《教父的荣耀》


 第001章 教父氪金系统

    方觉冷静下来。

    他需要捋一捋现在是什么情况。

    首先，他还活着。

    昨天的触电意外，并没有让他丧命，不仅仅如此，身上连一点伤痕都没有。

    然后，最重要的是，他活着，但是，钱没了！

    银行短信提示，在午夜3：01分，他有一笔18401欧元的支出，现在卡内余额只剩下0.01欧元。

    是的，他所有的积蓄，18401.01欧元，没了。

    现在只剩下0.01欧元了。

    如果不是银行强制要求，卡内至少要保留0.01欧元，恐怕这0.01欧元也保不住。

    最后，钱怎么没的？

    发生意外触电之后，方觉就昏迷过去，昏迷中，他感觉自己做了一个好长的梦，梦很奇怪。

    总结起来，三段话。

    他受到位面女神的青睐，拥有一个系统，系统名叫教父氪金系统。

    梦里，他选择和系统绑定，成为该系统的宿主，代价是花费了他所有的积蓄，也就是18401欧元。

    这可是一大笔钱！

    好消息是，系统不会再‘吞掉’他的钱，从现在开始，他赚到的钱，除了可以正常使用之外，系统会自动产生氪金值，他通过消费这些氪金值从系统商城兑换奖励。

    唯一需要注意的是，目前情况下，他只有通过和足球相关的方法赚取的钱，系统才会认可，产生等价的氪金值。

    坏消息是，他现在一毛钱都没了。

    这是一个悲伤的故事。

    多年在外打拼，让方觉成熟，他遇事不会手足无措，方觉强迫自己要清醒，要冷静，他现在对于自己拥有的这个系统保持谨慎的期待态度，期待是因为他意识到这匪夷所思的事情可能会是自己人生的一个转折点，谨慎是因为这件事太过匪夷所思，要不是自己现在头脑很清醒，他都以为自己是不是神经错乱，或者是昏迷后被人催眠了。

    ……

    对了，系统！

    “系统，你在吗？”

    方觉在呼唤，饱含期待。

    就在此时，一个声音突然在脑海中响起。

    尽管有心理准备，还是吓了一跳。

    “滴滴滴！数据异常，系统重启中”

    数据异常？什么鬼？！

    “滴滴滴，能量不足，无法正常启动！”

    “滴滴滴，警告！签到氪金不足！”

    “滴滴滴，警告！”

    方觉注意到，那些梦中出现的系统的牛逼的功能都没了，什么培训系统，搜索系统、抽奖系统、还有那高大上的系统商城现在都是灰色的。

    只有任务系统和签到系统在泛着白光。

    “任务！在2007年1月3日24时之前赚取100氪金，成功完成每日签到。”

    “警告，如果无法顺利完成签到，系统将彻底陷入休眠！”

    方觉：“系统，能详细讲解一下吗？”

    “可以，系统基本了解讲解费，一次性收取100氪金值！100氪金值，请问宿主是否确定购买讲解？”

    什么，100氪金值？

    擦，这也要收费？

    你个吸血鬼！

    “请问宿主是否确定购买讲解？”

    “我现在没钱。”

    “系统提醒宿主，可以挂账。”

    又挂账……

    好吧。

    一百就一百吧！

    这点钱算什么……反正自己现在身无分文，已经欠下一百签到金，再欠一百又如何。

    欠钱的是大爷！

    没错！

    ……

    经过系统的讲解，方觉基本了解了情况，他需要每天在系统完成签到，根据他的等级不同，签到金金额不等，以他现在的等级，每天的签到金是100氪金值。

    每次累计签到满一个月，他都会自动获得一次系统小抽奖机会。

    每满三个月，将会获得一次系统大抽奖机会！

    此外，系统的那些牛逼的功能现在是被锁定，为什么？

    方觉照了照镜子，帅气的面容，只是，额头上仿佛刻着一个大字：穷！

    ……

    聆听了系统的‘有偿自我介绍’。

    有些复杂，但是，也可以说是很简单。

    简单一句话：他通过赚取和足球相关的资金，同步产生相应的氪金值，他就可以通过系统商城兑换奖励和技能，一步步的提升自己。

    方觉立刻将目光转向了系统商城。

    因为他穷，商城区域被屏蔽，现在是灰蒙蒙的一片，还没有开启，但是，系统带着他‘逛街’，他能够透过‘迷雾’看到‘货架’上面显示商品名称：教练相关（知识）技能。

    技能分为蓝色、黄色、橙色、红色、紫色、金色、紫金色七个等级。

    方觉看着这等级划分，他觉得这前面四个等级有些眼熟，抬头看了看窗外的天气，乌云滚滚，似乎是要有暴雨来了，方觉懂了。

    等级越高，兑换所需要的氪金值就越高，当然，技能（知识储备）也越是厉害。

    同样的，这些商品也分等级。

    譬如，他看到‘穆里尼奥的大巴车’以及‘弗格森的吹风机’就分为低阶版、简配版、标准版、高配版、高精版、豪华版、奢华版七个版本，分别对应七个等级。

    价格也从5000氪金值到500万氪金值不等。

    他在相应的等级可以购买相应的技能以及商品，当然，也有越级获得高等级的技能和商品的机会，那就是：通过抽奖随机获得！

    ……

    方觉点开了个人属性页面，查看了自己的属性情况。

    姓名：方觉。

    国籍：中国！

    年龄：25周岁。

    身份1：伊维萨足球俱乐部网络管理员、兼职剪草工、兼职水电工、偶尔兼职球童。

    身份2：假冒联合国非物质文化遗产手工艺人，俗称小贩！

    喂喂喂，什么叫做假冒？

    还有，小贩，小贩怎么了？小贩吃你家大米了？

    我是小贩！

    我骄傲！

    方觉表示不满。

    他继续看下去。

    等级：业余级别（足球教练）。

    等等，我是足球教练？

    还是业余级别？

    方觉不是觉得这个等级低，而是觉得高了，他顶多算是一个能在电视机前‘指点江山’的球迷，至于说足球教练？他倒是认识很多足球教练，什么安切洛蒂啊，什么穆里尼奥啊，什么里皮啊，什么希丁克啊，但是，他认识人家，人家不认识他。

    别说是正规的球队了，就是给他十一个幼儿园的小孩子，他都……他除了扔一个球，让孩子们去玩球之外，他还真的不知道该怎么去安排孩子们去训练和比赛。

    然后，方觉就看到了足球教练的级别划分：业余教练、职业初级教练（初出茅庐）、职业中级教练（声名鹊起）、职业高级教练（名帅）、冠军名帅、教父、荣耀教父。

    就在这个时候……

 第002章 受欢迎的方觉

    方觉就感觉自己脑海中突然多了不少的知识，都是关于足球教练的相关知识。

    这就是业余教练需要具备的知识和能力吗？

    方觉第一次觉得即使是作为一名业余教练，也很牛掰：懂得真多！

    是的，在方觉这个素人（菜鸟）教练眼中，业余教练的知识储备已经是相当牛掰了。

    这算是系统的新人礼包奖励吗？

    系统：友情提示1，‘业余教练’是最低等级，属于宿主最低标配，无法再低了。

    友情提示2：完成第一次签到任务后，可以领取新手礼包！

    这是被系统鄙视了？

    自己竟然被冷冰冰的系统鄙视了？

    方觉决定不和系统一般见识。

    他的注意力放在了新手礼包上面了，这让他很是期待。

    ……

    方觉拿出自己的记事本，冷静思考之后，在上面写上两个词：

    吃饭！

    赚钱！

    先吃饭，吃饱饭，想办法赚钱。

    他要想办法、不，应该说是必须先赚到一百欧元，完成签到任务。

    午餐很简单，阳春面配老干妈辣酱。

    填饱肚子后，方觉开始考虑赚钱的事情。

    方觉：“问一下，我把艺术品卖给足球运动员赚的钱，符合要求吗？”

    系统：经过分析，宿主言辞夸大，该商品并非艺术品，但是，符合要求。

    方觉自动忽略了前半句话，他心中大定，这是他现阶段唯一能够赚钱的渠道了，要是不符合要求，他就没有办法了。

    他看了看时间，现在是中午12：06分，虽然时间很赶，但是，还来得及。

    面粉，糯米粉，颜料，刻笔，材料工具准备好。

    很快，十几分钟后，一个栩栩如生的面人就在他的手中诞生了，是一个漫画版的罗纳尔迪尼奥，身穿巴塞罗那10号球衣。

    随后，方觉没有停歇，继续捏了一个巴西国家队版的罗纳尔迪尼奥。

    想了想，方觉记起来，当时罗纳尔迪尼奥身旁的那个小个子球员似乎也说要订做一个。

    方觉很庆幸那个小个子球员名气很大，就是现在巴塞罗那正当红的阿根廷球星梅西，不然他可能会记不住对方的面貌。

    随着方觉的捏、涂、刻，一个漫画版的身穿巴塞罗那球衣的梅西在他的手中诞生了。

    就要拿起三个面人去烘烤机烘干，方觉犹豫了一下，他又捏了一个身穿阿根廷国家队十号球衣的梅西，球员手中拿着一个金球，一个金靴，这名阿根廷球星在一年前带领阿根廷青年队夺得世青赛冠军，获得了那届世青赛的金球奖和金靴奖。

    将这四个面人放进烘干机烘干，方觉满意的点点头，搞定。

    ……

    “伊维萨岛又称伊比萨，岛属于西班牙巴利阿里省，位于地中海巴利阿里群岛马霍卡岛西南80公里处，拥有160km的海岸，50多个沙滩，是世界上最受欢迎的度假胜地之一。”

    方觉指着远处的白帆和美丽的沙滩说道，“与地中海其他海岛一样，伊维萨岛水清沙幼，椰林婆娑，天空蓝的清澈，云朵被地中海的和风吹成一张薄纱，林立的地中海建筑，肆意盛开的三叶梅，白墙映照着灿烂却不刺眼的阳光，像极了希腊的圣托里尼。”

    坐在后排座位的小男孩崇拜说道，“叔叔，你真厉害，懂得真多。”

    副驾驶的钟大华趁机教导儿子，要多读书，学习知识，以后也会像是这位叔叔一样这么博学的。

    后排座位的孩子妈妈也趁机给孩子上课，大意是不好好读书，以后只能打工、当小贩。

    钟大华咳嗽了一声，孩子妈妈意识到自己的话不合适，赶紧向方觉道歉。

    方觉笑了笑，没有介意。

    这一家三口是他在来海滩的路上碰到的，问了下，知道是同胞，就载了他们一程。

    “这里有世界上最美的日落，也可以去私享静谧的时光，亦或是享受不同风味的沙滩，还可以去世界著名的夜店狂欢到精疲力尽，这就是伊维萨。”

    钟大华咳嗽了一声，夜店什么的，就不要说了嘛。

    到了海滩，钟家三口告辞离开，钟大华要付车费，方觉婉拒了，钟大华不好意思，就买了三个面人，方觉总共收了他们三十欧元，钟太太觉得有些贵，被丈夫眼神制止了。

    ……

    在伊维萨众多海滩中卡拉永达尔海滩是颇受富豪和明星欢迎的，美丽的海滩被松树林和锯齿状的岩石悬崖半包围着，只能驾车或乘私人游艇到达，是伊维萨最高端的海滩之一。

    方觉没有游艇，但是，他有车，虽然只是一辆三手的polo，这车花费了他666欧元，是同事卡尔达拉半卖半送卖给他的。

    于是乎，在明星云集、豪车云集的卡拉永达尔海滩，一辆破烂掉漆的polo小车，在沙滩道路上慢腾腾的行使，这竟然引起了一些明星的注意，有人还饶有兴趣的拿起手机拍照。

    方觉开的比较慢，他在找罗纳尔迪尼奥和梅西那一行人。

    视线所及，沙滩上人很多，一些发育完美的女生蹦蹦跳跳，简直可爱极了。

    他看到皇家马德里门将卡西利亚斯和他的女友埃娃.冈萨雷斯正在戏水玩球，两个人都是足球运动员，玩球很熟练。

    看到方觉的车子，卡西利亚斯挥了挥手打招呼，方觉轻轻按喇叭，挥了挥手回应。

    他看到了皇家马德里年轻的中后卫拉莫斯，正在戴着耳机听音乐，身旁的女友旁若无人的在换泳衣。

    拉莫斯是这个海滩的新客，方觉在考虑把他发展成自己的客人。

    他还看到了去年世界杯后退役的法国球星齐达内，他在和几个孩子玩沙滩足球。

    看到了方觉那辆破烂小车，齐达内还挥了挥手，和他打招呼。

    方觉挥手回应，齐达内也是他曾经的客户，他帮齐达内一家捏了一套全家福，收费80欧元。

    不过，方觉听说齐达内后来在法国的一次慈善拍卖会上将那套全家福面人捐出去了，拍得了30000欧元。

    方觉羡慕，但是，没卵用。

    就在方觉以为他被罗纳尔迪尼奥放了鸽子的时候，穿越了皇家马德里球星们的这片海滩，在另外一片海滩，他终于看到了巴塞罗那的球星们。

    还真是泾渭分明呢，方觉感叹。

    停好车，熄火，拉好手刹。

    在车顶放了一个牌子，上面写了他的联系电话。

    方觉拎着自己的工具箱和保管箱朝着巴塞罗那的球星们走过去。

 第003章 方觉的客户

    罗纳尔迪尼奥、莫塔、埃德米尔森、马科斯、贝莱蒂、西尔维尼奥、萨维奥拉、德科、梅西。

    方觉扫了一眼。

    他注意到这些人都是巴塞罗那的美洲球员，这是老乡聚会？

    沙滩上架起了烧烤架，专业的厨师正在精心烤制各种烤肉。

    美丽的女侍者端着酒盘穿梭其中。

    长长的案几上，摆放了各式点心美食。

    还是巴西人（阿根廷人）会享受生活啊。

    罗纳尔迪尼奥正在沙滩上快乐的玩着球，巴西人很开心，秀着当然叹为观止的脚法。

    有人说罗纳尔迪尼奥是足球精灵，方觉很赞同，看这个巴西人踢球简直就是享受，足球在他的脚下简直能玩出花来。

    罗纳尔迪尼奥将足球颠起来，左脚一抖，足球听话的到了左肩上，肩膀轻轻抖动，足球下落，罗纳尔迪尼奥一转身，屁股一撅，足球打在豚部弹起来，然后就看他用脚后跟再一磕，足球弹起来，正好落在了一名金发辣妹的双耸之间，引来了一帮美女的哈哈大笑。

    真会玩。

    方觉砸吧砸吧嘴。

    ……

    “罗纳尔迪尼奥先生！”方觉喊道。

    一名保镖模样的男子似乎是要上来阻拦方觉。

    罗纳尔迪尼奥喊了一句话，保镖停住脚步走开了。

    罗纳尔迪尼奥走过来，带着墨镜，看着方觉，“你是谁？”

    不记得了？好吧，贵人多忘事，方觉不生气。

    他举起自己手中的工具箱，上面写着中文和西班牙文：【联合国非物质文化遗产：祖传手艺捏面人】

    “有事？”罗纳尔迪尼奥冷冷问。

    呃！

    这是真的忘记了？

    被晃点了？

    还是被捉弄了？

    方觉有些生气，也是颇为尴尬。

    就在他要开口说话的时候，巴西球星一把摘掉墨镜，哈哈大笑起来，上来就抱住了方觉：“哈哈哈，朋友，和你开玩笑的，好玩吧，哈哈哈！”

    好玩泥煤！

    “一点也不好笑。”方觉板着脸。

    方觉没有掩饰自己的生气情绪，他是靠自己的双手劳动吃饭，不欠谁的，尽管他现在急需要赚钱，但是，他不会忍气吞声。

    哼！

    ……

    看到方觉转身要走。

    罗纳尔迪尼奥也急了，他拉住方觉，“哎哎哎，真生气了？别走啊，是我的错！”

    方觉倒是没想到罗纳尔迪尼奥竟然会道歉。

    他停住脚步，转过身，看着罗纳尔迪尼奥，表情严肃。

    然后，突然变脸，笑说，“哈哈哈，吓到了吧，我开玩笑呢，好玩吧。”

    罗纳尔迪尼奥先是一愣，然后哈哈笑起来，一把搂住方觉的肩膀，“朋友，你太有意思了，我已经道歉了，你也别生气了。”

    “我没有生气。”

    “真的？”

    “真的。”

    “没生气就干一杯！”

    看着罗纳尔迪尼奥递过来的一杯啤酒和一串烤肉，方觉看了巴西人一眼，后者脸上带着笑，笑容很真诚，似乎在说：别客气！

    方觉没有客气，放下工具箱和保管箱，和罗纳尔迪尼奥碰杯，大快朵颐。

    看到方觉毫不客气的吃喝，罗纳尔迪尼奥很开心。

    ……

    “太棒了。”

    “我有这么可爱吗？”

    “我爱死这小家伙了。”

    看着罗纳尔迪尼奥拿着两个卡通小罗面人喜滋滋的样子，方觉很开心。

    莫塔也凑过来，啧啧称奇。

    “多少钱？”

    方觉竖起六根手指，他本来是打算要70欧元的，想了想，吃了人家的烤肉，喝了人家的啤酒，总得意思一下。

    罗纳尔迪尼奥举起三根手指。

    这是要讨价还价啊。

    你一个年薪七八百万欧元的顶尖球星，竟然为了几十欧元讨价还价？

    方觉无奈的点点头，吃人嘴短啊，他在琢磨这杯啤酒和那块烤肉值几钱，自己是不是亏了。

    看到方觉点头，罗纳尔迪尼奥高兴极了。

    他喊了助理过来，掏了三张一百欧元面值的大钞递给方觉。

    方觉看了罗纳尔迪尼奥一眼，然后……他以迅雷不及掩耳之势接过钱，放进腰包里。

    “我很会讲价的吧。”罗纳尔迪尼奥喜滋滋说，“2002年的时候，我去过中国，原价1000的，我500就买下来了。”

    方觉好奇：“你买了什么？”

    “一个大大的中国结。”

    方觉瞪大眼睛，他觉得自己比起前辈来，差了太多。

    方觉问：“是人民币吧？”

    罗纳尔迪尼奥：“当然。”

    方觉觉得罗纳尔迪尼奥看向自己的眼光仿佛是说：你是不是傻？

    方觉本来打算有些不好意思，甚至在犹豫要不要告诉罗纳尔迪尼奥他本来只打算要60欧元的，想了想，还是别告诉了吧，弄不好，说了后反而不美：莫塔就在旁边，他要给罗纳尔迪尼奥留面子。

    无论是60欧元还是三百欧元对于罗纳尔迪尼奥这种级别的球星来说，都是不值得一提的，他们不会在乎，他们在乎的是面子。

    是的，面子！

    方觉觉得没错，就像他自己，他就很好面子的。

    ……

    罗纳尔迪尼奥带着方觉找到了梅西。

    看到属于自己的两个面人。

    梅西很喜欢，特别是那个他身穿阿根廷十号球衣，左手金球奖右手金靴奖的面人，他超级喜欢。

    梅西：“多少钱？”

    方觉还没有开口呢。

    罗纳尔迪尼奥：“刚才我那两个是300欧元，莱奥这两个就便宜点吧。”

    方觉：“好！100欧元！”

    方觉答应的这么痛快，罗纳尔迪尼奥非常开心，他觉得很有面子。

    梅西也很开心的付账，他是真的喜欢这两个面人。

    罗纳尔迪尼奥突然问：“为什么我的没有金球奖？”

    方觉：“因为你已经有了。”

    ……

    2004年，罗纳尔迪尼奥获得世界足球先生，2005年，罗纳尔迪尼奥荣膺世界足球先生和欧洲金球奖。

    罗纳尔迪尼奥闻言，哈哈笑起来，开心的像个孩子。

    梅西也是露出羡慕的光芒。

    方觉挤挤眼：“梅西先生，希望这个面人能给你带来好运。”

    梅西用力点头，总有一天，他也要将这面团捏制的金球奖变成真的。

    他们都明白他们说的，不再是世青赛的金球奖，是那个金球奖。

    梅西很腼腆。

    这是方觉对梅西的印象。

    这个派对的其他球星都有女伴，有的甚至带着好几个辣妹，但是，梅西是自己一个人的，这也让他显得有些‘格格不入’。

    罗纳尔迪尼奥说要介绍辣妹给梅西，后者竟然有些紧张，羞红了脸说，他是有女友的。

    然后众人不信，纷纷打趣梅西，开玩笑问他不会还是处男吧。

    “当然不是！”

    梅西梗着脖子，强烈表示。

    方觉说他相信。

    梅西听了很高兴。

 第004章 我和小罗有个‘约定\’

    方觉看得出来，梅西似乎不太习惯也不太喜欢这样的场合。

    罗纳尔迪尼奥很热情。

    他不仅仅请方觉喝酒吃肉，还招呼其他的巴塞罗那球星们过来，帮助方觉推销。

    方觉现场为大家捏了一个面人，展示才艺。

    看到那些面团在方觉的巧手中不断变换模样，涂色、雕刻，一个栩栩如生的莫塔就出现在了大家的眼中。

    众人惊叹不已。

    “我要了！”莫塔喊道。

    方觉：“这个我还需要拿回去烘干。”

    莫塔：“我给你地址，你寄给我。”

    这个当然没问题。

    众人也都对面人很感兴趣。

    埃德米尔森定购了一套（两个）。

    萨维奥拉定购了一套。

    德科定购了两套。

    ……

    西尔维尼奥定购了一套。

    方觉感觉很有成就感，他在成功将六分之一支皇家马德里队发展为自己的客户后，现在一下子搞定了小半支巴塞罗那队。

    ……

    德科们付的不是定金，是直接付了全款。

    方觉很高兴，他就喜欢这样爽气的顾客。

    方觉给他们团购价，一套80欧元，两套150欧元。

    这让罗纳尔迪尼奥觉得很有面子。

    罗纳尔迪尼奥举杯，提议众人为方觉这神乎其技的手艺干杯。

    方觉表达谢意，他表示会用心制作，尽快邮寄到巴塞罗那俱乐部。

    在告辞离开的时候，罗纳尔迪尼奥悄悄的递给方觉一张支票：1500欧元。

    这是要给他补差价，不让他吃亏。

    方觉推辞不受。

    罗纳尔迪尼奥坚持要给。

    看着态度坚决的罗纳尔迪尼奥，方觉竟然有些惭愧，他良心发现（心疼）的悄悄告诉对方，“其实，我竖起六根手指，是要60欧元的。”

    罗纳尔迪尼奥先是一愣，然后哈哈笑起来，他搂着方觉的肩膀，挤挤眼，“不要告诉他们。”

    这是自然，方觉表示坚决同意。

    然后，罗纳尔迪尼奥也悄悄告诉方觉，他在齐达内那里见过方觉捏的面人。

    方觉恍然，难怪昨天他刚推销，罗纳尔迪尼奥就点头订购了。

    不过，这不是关键。

    重点是，罗纳尔迪尼奥说，齐达内告诉他，他是花费了500欧元买的面人，说这是联合国非物质文化遗产，非常珍贵。

    这个齐秃子啊……方觉有些尴尬，然后明白为什么罗纳尔迪尼奥会误会他一开始开价600欧元。

    两个人都笑了。

    ……

    罗纳尔迪尼奥依然坚持要把那1500欧元的支票给方觉，他说在他的眼里，这面人就真的值300欧元。

    实在是推辞不过，方觉笑着开玩笑说，其实他的身份不仅仅是捏面人的手工大师，他还是一名足球教练，这笔钱他真的不能要，如果罗纳尔迪尼奥真的想要补偿他，将来就来他的球队踢球吧。

    哈？！

    罗纳尔迪尼奥先是一愣，然后笑起来，他笑着点头，拍着方觉的肩膀，“没问题，没问题！”

    这个中国朋友真的太有意思了。

    是的，他当然认为方觉是在开玩笑，用这样的方式拒绝这笔钱。

    1500欧元对于罗纳尔迪尼奥来说是不值得一提，但是，他清楚这笔钱对于方觉来说就是一大笔钱了，方觉为人真诚，此外，还让他在队友面前有面子，还坚持拒绝了补差价，这让罗纳尔迪尼奥对他的印象非常不错。

    自从成名以后，他的身边从来不缺朋友，但是，罗纳尔迪尼奥知道这些人都是冲着他的钱来的，方觉今天的行为，让这位巴塞罗那球星很开心，这是极少数的不是冲着他的钱而认识的朋友。

    是的，他现在真正的把这个见过两面的中国小贩当做了朋友。

    两个人此时都没有把这句戏言当真。

    ……

    方觉此行一共赚了1030欧元。

    这要感谢罗纳尔迪尼奥帮助他将小半支巴塞罗那‘一网打尽’。

    听说梅西和哈维以及伊涅斯塔等一批新一代的巴塞罗那球员关系不错，他突然觉得自己有机会将巴塞罗那全队拿下。

    这是他赚钱最多的一天。

    以往的话，他平均一次能卖掉一两个，有时候还会空手而回，更别提有些顾客还会讨价还价，杀价特别厉害。

    不要以为明星就不会杀价，他碰到一个西班牙三流演员，愣是从五十欧元杀价到了十欧元：方觉没有卖，他对这种扰乱市场物价的杀价行为深恶痛绝。

    当然，方觉还要感谢齐达内哄抬物价。

    要是按照他此前的售卖价格的话，即使是小半支巴塞罗那队的话，团购价的话，这一趟也就是四百欧元左右。

    ……

    电视上正在播放新闻，有市民前天在岛上偶遇曼联年轻球星c罗。

    方觉颇觉遗憾，他早就听说这名正当红的曼联球星那是相当的阿沙力，这样的优质客户竟然错过了，真是不应该。

    系统突然传来提示音，他有1030氪金值到账。

    方觉第一反应是看钱包，看到那1030欧元还在，他松了一口气。

    系统没有骗他，他赚的钱可以在现实中和系统中一钱两花。

    突然感觉美滋滋，他有一种自己有了种钱生钱的聚宝盆的小窃喜感觉。

    为了避免夜长梦多，方觉直接花费了100氪金值完成了签到，同时偿还了之前欠下的100氪金值的‘讲解费用’。

    这100氪金值他即使是想要欠账不还也没有办法，系统直接就先行扣除了。

    这让方觉有些腹诽，真是一个贪财的系统。

    【叮咚，恭喜宿主，你已经顺利完成签到！】

    【叮咚，祝贺宿主完成第一次签到，获得新手大礼包】

    方觉眼睛一亮，他对这个新手大礼包期待已久。

    会是什么呢？

    很期待啊。

    ……

    ‘新手礼包’的话，都是很让人惊喜的……吧——方觉带着期待和兴奋的心情迫不及待的去看。

    入目可见是一张证书，还有一个技能抽奖卡。

    他可以用这个技能抽奖卡来抽取技能，紫色以下的技能都有机会获得，看人品和手气了。

    方觉的第一关注点在那本证书上。

    这赫然是一本教练证书。

    入目可见：欧足联教练员证书（pro）。

 第005章 欧足联教练员证书（PRO）

    教练证书做工精致。

    最重要的是，方觉随后在电脑上登录欧足联官方网站，他竟然真的在欧足联教练员官网上看到了自己的名字。

    名字是方觉！

    照片也是他本人的，如此帅气的面容，就如同黑夜里的萤火虫，让人一眼难忘，根本不可能看错。

    方觉知道自己从来没有去考过教练员证书。

    但是，欧足联官网上的照片和名字，以及现在手里的教练证书，清楚的告诉他，那一切不是梦。

    方觉有些激动，他没想到系统这么给力，直接给他弄来了最顶级的教练证书，而且是如假包换的，比真金还真。

    虽然咱现在只是业余教练级别，但是，咱现在是拥有欧足联最顶尖教练执教证书的人了！

    ……

    方觉对于欧足联的教练等级制度并不了解，但是，网站上显示，职业级（pro）就是最高等级，这么说吧：他可以执教欧足联旗下任何球队。

    理论上来说，便是皇家马德里的主教练位子，他都有资格去坐一坐。

    但是，方觉很清醒，他知道即便自己这个教练证书是‘真的’，但是没卵用，别说是皇家马德里了，便是他现在工作的伊维萨俱乐部，虽然只是一个即将破产的小球会，也不会请他执教。

    因为他毫无执教资历。

    还有就是他的年龄。

    年轻意味着没有经验，没有球队会请他执教，而没有球队请他执教，就更加没有资历可言。

    这是一个矛盾的命题。

    兴奋过后，是无尽的空虚。

    方觉将教练证书放在一边，系统你给我一个没用的证书有什么用？

    有能耐你给我一个教练工作？

    【叮咚】

    【任务：48小时内完成和一家职业俱乐部的签约，成为一名职业主教练。】

    方觉傻眼了。

    然后是想要破口大骂，成为一名职业俱乐部的主教练，还是48小时内签约？

    怎么可能？

    别说是48小时，就是48天，48个月，他都做不到。

    哪家俱乐部会主动请他这样一名毫无资历的人执教？

    至于说是去投简历求职，简历上的工作经验写什么？

    剪草工？水电工？网络管理员？兼职球童？

    还是流动性非主流联合国授权艺术大师？

    系统，你杀了我吧！

    ……

    伊维萨足球俱乐部训练基地。

    训练场不大，但是，麻雀虽小五脏俱全，小球场，理疗室、健身房一应俱全。

    不过，现在的情况是：

    理疗室关门了，理疗师辞职走人了。

    健身房关门了，欠了几个月的物业费了，现在已经停水停电。

    所以，现在训练基地实际上属于伊维萨俱乐部的，实际上就是那并排五间房，是的，你没看错，就是平房，并排的五间平房。

    一间是主席办公室，一间是主教练办公室，一间是俱乐部总经理办公室，一个大房间是球员更衣室，一间是医疗室同时充当工作人员休息室，外面有一大一小两块训练场。

    在距离这五间房不远处有一处小楼，那才是伊维萨俱乐部原来的办公大楼，已经被卖掉抵债了，现在正在重装修，据说是一个中国川省的富商打算开一个供中国游客光顾娱乐的……棋牌社。

    俱乐部主席阿方索表情动容，看着一脸恳切表情的主教练先生，他此时是百感交集。

    球队主教练巴勃罗.费尔南德斯自觉球队现在的糟糕的战绩责任在他，他主动提出辞职，并且表明欠下的薪水也不要了。

    ……

    多好的人啊！

    俱乐部能够坚持到现在，靠的是什么，靠的就是这些忠诚的老臣子。

    阿方索伸手扶起巴勃罗.费尔南德兹。

    “巴勃罗，你不要有压力，更不要胡思乱想。”阿方索恳切说道，“球队现在的情况，是经营和管理问题，责任在我，和你没有关系，我会一如既往的相信你。”

    不啊，责任在我啊！——请你不要再相信我了！

    费尔南德兹的内心里在吼着，他已经联系好了新东家，这边辞职后，那边就可以走马上任了。

    只是，他是伊维萨的老臣子，最重要的是，在他最落魄的时候，是阿方索收留了他，给了他执教职业球队的机会，这让他实在是不太合适在球队如此困难的时刻一走了之。

    他很看重自己的名声的。

    所以，费尔南德兹计划的是，自己主动揽责，做羞愧辞职状，主席先生感动之余，实在是挽留不了，就放他离开。

    “主席先生，我——”

    “不要再说了！”阿方索一挥手，“这个时候你要是离开了，肯定会背负不好的评价，我不能那么做！球队要保护你！放心，俱乐部一直在你背后支持你！”

    不要这样子啊。

    巴勃罗.费尔南德兹看着一脸严肃表情的阿方索，沉默了。

    满肚子的话说不出口，只能默默离开。

    ……

    老实人啊！

    看着费尔南德兹离开的背影，阿方索擦了擦额头的汗水。

    得亏费尔南德兹老实，抹不开面子，这要是换做别个，直接撂挑子，他能怎么着？想拦都拦不住啊！

    主教练辞职，这对于一支球队来说，这不算什么。

    但是，对于现在的伊维萨俱乐部来说，这几乎是灭顶之灾。

    因为，如果他们没有主教练了，并且也不会再有了。

    现在整个西班牙谁不知道伊维萨的现状，一支欠薪三个月、随时可能破产解散的球队，根本不可能有拥有教练执照的人会来接手这个烂摊子。

    “老板，现在该怎么办？”俱乐部总经理萨维奇问。

    “巴勃罗的性格决定了，没有非常合适的借口，他是不会直接辞职离开的。”阿方索说道。

    现在的首要任务就是确保费尔南德兹留任，先不说职业联盟会不会勒令伊维萨破产解散，就是没有主教练这一条，伊维萨就根本无法参加接下来的联赛。

    离开训练基地，巴勃罗.费尔南德兹跺了跺脚，欺负老实人啊！

    他都恨自己，为什么不能够再狠心一些。

    瞥了一眼基地大门上球迷贴的抗议‘大字报’，费尔南德兹眼神闪烁：要不？晚上偷偷砸了自家的玻璃……

    ps：新书刚开格外需要大家的呵护，求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第006章 要冷静啊！

    机会永远留给有准备的人。

    有了金手指，受到命运的垂青，就不需要努力？

    不！

    有了金手指才需要更加努力。

    上天已经给你打开了一闪金光闪闪的未来之门，你还不努力？

    要遭天谴哦！

    方觉在思考自己现在的处境，想要完成系统任务，他必须主动出击。

    方觉将目标锁定在伊维萨俱乐部的主教练位子上。

    此前他认为想要成为伊维萨的主教练是几乎不可能的事情，但是，仔细分析之后，方觉却觉得事有可为。

    首先，他是伊维萨的员工，对这家球队很熟悉，一个熟悉的环境，总比他自己像是没头苍蝇一样去别的球队毛遂自荐的成功率要高，而且，最重要的是，没有时间了，他必须在24小时完成任务。

    然后，伊维萨俱乐部的现状对他而言简直是太合适了。

    俱乐部财政危机，欠薪三个月了，随时可能破产。

    本来这对于伊维萨的员工身份的方觉而言，这是比较糟糕的境况，但是，现在不一样了。

    只有这样一家随时可能破产倒闭的球队才有可能聘请他这么一位毫无执教经验的人来执教。

    因为，伊维萨现在就是一艘已经进水，随时可能倾覆的小船。

    可以这么说，一旦现任主教练巴勃罗.费尔南德兹撂挑子了，没人会愿意在这个时刻登船。

    但是，他愿意啊，他别无选择。

    你看，这就是事务的两面性，坏事会在某种需要的时刻变成好事。

    思虑捋清楚了，现在的最直接的问题是：

    他的脑海中浮现出巴勃罗.费尔南德兹那张苦瓜脸。

    这是一个老实人啊。

    ……

    方觉挂掉了电话。

    他借着打听俱乐部什么时候发薪水的借口和俱乐部的老保安莫雷诺聊了好一会。

    他已经得到了一个让他欣喜的消息。

    球队主教练费尔南德兹今天去找主席阿方索提出辞职，不过，被阿方索挽留了。

    真是可惜啊。

    方觉在做一件事之前，习惯在纸上写分析方案。

    他拿出黑色水笔，在一个笔记本上梳理现在的情况。

    “费尔南德兹确实是想要撂挑子！”

    现在伊维萨就是一艘随时可能沉默的破船，费尔南德兹肯定早就想要逃离了。

    “很显然，阿方索知道一旦费尔南德兹撂挑子，球队根本不会有教练愿意接手。所以，他没有同意费尔南德兹的辞职请求。”

    方觉停顿了一下，继续写到：性格决定命运。

    费尔南德兹想要逃离，也许他甚至已经找好了新东家，但是，他抹不开面子，被阿方索三言两语搞定了。

    方觉的脑海中已经为费尔南德兹构筑了一个清晰的心理行为画像了：瞻前顾后的人，永远成不了大事啊。

    唉，老实人啊！

    方觉义愤填膺，他最看不得老实人被欺负了！

    ……

    阿方索酒吧。

    这家酒吧是伊维萨俱乐部老板阿方索的产业，这里也是伊维萨球迷习惯聚集的大本营。

    “我从小就是伊维萨的球迷，现在，俱乐部却要完蛋了，要完蛋了！”有人喝醉了嚎啕大哭。

    “大卫，你喝多了。”方觉拍了拍奎罗斯的肩膀，宽慰说，“俱乐部还有希望，你要乐观！”

    “不，没有希望了！”奎罗斯嚎啕。

    这是对球队的最朴素的真爱啊！

    方觉有些头疼，奎罗斯是他的朋友，这家伙贪杯，而且最大的毛病是喝多了就容易冲动。

    “听说了吗？费尔南德兹提出了辞职的请求。”隔壁桌的萨尔瓦多一脸神秘的说道，“不过，他被阿方索主席挽留了。”

    酒吧的众人议论纷纷，讨论这件事对风雨飘摇的伊维萨的影响。

    有人认为阿方索做得对，现在是多事之秋，主教练要是辞职的话，简直是雪上加霜。

    ……

    “我不同意！”

    众人扭头去看，却是喝醉了的奎罗斯。

    “球队落到现在这地步，费尔南德兹那家伙有最直接的责任！”奎罗斯打了个酒嗝儿，“我们有迪涅托这样的老将，还有法雷科这样的天才球员，却踢成了现在这鬼样子，费尔南德兹那个笨蛋要负责任！”

    这话却是引起了一阵共鸣。

    是啊，伊维萨虽然实力不算强，但是，球队的阵容在西班牙足球乙b联赛也算是中游水准，不说升级吧，最起码不应该沦落到深陷降级区。

    阿方索一直在试图为伊维萨融资，这件事大家都知道，如果伊维萨的排名和成绩好一些，融资的希望会大大增加，现在球队深陷降级区，未来一片灰色，这样的情况下，谁愿意砸钱投资？

    “这话不对！”方觉愤然说道，“这么说对教练不公平，我了解费尔南德兹先生，他为俱乐部兢兢业业工作，他已经竭力去做好了！没错，他能力也许有限，但是，他对伊维萨是真爱啊！”

    “你也说了，他能力有限。”有人嚷嚷说。

    “我不是那个意思！”方觉面红耳赤，慌张辩解说道。

    ……

    “我觉得奎罗斯说的没错，责任就在教练！”胖子哈维站起来，喊道。

    “同意！”

    “都冷静点！”方觉竭力喊道，“奎罗斯喝醉了，他说要去砸教练家的窗户，你们不阻止，还跟着起什么哄？”

    奎罗斯打了个酒嗝儿，眼神有些失神，我说了要砸窗户吗？

    好像是的！

    对！

    砸窗户！

    狗一样的费尔南德兹，他把俱乐部祸害成现在这样子，他不让我们好过，我们也不让他好过！

    “砸窗户！”奎罗斯嗷嗷喊，“我最爱的伊维萨啊！”

    “拦住他！”方觉声嘶力竭的喊道，他了解奎罗斯，这家伙是人来疯，你越是阻拦他，他越是来劲。

    奎罗斯一把推开方觉，“你这个胆小鬼！”

    ……

    “现在是考验我们对球队的爱的时候了！”奎罗斯挤开人群，喊道。

    现场先是一片安静，然后不知道谁喊了一嗓子：同去！同去！

    这是一帮被球队弄伤的伤心人啊，灌了一肚子的酒水，场面失控了。

    看着十几个球迷在奎罗斯和胖子哈维的带领下，浩浩荡荡的离开，然后有更多的喝高了的家伙们跟着去了，方觉急了，他直跺脚，声嘶力竭的喊，“不要去啊！”

    然而没人理会他。

    “这是会出大乱子的啊！”方觉痛心疾首，他摸了摸包里的一块小石头，表情无比的焦急，一咬牙，一跺脚，赶紧追了出去。

    他不放心啊！

    ps：感谢【悠之风】的打赏。新书期间，急需呵护，求收藏，求推荐票，求打赏，拜谢大家。

 第007章 天生就是吃这碗饭的

    形容一个村庄小，有一句话，村头放个屁，村尾通沼气。

    伊维萨岛全岛面积才572平方公里，真的可以说是巴掌大。

    这个以肖邦的故乡和电音以及旅游闻名的小岛，在1月4日的时候，几乎全岛的居民都在津津乐道于一件事：

    球队主教练巴勃罗.费尔南德兹家里的窗户被愤怒抗议的球迷砸了，就连费尔南德兹本人都险些受惊受伤。

    “听说了吗？教练先生的脑袋差点被石头砸到。”

    “真的吗？太遗憾了！”

    “据说费尔南德兹先生都被吓哭了。”

    ……

    巴勃罗.费尔南德兹的家中。

    费尔南德兹的眼睛红红的，他伤心。

    虽然他的内心中已经准备离开伊维萨、已经联系好了新东家，甚至在昨天在被阿方索主席挽留之后，在某个时刻，他的脑子里浮现过某种不成熟的想法。

    但是，在当自家的窗户真的被球迷砸了，耳听得球迷们的骂声和批评声，他的心中又是那么的委屈和伤心。

    这毕竟是他工作了好几年的母队啊。

    没有功劳也有苦劳啊，他为了伊维萨可以说是兢兢业业的工作，从不敢有丝毫的懈怠。

    现在却遭受此等对待，心寒啊。

    “主席先生，真的很抱歉，这是最终的决定。”巴勃罗.费尔南德兹擦拭了眼角，挂掉电话。

    经此一事，饶是阿方索口舌如簧，也没有理由劝阻费尔南德兹辞职了。

    随后，费尔南德兹拨通了一个号码。

    “巴雷拉先生，是我，是的，我已经辞职了。”

    “可以，随时可以签约。”

    “能够执教西班牙人b队，这是我的荣幸。”

    扭头看着自家窗户的破洞，费尔南德兹叹了口气：

    虽然他也很痛恨砸窗户的这个混蛋，但是，球迷这也是对球队那深沉的爱啊，就不和他们一般见识了。

    费尔南德兹有一种解脱的轻松感和对未来的期待，执教西班牙人b队，这将是一个美丽的起点，只要自己执教成绩好，未来甚至有执教西班牙人一线队的机会，这可是老牌西甲球队啊！

    一线队战绩糟糕，主教练下课，b队教练顶上去，这样的剧情……温暖而值得期待啊。

    ……

    伊维萨训练基地。

    俱乐部主席阿方索先生和俱乐部总经理萨维奇先生呆在办公室里，房门紧闭，两人一根接着一根地抽着香烟。

    费尔南德兹已经挂掉电话，电话这头的阿方索耳听得电话里传来的忙音，他的手在抖，办公室的地毯烧了一个小洞也没有理会。

    阿方索右手颤颤巍巍地又拿了一根烟塞到嘴里，打火机点烟，却是一直点不着。

    “拿反了！”萨维奇说道。

    阿方索下意识的点点头，看都没看已经被烧焦的过滤嘴，塞进了嘴巴里，竟是直接嚼巴嚼巴，咽进了肚子里。

    “说说吧，是什么情况。”

    萨维奇讲述了他打听到的事情概况。

    昨天晚上，在阿方索酒吧里，有喝醉的球迷在议论和批评球队主教练费尔南德兹。

    喝高了的球迷情绪越来越激动，最后在两名喝醉的球迷的带领下，相约去费尔南德兹的住处抗议。

    ……

    “是奎罗斯和哈维。”萨维奇说道。

    小岛就这么大，这两位是伊维萨的铁杆球迷，在球迷团体中颇有名气，萨维奇自然知道这两人。

    然后，这些明显喝高了的球迷，浩浩荡荡的抵达了费尔南德兹的住处，嗷嗷叫的喊着口号，砸了费尔南德兹家的玻璃，甚至还有一名球迷牵着狗去，让自家狗在门口拉了一泡屎。

    阿方索脸皮抽搐了一下，这哪里是去抗议，这就是去闹事的。

    球队境况糟糕，这些球迷早就积攒了怨气，一旦有人带头，喝高了的球迷就彻底放飞自我了。

    他们放飞自我，情绪宣泄了，这却是给伊维萨的棺材板上又钉上了最后几根钉子啊！

    ……

    “有一点很奇怪。”萨维奇说。

    费尔南德兹的住处距离阿方索酒吧是有一段距离的，这帮球迷走了好一会才抵达，一路上又被海风吹，有些人已经有点清醒了，众人的高亢情绪实际上已经得到了缓解。

    有几个球迷已经意识到这么做不合适，正犹豫不决的时候，人从中，不知道是哪个混蛋，偷摸摸的直接扔了石头砸向了玻璃。

    听到玻璃刺啦被砸破的声音，在呼呼的海风中，竟然让人有着十分舒坦的感觉。

    砸玻璃，果然……好爽啊！

    然后，之前刚刚得到缓解的情绪，就如同热油锅里加了水，顿时更加高亢了。

    “混蛋啊！”阿方索痛心疾首。

    一颗石头引发的惨案啊。

    他心里异常的憋闷、难受，他的球队彻底玩完了。

    现在也不要忙着去谈论融资的问题了，球队现在没有主教练了，并且可能很难再有教练愿意接手，眼看着下一轮联赛就要来到，如果届时伊维萨没有主教练，那么就将会被剥夺参赛资格，这样的话，根本不用等到俱乐部申请破产，球队就已经要完蛋了。

    ……

    “其实，事情本来还差点可以阻止的。”萨维奇遗憾的直跳脚，说道。

    “方也在现场。”萨维奇说道，“他在酒吧的时候就劝阻那些家伙要冷静，后来更是一路跟过去阻止。”

    阿方索知道方觉，伊维萨是小球队，本来工作人员就不太多，现在欠薪三个月，很多人都辞职了，只有有数的人还在坚守，其中就包括方觉，对于这样的忠臣，阿方索自然是知晓、并且表示欣赏的。

    “据说方赶到的时候，就直接冲向了奎罗斯，为了劝阻奎罗斯，方被奎罗斯一把推倒了，这引起了现场的混乱，然后就不知道是哪个混蛋第一个动手砸了玻璃。”

    太可惜了！

    就差了那么一点点啊！

    阿方索痛心疾首。

    他不理解，为什么自己的运气这么糟糕呢？

    ps：台风来了，网络不稳定，更新晚了，大家见谅，求推荐票，收藏，打赏，谢谢诸位读者大大们。

 第008章 谁干的？

    阿方索知道方觉，这个小伙子很努力，工作认真，工作之余还兼职做小贩、努力赚钱养家，最让阿方索感动的是，在其他员工纷纷辞职离开的情况下，方觉却始终坚守，甚至还身兼数职，弥补了其他人的空缺。

    有那么某个时刻，阿方索都觉得自己的良心会隐隐作痛，考虑是不是先补发方觉一个月的薪水。

    多好的员工啊，在这样的情况下，在这么困难的景况下，哪怕是工作时间之外，也在尽力维护俱乐部的利益，这是员工的标杆啊，这才是对伊维萨的真爱啊。

    阿方索闭上眼睛，陷入某种回忆和感慨中。

    在痛苦、悲伤过度的时刻，人会下意识的自我疗伤：

    在这个伤心的时刻，有这么一位优秀的员工，让他心中好受不少。

    “主席先生，我们没有时间了。”萨维奇提醒说道。

    在1月5日、也就是明天的晚上，伊维萨就将迎来2007/2008赛季西班牙足球乙b联赛第19轮的比赛，他们必须在明天晚上比赛前完成球队新任主教练的注册工作。

    现在的情况是，别说是完成注册登记，他们连一个能够接手球队的主教练人选都没有。

    或者更加直白的说，他们现在的紧迫任务就是，在明天的比赛之前，找到一个有欧足联职业级教练证书，并且愿意登上伊维萨这艘……进水、随时可能倾覆的破船的‘脑子进水’的教练，并且完成签约和注册程序。

    这几乎是不可能的事情！

    ……

    “你们闯祸了！”方觉痛心疾首。

    “费尔南德兹先生已经正式辞职了。”方觉说道。

    “这不是正好嘛，他早该滚蛋了。”奎罗斯说道。

    “蠢货！笨蛋！狗一样的愚蠢！”方觉痛骂，“你们知道这意味着什么吗？球队没有了教练，最重要的是，以球队现在的情况，可能没有教练愿意接手了，这意味着什么？这意味着球队将无法参加下一轮的联赛，球队完蛋了！完蛋了！”

    嘭！

    方觉用拳头砸了桌子，他是那么的愤怒啊。

    奎罗斯等人被骂，很生气，但是，看到愤怒咆哮的方觉，听得他说，也知道了事情的严重性，几个人顿时有些心虚，算了，不和他一般计较了。

    ……

    “到底是谁？”方觉看着众人，“是谁第一个砸玻璃的？”

    他的视线看向奎罗斯。

    “不是我！”奎罗斯立刻辩解，“我那个时候将你推倒，然后我也坐地上了。”

    “是你？”方觉看向哈维。

    “不是我！”哈维赶紧摆手。

    被方觉的视线扫过，所有人都不敢与之对视，他们现在终于明白他们的冲动行为可能导致的严重的后果了。

    “算了，现在计较这个也没用了。”方觉颓然叹口气说。

    “是啊！”

    “没错，暂时不要理会那个混蛋家伙了！”

    众人莫名松了一口气，赶紧说道。

    ……

    “做错事，就要勇于认错，勇于承担。”方觉说道。

    众人茫然的抬头看他。

    “首先，我会以你们的名义给费尔南德兹教练打电话道歉。”方觉说。

    奎罗斯张了张嘴巴，想要说什么，然后就看到方觉严肃的眼神，吓得闭嘴了。

    “让你们去道歉，你们肯定不愿意，只有我来了。”

    众人闻言，颇觉羞愧且感动。

    这件事是他们做的，和方觉没有关系啊，而且他一直在竭力阻止啊。

    “然后，我会代表你们去向阿方索主席先生道歉。”方觉揉了揉太阳穴，叹口气说道。

    然后，他恨铁不成钢的瞪了众人一眼，“我有时候真后悔认识你们这几个混蛋，整天给我惹事。”

    “奎罗斯，你比我还要大三岁，你能做事冷静一些吗？”

    “哈维，还有你，你每次都跟着起哄！”

    “布兰科，你也是，他们俩做什么，你就跟着做什么！”

    几个人被训斥的三孙子一般。

    方觉摇摇头，叹口气，在伊维萨这两年，自己怎么净认识了这样的夯货？

    心累啊！

    ……

    当天下午，方觉在训练基地见到了阿方索。

    阿方索先是拍了拍他的肩膀，感谢他为保护球队利益所作出的努力。

    方觉言辞恳切地表示，他在伊维萨工作了两年了，他已经爱上了这家球会，他已经是一位真正的伊维萨拥趸了，他愿意为球队贡献自己的力量。

    最后，方觉询问：欠他的薪水什么时候发？

    阿方索主席先生被他的真诚感动了，非常欣慰，然后……非常果断地拒绝了他。

    没钱！

    ……

    阿方索没有骗方觉，他是真的没钱。

    或者可以这么说，现在他手头的钱要一分钱掰成两半用，如果真的要发薪水的话，也要先紧着球员们，俱乐部的工作人员的顺位要靠后，别的不说，他阿方索不也是几个月没有发薪水了嘛？！

    当然，现在的情况下，可能阿方索都用不着给球员们发薪水了。

    方觉想要骂娘，看刚才主席先生对他的热乎劲儿，简直不要太亲切，一说到发薪水，就立刻变脸了。

    狗一样的资本家！

    按照正常的逻辑程序，主席先生用热情的态度接待了方觉，对于他为俱乐部所做的努力表示感谢，然后，他就该滚蛋了。

    阿方索的手机铃声响起，他朝着方觉摆摆手，示意他可以离开了。

    接完电话，阿方索的面部表情更加阴沉了。

    “主席先生。”

    突然的声音把阿方索吓了一跳，他抬头看，就看到方觉竟然还在。

    “还有事情吗？方。”

    “主席先生。”方觉露出忧心忡忡的表情，“是不是费尔南德兹先生辞职的事情，对俱乐部影响很大？”

    第一杀！

    “呃——”阿方索一愣，他在考虑怎么回答。

    “是不是就像是大家所说的那样子，没有教练愿意接手伊维萨？”方觉语气焦急问。

    第二杀！

    “我们正在联系……”阿方索脸色一变，他的话没说完，就被打断了。

    ps：感谢【开心就好你说呢】、【小强馄饨】、【caplin7】、【杰夫_理查德深】、【剑魔轨迹】、【挂机看mm】、【2爱看书的我】的打赏。

    求推荐票，求收藏，求打赏，谢谢大家。

 第009章 我是有证的人

    “主席先生，你别骗我了，你刚才的电话我都听到了，抱歉，我不是有意的……”方觉摇头，表情略悲伤，“我只是关心球队，我在这里工作了两年，我已经爱上了伊维萨，我和许许多多的伊维萨球迷一样，我们深爱球队，希望他能够走出困境，希望能够听到好消息……”

    阿方索看着伤心的员工，心情沉重，又是百感交集，他是真的被感动了：

    多好的员工啊！

    “放心吧，我们正在努力联系，一定会有教练愿意接手球队的。”阿方索宽慰说道，这话不仅仅是在宽慰方觉，也是在为自己打气，他现在全靠最后这点期待念想在支撑了。

    “会的，一定会的。”方觉用力点头。

    就在这个时候，走廊里传来了声音，是俱乐部总经理萨维奇。

    方觉舒了一口气，终于撑到了萨维奇返回。

    如果萨维奇再不回来，他没有借口继续逗留，那么就只能够提前揭牌，主动向阿方索毛遂自荐。

    尽管这样也未尝不可，但是，终究效果会差了一些。

    方觉考虑的不仅仅是和伊维萨签约，成为俱乐部的主教练，还要考虑签约后的事情。

    俱乐部的形势越是恶劣，阿方索越是焦急，他能获得的利益和话语权才最大。

    最好的结果就是，在阿方索最绝望、已经要放弃的时刻，他成为了阿方索的最后救命稻草！

    现在就期待萨维奇带来的最后的消息是坏消息了。

    ……

    萨维奇直接推门而入，总经理先生满头大汗。

    不知道他注意到或者没有注意到方觉，反正是没有理会他。

    阿方索那饱含期待的眼神看向萨维奇。

    萨维奇的脸色很难堪，看起来很沮丧，有些失魂落魄。

    阿方索猛然起身，身体前倾，他的心中咯噔一下，但是，还是报以最后的期待问，“卡罗尔怎么说？”

    “他拒绝了。”萨维奇摇头说道。

    狗一样的家伙啊！

    卡罗尔上赛季曾经短暂执教过西乙b联赛球队巴达隆纳，这也是卡罗尔第一次获得执教职业球队的机会。

    不过，他执教战绩是五战全败，然后就被解雇了。

    以如此糟糕的执教履历开始自己的教练生涯，这几乎等于是自绝于教练这份有前途的职业啊，所以，卡罗尔下课之后就彻底失业了。

    上半赛季、伊维萨的财政危机还没有这么严重的时候，卡罗尔还曾经向阿方索毛遂自荐，阿方索压根看不上这家伙，压根没有理会。

    “他怎么会拒绝？”阿方索下意识问，对于卡罗尔这样的失败者来说，能够再次获得执教职业队的机会，这是非常难得的。

    “他说他已经够倒霉的了，不想要刚刚签约，俱乐部就破产，这会影响他的声誉。”萨维奇苦笑说。

    简单的说，怕败人品！

    阿方索全部的力气随着这句话而消失，一屁股坐回到椅子上，身体向后仰靠，脸色灰暗。

    宾果！

    第三杀！

    方觉内心欢呼，表情凝重。

    他爱死这位卡罗尔先生了。

    “老板，你怎么了?”萨维奇一脸焦虑，上来推了阿方索一把：“老板，你没事吧。”

    卡罗尔的这番话对阿方索的打击是巨大的，如此这般狗一样的失败者，竟然都对伊维萨避之唯恐不及。

    可想而知，根本不会有人愿意接手执教伊维萨了。

    这位一直在努力，认为自己的球队还能够再最后拯救一下的主席先生，终于彻底绝望、准备认输了。

    “球队真的要完蛋了吗？”

    一个悲伤的声音响起。

    萨维奇愤怒的看向方觉。

    阿方索则是更加颓然和痛苦。

    第四杀！

    ……

    “方，你在这里做什么？”萨维奇生气问道，他想要轰走方觉，他担心这家伙继续口无遮拦，这会更加刺激到阿方索。

    “是我叫他来的，不要责怪他。”阿方索有气无力说道，“他也是关心球队。”

    看了一眼方觉，从这个中国员工的眼眸中看到了悲伤，阿方索心中感动，这是对球队的真爱啊。

    “主席先生，也许，也许会有奇迹的。”萨维奇说道，“我再去联系，看看有没有人愿意接受邀请……”

    “不用了。”阿方索无力的摇头。

    连卡罗尔那狗一样的家伙都拒绝执教伊维萨，不会有傻子会同意执教的。

    是的，傻子。

    这样的情况下，只有傻子才会同意执教随时可能破产完蛋的伊维萨。

    自己也是傻子，竟然还相信会有奇迹。

    “不要放弃啊！”方觉痛心疾呼，“主席先生，伊维萨，伊维萨啊。”

    他已经悲伤的说不出话来了。

    萨维奇见状，心中也是更加难受，他上来拍了拍方觉的肩膀，他也被感动了。

    阿方索更是如此。

    伊维萨是他的球队，球队要完蛋了，他是最痛苦的，他以为没有人会感同身受，但是，现在看到方觉的样子，阿方索突然有一种负罪感：原来最爱球队的，除了自己，还有像是方这样的纯粹的工作人员球迷啊。

    这是最纯粹的，不掺杂任何利益考量的爱啊！

    阿方索老泪纵横，多好的人啊，球队走到现在的地步，都是自己的责任，是自己害的他如此伤心的。

    掏出支票本，阿方索刷刷刷的几笔，然后签字。

    刺啦，撕下支票，走向了方觉。

    “这是？”方觉抬起头，眼角通红。

    “结束了，一切都结束了。伊维萨俱乐部也将成为历史了。”阿方索捏着支票，“感谢你为球队一直以来的工作和付出，这是之前欠下的薪水，你拿着吧，好好再找个工作。”

    方觉看着支票，有些犹豫，他张了张嘴巴，犹豫该怎么开口。

    “错了，主席先生。”萨维奇在一旁说道。

    “什么？”

    “金额错了。”萨维奇说道，“这只是方作为网络管理员的薪水，他还兼职了剪草工和水管工。”

    阿方索愣住了，他突然有些舍不得。

    “其实，还兼职了球童。”方觉语气悲伤，“别人都觉得我是一个傻瓜，俱乐部不发薪水，我竟然还做那么多的工作，但是，我对自己说，球队现在最困难的时刻，我不能当逃兵，哪怕现在球队困难，暂时欠下我的薪水，但是，等球队情况好转之后，主席先生肯定会补发薪水的，奎罗斯那帮家伙还骂我傻！”

    “我对自己说，这不是钱的事情，我愿意付出！”方觉说，“但是，奎罗斯那狗一样的家伙说，要是主席先生不加倍补上工资，就是忘恩负义，我说，不能这么说，你这话太过分了，主席先生是好人啊。”

    阿方索表情有些僵硬。

    萨维奇眼睛红红的，多好的人啊，他看向了阿方索先生。

    阿方索没有说话，给萨维奇使了个眼色。

    萨维奇秒懂，立刻拿起计算器噼里啪啦，然后说出了一个数字：8963.6欧元。

    阿方索：……。

    ……

    在支票本上写上8963.6的数字，然后在签名的时候，阿方索的表情无比的认真，甚至是有些吓人。

    萨维奇在一旁感叹，主席先生现在心中一定是既难过又感动，所以才会有这样的动情的表情啊。

    将新签好的支票递给了方觉。

    “其实，如果你不想……”

    阿方索话音未落，支票就脱离了他的右手。

    方觉将支票小心的折叠好，放进了兜里，他表情沉重，“我知道，只要补发全额的薪水就可以了，双倍的薪水不该拿，但是，我知道，这是主席先生的心意，我不拿的话，主席先生会伤心，所以，我只能接受这份心意。”

    阿方索张了张嘴巴，终究没有说话。

    方觉和有些表情僵硬的阿方索主席拥抱，又和感动的一塌糊涂的萨维奇经理先生拥抱，告别离开。

    他推开门，一只脚已经探出去了，却是突然停下脚步，扭过头来，脸色连连变化，眼神闪烁，这是一种什么样的眼神啊，是惊喜，是犹豫，还有一些羞赧和不确定。

    “那个，我刚想起来，我是有教练证书的。”

 第010章 欢迎你，方教练（求推荐票收藏）

    按照方觉的构想，他说出这句话之后，阿方索主席先生和萨维奇经理会立刻将他围住，就如同鲨鱼闻到了血腥味一样。

    但是，现实情况却是……

    阿方索只是抬眼看了看方觉，然后摆摆手，没有说话。

    萨维奇倒是有反应，他走过来拍了拍方觉的肩膀，“回去吧，祝你好运，方。”

    这是不相信自己啊。

    方觉立刻明白了。

    方觉没有解释什么，他从包里拿出来自己的欧足联教练证书，递给了萨维奇。

    “咦？”萨维奇接过来，仔细看，看上面的照片，又看了方觉一眼，然后又看了看上面的钢印，啧啧称赞，“竟然和真的一模一样。”

    方觉：o(≧口≦)o。

    他哭笑不得，感情萨维奇竟然怀疑这是假证书？

    ……

    “这是真的。”方觉强调说。

    “好了，方。”萨维奇说，“这种方法行不通的，假的终究是假的。”

    阿方索看向方觉，因为刚才的‘大出血’而痛苦的情绪得到缓解，现在则是感慨，多好的员工啊，竟然连用假证书蒙混的想法都有了，这对球队是真爱啊。

    他从萨维奇的手中接过教练证书，也是惊讶，竟然和真的一模一样啊。

    “usera的造假手艺竟然这么逼真了？”

    usera是马德里的唐人街，在一些小巷的墙上，会看到诸如‘办证……号码’之类的字样。

    只可惜……要是真的就好了。

    “主席先生，电脑借我用一下。”方觉说。

    然后他不等阿方索说话，就走到电脑桌前，输入网址，打开了欧足联的官方网站。

    然后双手一摊，示意两人来看。

    ……

    “方，我能理解你的心情，但是……”阿方索闭嘴了，嘴巴张的大大的，眼睛瞪得圆圆的。

    “竟然连网站都和真的一样啊。”萨维奇惊呼，不对，他揉了揉眼睛，仔细看了看，这网站……好像真的是欧足联官网。

    “你？”萨维奇指着方觉，表情震惊无比。

    “我说了，我有欧足联教练证书。”方觉无奈摊手，说。

    阿方索一把推开了方觉，他坐在电脑前，看上面的教练登记信息，又低头看手中的教练执教资格证书，反复看了好几遍，然后手中死死地攥着证书，盯着方觉看。

    啊啊啊！

    哈哈哈哈！

    阿方索抱着萨维奇，两个老男人搂抱在一起，又蹦又跳。

    主席先生老泪纵横，萨维奇帮他擦拭泪水。

    这场面有些辣眼睛。

    ……

    “上帝保佑！”阿方索喊道，“上帝保佑！”

    方觉微笑点头：没错，你们的救世主就是在下！

    “塞巴略斯怎么样？”阿方索看向萨维奇。

    “完全可以。”萨维奇猛点头，“一直以来都是他负责球队的训练的。”

    “很好，很好！”阿方索整个人瘫坐在座椅上，表情前所未有的放松。

    什么意思？

    看着阿方索和萨维奇讨论的热火朝天，方觉琢磨过来什么意思了。

    塞巴略斯是巴勃罗.费尔南德斯的助手。

    这是打算让他当傀儡，只是打算借用他的教练资格名义，然后让塞巴略斯出任球队真正的主教练啊。

    这可是和方觉所想的不一样啊。

    虽然这也意味着俱乐部会和他签约，他会如愿成为伊维萨的主教练，完成系统任务。

    但是，却只是名不副实的傀儡啊。

    方觉当然不同意了。

    他可没打算混日子，自从确定自己受到命运的垂青，拥有了这玄奇的系统之后，他内心的企图心就如同野草一般疯狂生长，老天给了他打开美好未来的机会，他会拼命的抓住的！

    对于方觉这样的普普通通的人来说，任何能够成功的机会，都是弥足珍贵。

    对于阿方索和萨维奇这过河拆桥的行为，方觉表示强烈愤慨。

    很显然，他们看中的只是方觉的教练资格证书，对他本人的执教能力压根不相信的。

    根本没有考虑过让他真的执教球队。

    方觉的脑子里在疾速的运转，斟酌措辞。

    ……

    “恕我直言。”方觉说到，“主席先生，你们的想法太乐观了，根本不现实。”

    什么意思？

    阿方索和萨维奇看过来。

    “我不认为塞巴略斯先生有能力执教球队。”方觉言辞恳切，“我没有不尊重塞巴略斯先生的意思，但是，事实情况就是如此。”

    “塞巴略斯先生只是费尔南德斯先生的助手，他只是辅助球队的训练，并没有真正的执教能力，而即使是费尔南德斯先生，他执教球队的战绩，我们也都看到了，球队现在的成绩，费尔南德斯先生是有责任的。”

    “如果不能找到一位真正有能力带领球队走出困境的教练，这张教练资格证书顶多算是暂时延缓了球队的死刑而已。”

    “一旦球队不能保级成功，对于球队来说，最终的结果不会有什么不同。”

    阿方索和萨维奇都陷入思考，他们不得不承认，方觉说的没错。

    现在教练资格证书的事情得到了解决，但是，最大的问题还没有解决，那就是伊维萨需要一位真正能够带领球队保级的教练，不然的话，正如方觉所说，球队无法保级成功的话，球队也最终只会破产解散。

    而塞巴略斯能否带领球队保级？

    确实是不容乐观。

    ……

    “方说的没错，球队需要一位真正有能力带领球队走出困境的教练。”阿方索表情严肃说。

    “道理我懂。”萨维奇苦笑说，“但是，哪里去找这么一位教练？”

    方觉往前迈出一步：这里！这里！这里！

    已经恢复了冷静的阿方索注意到方觉的这个动作，若有所思的看了对方一眼。

    现在陷入沉默。

    阿方索手指轻轻敲打桌面。

    “方，你有信心带领球队走出困境吗？”阿方索突然问。

    萨维奇闻言，露出无比震惊的神情，他扭头看向方觉。

    方觉深深地看了主席先生一眼，老狐狸啊。

    他点头，“我愿意为球队贡献我的力量。”

    “主席先生，你的意思是？”萨维奇震惊无比，什么意思？让方来执教伊维萨？怎么可能？他有这个能力吗？

    阿方索没有理会萨维奇，他起身，看着方觉，最后露出一丝笑容，伸出手，“很好，欢迎你，方教练。”

    “等等，这……”萨维奇喊道。

    方觉同样没有理会萨维奇，他和阿方索握手，“这是我的荣幸。”

    萨维奇惊呆了，看了看阿方索，看了看方觉，看到两位握在一起的双手，终于，他好像是明白了点什么。

    萨维奇深深的看了方觉一眼，仿佛第一次认识这个人。

    ……

    “在球队风雨飘摇、陷入最大的危机的时刻，阿方索主席先生找到了方，恳请他出来执教球队，他清楚这位年轻人的能力，相信只有他能够带领伊维萨走出困境，方觉先生经过慎重的考虑，决定出任伊维萨的主教练，他被阿方索先生的诚意所打动，当然，对于方来说，这也是一个机会，他得以向全世界展现他的出色的执教才华，这是一个英雄识英雄的美丽故事，两个人握手的时候，萨维奇先生在一旁鼓掌，他后来常常感叹，自己见证了历史！”——《教父的个人魅力》，《队报》专栏记者，大卫.科波菲尔著。

    ps：感谢【开心就好你说呢】、【lhdyy】、【唐门春秋】、【书友160218132913189】的打赏。

    求推荐票，求收藏，求打赏，谢谢大家。

 第010章 欢迎你，方教练（求推荐票收藏）

    按照方觉的构想，他说出这句话之后，阿方索主席先生和萨维奇经理会立刻将他围住，就如同鲨鱼闻到了血腥味一样。

    但是，现实情况却是……

    阿方索只是抬眼看了看方觉，然后摆摆手，没有说话。

    萨维奇倒是有反应，他走过来拍了拍方觉的肩膀，“回去吧，祝你好运，方。”

    这是不相信自己啊。

    方觉立刻明白了。

    方觉没有解释什么，他从包里拿出来自己的欧足联教练证书，递给了萨维奇。

    “咦？”萨维奇接过来，仔细看，看上面的照片，又看了方觉一眼，然后又看了看上面的钢印，啧啧称赞，“竟然和真的一模一样。”

    方觉：o(≧口≦)o。

    他哭笑不得，感情萨维奇竟然怀疑这是假证书？

    ……

    “这是真的。”方觉强调说。

    “好了，方。”萨维奇说，“这种方法行不通的，假的终究是假的。”

    阿方索看向方觉，因为刚才的‘大出血’而痛苦的情绪得到缓解，现在则是感慨，多好的员工啊，竟然连用假证书蒙混的想法都有了，这对球队是真爱啊。

    他从萨维奇的手中接过教练证书，也是惊讶，竟然和真的一模一样啊。

    “usera的造假手艺竟然这么逼真了？”

    usera是马德里的唐人街，在一些小巷的墙上，会看到诸如‘办证……号码’之类的字样。

    只可惜……要是真的就好了。

    “主席先生，电脑借我用一下。”方觉说。

    然后他不等阿方索说话，就走到电脑桌前，输入网址，打开了欧足联的官方网站。

    然后双手一摊，示意两人来看。

    ……

    “方，我能理解你的心情，但是……”阿方索闭嘴了，嘴巴张的大大的，眼睛瞪得圆圆的。

    “竟然连网站都和真的一样啊。”萨维奇惊呼，不对，他揉了揉眼睛，仔细看了看，这网站……好像真的是欧足联官网。

    “你？”萨维奇指着方觉，表情震惊无比。

    “我说了，我有欧足联教练证书。”方觉无奈摊手，说。

    阿方索一把推开了方觉，他坐在电脑前，看上面的教练登记信息，又低头看手中的教练执教资格证书，反复看了好几遍，然后手中死死地攥着证书，盯着方觉看。

    啊啊啊！

    哈哈哈哈！

    阿方索抱着萨维奇，两个老男人搂抱在一起，又蹦又跳。

    主席先生老泪纵横，萨维奇帮他擦拭泪水。

    这场面有些辣眼睛。

    ……

    “上帝保佑！”阿方索喊道，“上帝保佑！”

    方觉微笑点头：没错，你们的救世主就是在下！

    “塞巴略斯怎么样？”阿方索看向萨维奇。

    “完全可以。”萨维奇猛点头，“一直以来都是他负责球队的训练的。”

    “很好，很好！”阿方索整个人瘫坐在座椅上，表情前所未有的放松。

    什么意思？

    看着阿方索和萨维奇讨论的热火朝天，方觉琢磨过来什么意思了。

    塞巴略斯是巴勃罗.费尔南德斯的助手。

    这是打算让他当傀儡，只是打算借用他的教练资格名义，然后让塞巴略斯出任球队真正的主教练啊。

    这可是和方觉所想的不一样啊。

    虽然这也意味着俱乐部会和他签约，他会如愿成为伊维萨的主教练，完成系统任务。

    但是，却只是名不副实的傀儡啊。

    方觉当然不同意了。

    他可没打算混日子，自从确定自己受到命运的垂青，拥有了这玄奇的系统之后，他内心的企图心就如同野草一般疯狂生长，老天给了他打开美好未来的机会，他会拼命的抓住的！

    对于方觉这样的普普通通的人来说，任何能够成功的机会，都是弥足珍贵。

    对于阿方索和萨维奇这过河拆桥的行为，方觉表示强烈愤慨。

    很显然，他们看中的只是方觉的教练资格证书，对他本人的执教能力压根不相信的。

    根本没有考虑过让他真的执教球队。

    方觉的脑子里在疾速的运转，斟酌措辞。

    ……

    “恕我直言。”方觉说到，“主席先生，你们的想法太乐观了，根本不现实。”

    什么意思？

    阿方索和萨维奇看过来。

    “我不认为塞巴略斯先生有能力执教球队。”方觉言辞恳切，“我没有不尊重塞巴略斯先生的意思，但是，事实情况就是如此。”

    “塞巴略斯先生只是费尔南德斯先生的助手，他只是辅助球队的训练，并没有真正的执教能力，而即使是费尔南德斯先生，他执教球队的战绩，我们也都看到了，球队现在的成绩，费尔南德斯先生是有责任的。”

    “如果不能找到一位真正有能力带领球队走出困境的教练，这张教练资格证书顶多算是暂时延缓了球队的死刑而已。”

    “一旦球队不能保级成功，对于球队来说，最终的结果不会有什么不同。”

    阿方索和萨维奇都陷入思考，他们不得不承认，方觉说的没错。

    现在教练资格证书的事情得到了解决，但是，最大的问题还没有解决，那就是伊维萨需要一位真正能够带领球队保级的教练，不然的话，正如方觉所说，球队无法保级成功的话，球队也最终只会破产解散。

    而塞巴略斯能否带领球队保级？

    确实是不容乐观。

    ……

    “方说的没错，球队需要一位真正有能力带领球队走出困境的教练。”阿方索表情严肃说。

    “道理我懂。”萨维奇苦笑说，“但是，哪里去找这么一位教练？”

    方觉往前迈出一步：这里！这里！这里！

    已经恢复了冷静的阿方索注意到方觉的这个动作，若有所思的看了对方一眼。

    现在陷入沉默。

    阿方索手指轻轻敲打桌面。

    “方，你有信心带领球队走出困境吗？”阿方索突然问。

    萨维奇闻言，露出无比震惊的神情，他扭头看向方觉。

    方觉深深地看了主席先生一眼，老狐狸啊。

    他点头，“我愿意为球队贡献我的力量。”

    “主席先生，你的意思是？”萨维奇震惊无比，什么意思？让方来执教伊维萨？怎么可能？他有这个能力吗？

    阿方索没有理会萨维奇，他起身，看着方觉，最后露出一丝笑容，伸出手，“很好，欢迎你，方教练。”

    “等等，这……”萨维奇喊道。

    方觉同样没有理会萨维奇，他和阿方索握手，“这是我的荣幸。”

    萨维奇惊呆了，看了看阿方索，看了看方觉，看到两位握在一起的双手，终于，他好像是明白了点什么。

    萨维奇深深的看了方觉一眼，仿佛第一次认识这个人。

    ……

    “在球队风雨飘摇、陷入最大的危机的时刻，阿方索主席先生找到了方，恳请他出来执教球队，他清楚这位年轻人的能力，相信只有他能够带领伊维萨走出困境，方觉先生经过慎重的考虑，决定出任伊维萨的主教练，他被阿方索先生的诚意所打动，当然，对于方来说，这也是一个机会，他得以向全世界展现他的出色的执教才华，这是一个英雄识英雄的美丽故事，两个人握手的时候，萨维奇先生在一旁鼓掌，他后来常常感叹，自己见证了历史！”——《教父的个人魅力》，《队报》专栏记者，大卫.科波菲尔著。

    ps：感谢【开心就好你说呢】、【lhdyy】、【唐门春秋】、【书友160218132913189】的打赏。

    求推荐票，求收藏，求打赏，谢谢大家。

 第011章 我容易嘛我（求推荐票、收藏）

    双方很快就一些程序上的问题达成了协议。

    首先是薪资。

    阿方索开出了月薪6000欧元的薪资待遇。

    实事求是的说，这个价码有些偏低了，西班牙乙二联赛的主教练的平均薪资大约在一万欧元左右。

    当然，也有更低的，现在排名联赛中游的莱里达队主教练纳达尔的月薪只有4000欧元——没办法，球队老板老纳达尔只愿意给儿子开那么高的薪水。

    方觉讨价还价，这可是小钱钱啊，他是每分必争。

    最终以7000欧元的月薪达成共识。

    然后是合约年限。

    关于这一点则是没有什么分歧，方觉和伊维萨签约半年，也就是到赛季结束。

    双方心理都很明白，这份合约最直接的核心其实就是伊维萨俱乐部签下了方觉的教练执教资格。

    或者可以这么说，哪怕是方觉带领球队战绩无比糟糕，在这中间，他也没有太大的下课危机，因为没人接手球队。

    对此，方觉也是心知肚明（有恃无恐）。

    他明白阿方索这个老狐狸已经看透了这一切，才会如此痛快的同意‘邀请’他执教。

    ……

    阿方索问，“你对球队的未来有什么规划？”

    萨维奇也立刻看向方觉，他也很好奇。

    方觉认真思考几秒后，说道，“首先要提振全队的士气，不然的话，以球队现在低迷的士气，根本不会有未来。”

    阿方索和萨维奇都点头，他们也知道目前球队上下士气低落，作用在战绩上，更是已经连续十轮不胜了。

    道理大家都知道，问题是，怎么去做？

    “有一种东西，她有着无穷的魔力，没人会不喜欢她，为他着迷，有了她，能够让球员们精神亢奋，训练中认真，比赛的时候拼命，有了她，所有人都会动力充沛。”方觉看着阿方索，用低沉的声音说道。

    “那是什么？”萨维奇惊讶且激动的问，然后他就看到主席先生用关爱智障一般的眼神看着他。

    “我没钱！”阿方索果断说道。

    萨维奇恍然，原来是小钱钱，我也爱啊。

    “不，你有钱，主席先生。”方觉说道，“你必须有钱，最起码，必须让球员们这么认为。”

    阿方索看向方觉：什么意思？！

    ……

    “伊维萨俱乐部已经就融资问题和投资者达成了共识，双方已经进入到实质性的接触阶段，对方的财务官员正式进驻俱乐部，对俱乐部的有形资产和无形资产进行盘点，在这期间俱乐部的资产将会被冻结。”方觉娓娓说道。

    萨维奇瞪大了眼睛，俱乐部还有资产可以冻结？他怎么不知道。

    阿方索却是露出思索的神情，示意方觉继续。

    “资产盘点的周期很短，只有三个月。”

    “主席先生可以给球员们打白条，哦，不对，是写一张欠条，承诺三个月后开始正常发放薪水。”方觉说道。

    “球员们不会相信的。”萨维奇突然说道。

    阿方索饱含深意的眼神看了总经理先生一眼，后者赶紧闭嘴。

    “不，他们会相信的。”方觉低沉声音说道，“最起码，有个期盼不是吗？”

    “融资，欠条，承诺，有点意思。”阿方索看着方觉，“你这是要我欺骗球员啊。”

    方觉呵呵一笑，你骗的还少吗？装什么装？

    “最重要的一点。”方觉站起来说道，“明天，明天必须先补发球员们一个月的薪水，并且告知球员们，这是在投资方进场之后，我们强烈争取的资金。”

    阿方索没有说话，他深深地看了方觉一眼，然后陷入思索。

    方觉没有说话，如果俱乐部连一个月的薪水都拿不出来，那他也没招了。

    萨维奇在一旁也听明白了，先是放出融资成功在即的消息，然后用一个月的薪水来暂时安抚球员们，再加上欠条和承诺，换来了是三个月的缓冲时间。

    ……

    “三个月太短了，不能再长一点吗？”萨维奇问。

    “不能。”方觉摇头，三个月的时间实际上都已经够长了，这也是因为俱乐部已经欠薪三个月了，球员们在潜意识中已经对三个月的时间轴有了一定的承受能力，再长的话，再傻的人也不会相信。

    这三个月就是俱乐部的非常难得的缓冲期。

    阿方索也是摇头，他明白方觉的想法。

    “可以。”阿方索点头说道，“我会在明天发放一个月的薪水。”

    “不仅仅是球员们，还有球队的员工，能回来上班的都回来，也先发放一个月的薪水，然后打欠条，承诺三个月后正常发薪。”方觉补充说道。

    这让阿方索有些犹豫。

    “我同意。”萨维奇突然说道，“俱乐部现在有钱了，也不在乎员工们的那点薪水了。”

    方觉朝着萨维奇竖起大拇指，能够当总经理的，肯定有两把刷子，之前只是他没有想过这种操作，现在看明白了，立刻懂得如何操作了。

    这是营造出俱乐部真的有钱，有希望的一种表象。

    ……

    阿方索饱含深意的看了方觉一眼，他现在是真的对这个中国员工刮目相看了。

    这绝对不是突然想出来的办法，看来正如他此前所觉，对方这根本就是有备而来啊。

    “好，我同意了。”阿方索拍板说道。

    “老板英明。”方觉恭维说道，“我还有一个想法，需要主席先生配合。”

    “你说。”

    “这一个月的薪水，是我再三向俱乐部提议，然后主席先生亲自向投资方争取来的，这点务必要让球员们知晓。”方觉露出不好意思的笑容，“主席先生可以亲自向球员们告知这一点。”

    萨维奇目瞪口呆看着方觉，做人怎么可以这么……

    “是啊。”阿方索没有犹豫，点头微笑说，“球员们很幸运能够有这样的好教练。”

    “我只是做了我应该做的。”方觉有些害羞，“最重要的是，球员们明白我的心和他们在一起。”

    萨维奇差点忍不住呸这人一口，却是呛到了，连连咳嗽。

    方觉不乐意了，你什么意思？

    难道球员们不应该感谢自己吗？

    要不是他出面，球员们连这一个月的薪水都不知道在哪里呢？

    再说了，没有自己，他们会有三个月的念想吗？

    当了主教练，不仅仅要考虑执教成绩，还要为安抚球员们劳心劳力。

    我容易嘛我！

    但凡有点良心的人，都会为他感动，向他竖起大拇指的！

    ……

    “方，你是你一个很有意思的人，你让我刮目相看啊，俱乐部竟然有你这么出色的人才，我直到今天才发现，这是我的失职啊，我现在有点期待你的工作效果了。”阿方索说道。

    “谢谢，我会尽力不让主席先生失望。”方觉饱含深情说道，“我深爱着伊维萨，这就是我愿意竭尽所能为球队贡献全部力量的原因啊。”

    萨维奇：w(?Д?)w。

    阿方索：(￣_，￣)。

    ps：昨天晚上临时带孩子去医院看急诊，更新少了，实在是抱歉。

    感谢【东方心魔】、【怕下雨破】、【小啃书】、【黄昏道长】的打赏。

    急求推荐票，求收藏，求打赏，谢谢大家。

 第012章 阿方索训妻（求推荐票、收藏）

    方觉和俱乐部主席阿方索先生以及俱乐部总经理萨维奇先生握手作别。

    从现在开始，事实上他已经是萨维奇俱乐部的新任主教练了，剩下的就是走程序在西班牙足协备案了。

    是的，就是这么简单，这么静悄悄。

    没有新闻发布会，更没有夹道欢迎的热闹场面。

    顶多是随后俱乐部官方网站上会发布一则公告而已。

    多说一句，方觉现在暂时还将履行俱乐部的网络管理员的工作职责，这份官网的新闻公告还得他亲自来执笔发布。

    “怎么了？”阿方索问。

    “我在想，难道他真的有信心拿到奖金？”萨维奇说道。

    他指的是方觉的教练合约上的奖金协议：如果方觉能够带领伊维萨保级成功，他将获得5万欧元的奖金；如果他能够带领伊维萨升级西班牙乙级联赛，他将获得20万欧元的奖金！

    这样的奖金协议是方觉强烈要求添加的，当时萨维奇就用惊讶且怀疑的表情看方觉，再看到最后关于升级的奖金协议的时候，他看向方觉的眼神简直是如同看一个智障，不，是智障加疯子！

    他完全没有把这份奖金协议当做一回事，完全不可能实现的奖金协议是什么？是废纸！

    但是，此时此刻，萨维奇却又有一种奇怪的感觉，只因为方觉刚才所表现出来的冷静和手腕让他吃惊不已。

    “你觉得呢？”阿方索饶有兴趣的问。

    “我不知道。”萨维奇摇头说，他是真的不确定了，当然，他指的是有关保级的可能性，尽管理智告诉他，方觉这么一位年轻的、毫无任何执教经历的教练根本不可能带领深陷降级区的伊维萨保级成功，但是，万一幸运女神瞎了眼呢？尽管在他看来，这种可能性也许连百分之一都不到。

    至于说方觉带领伊维萨升级成功？滚犊子吧，他连一个标点符号都不相信，因为上帝都做不到！

    “主席先生，我很好奇。”萨维奇问，“你是怎么看出来方是有目的性，并且对主教练的真正职权势在必得的？”

    “你会随时随身带着教练执教资格证书出门？”阿方索微微一笑，反问。

    ……

    永远不要小看一位成功者，或者是曾经的成功者。

    尽管伊维萨俱乐部现在陷入了严重的财政危机，几近破产，而且他的其他产业也陷入危机，但是，能够拥有一家职业足球俱乐部，阿方索又岂是寻常之辈。

    回程的路上，方觉在反思今天的言行、复盘回忆今天的整个过程和细节。

    他轻笑一声，果然是老狐狸啊。

    只是从一个细节就看透了他的来意，并且迅速的权衡了利弊，认识到这件事上方觉是占据绝对主动权，就果断的放弃原先的想法，迅速做出了决定。

    一开始，方觉也是在为自己今天的言行沾沾自喜的，他一步步的用言语来刺激阿方索，并且借此来构建最适合自己的谈判环境。

    但是，只是一个细节就让阿方索捕捉到了他的真实想法，并且迅速冷静下来，立刻切换到谈判模式。

    当然了，这些只是细枝末节，从结果上来说，方觉对于自己今天此行还是表示满意的，整个谈判的进展基本上符合他的预设。

    当然，这次谈判是没有失败者的，确切的说是他和阿方索都是赢家，或者可以说是各取所需。

    伊维萨有了新任主教练，避免了被西班牙足协职业联盟‘除名’的危机，并且方觉的谋划也帮助阿方索争取了三个月的缓冲时间。

    至于说方觉，他成为球队的主教练，基本顺利完成了系统的任务，迈出了自己事业的最重要的第一步，同时，尽管阿方索从细节上捕捉到了他的企图心，这也不是什么坏事，最起码，一位才华横溢、心有丘壑的教练，比之小绵羊一般的无知之人更加能够被看好，或者也可以理解为忌惮。

    被人忌惮是好事情，因为你能够收获最起码的尊重。

    此外，能够拿到欠薪，还是双倍的，这绝对是意外之喜。

    ……

    在方觉离开训练基地没多久，阿方索主席先生也离开了。

    “老板，你去哪里？”萨维奇问。

    “弄钱去。”阿方索主席先生一脸严肃，竟然有一种悲壮之感。

    一个多小时后，阿方索回到家中，这是一处美丽的海景房，面积很大，装修漂亮，海风温柔，美丽的阳光透过落地窗投射进来，地板上是斑斑点点点美丽光影。

    好吧，这个岛上的所有建筑都是海景房。

    丽莎.埃尔南德斯女士暨阿方索太太揪着阿方索先生的衣袖，正厮打谩骂。

    “驴子一样的混蛋，害我空欢喜一场，本以为你会就此罢手，你竟然还抓着那无底洞不放！”

    阿方索太太此前得知巴勃罗.费尔南德斯辞职，她知道球队终于要完蛋了，这位夫人差点放烟花庆祝，她早就对自己丈夫揪着伊维萨俱乐部不放手很不满了，这球队简直就是一个无底洞啊，阿方索家族的产业每年的盈利中很大一部分都投入到俱乐部身上了，俱乐部很可能破产，这让阿方索太太既心疼又松了口气：总算摆脱、割离这份不良资产了。

    现在却得知竟然有人愿意执教伊维萨，阿方索太太真真的是空欢喜一场，更得知阿方索竟然到了这个地步还要拯救一下球队，甚至宁愿选择聘请俱乐部的剪草工执教，这是被撒旦迷了心智吗？

    这失了心的行为，直接让阿方索太太暴走了。

    阿方索主席先生打开了妻子抓挠的手，“你这女人，俱乐部是我的心血，我死都不会放弃的，我……呀，你还敢动手，呀……我告诉你，埃尔南德斯女士，我发起火来……呀呀呀——”

    他单膝跪下了，俱乐部主席先生憋红了脸孔，好大一会，才一脸悲戚，期期艾艾说，“亲爱的，我错了，我错了……但是，球队是我们的定情见证，是我送给你的礼物啊，这是我们的爱情见证啊，这才是我一直坚守的原因啊……亲爱的，我，你再……帮我一次吧。”

    ps：感谢【唐门春秋】、【开心就好你说呢】的打赏。

    新的一天，求推荐票，求收藏，求打赏，拜谢诸位兄弟。

 第013章 机会留给有准备的人（求推荐票、收藏）

    萨维奇也开始忙碌起来，他要通知那些此前因为欠薪而离开俱乐部的员工回来上班。

    当然，其中有一部分人已经找到工作、或者是其他的一些原因不愿意回来的。

    不过，还是有不少员工选择了回到伊维萨俱乐部。

    西班牙这几年的经济并不景气，想要找到一份合适的新工作并不容易，而且很多员工都是伊维萨岛上的原住民，他们习惯了小岛的环境，不愿意离开。

    艾琳.阿德里亚娜是伊维萨的理疗师。

    电话打来的时候，她正在和男友鼓掌。

    阿德里亚娜接到电话后，欢喜的大叫一声，然后从床上一跃而起，直接把自己的男友掀翻在地。

    三两下穿好衣服，拿起坤包，就直接离家。

    他男朋友此时还处于懵圈状态，然后听到房门嘭的关上，才回过神来，气得直捶床。

    不带这样的！

    ……

    阿德里亚娜住处距离训练基地不太远，她直接骑着自行车呼呼呼的赶到了。

    在训练基地就看到了已经抵达的老同事们。

    大家都显得很兴奋，如果能够继续留在俱乐部工作，自然是极好的，西班牙人骨子里都比较恋家（懒惰），不太愿意出外打拼。

    “嗨，艾琳，今晚一起去酒吧喝两杯？”有人喊道。

    阿德里亚娜翻了翻白眼，“你太瘦了，如果你增重20磅，老娘可以考虑一下。”

    “你别瞧不起人，我很厉害的。”

    “滚！”

    “哦！”

    众人哈哈大笑。

    “什么情况啊，谁知道？”俱乐部正版水管工阿尔贝托问。

    “不知道啊。”俱乐部正版剪草工贝格利亚说，“我就接到萨维奇那傻瓜的电话，他通知说俱乐部要补发薪水了，叫回来上班。”

    “球队有钱了？”有人问。

    “难道真有傻子愿意注资俱乐部？”贝格利亚嚷嚷着说。

    “应该是真的吧。”阿尔贝托说道，“萨维奇那吝啬的家伙都说了要发薪，肯定是有钱了。”

    “老娘正爽着呢，要是骗我的，就一巴掌抽死他。”阿德里亚娜挥舞着醋钵大的拳头吼道。

    几个人聊得热火朝天的时候，在他们的身后不远处，总经理萨维奇先生脸色发黑，他现在有一种将这些混蛋全部撵走的冲动。

    素质啊！

    他觉得自己明白为什么伊维萨为什么会沦落到现在这步田地了。

    ……

    萨维奇连连咳嗽，走路的脚步声也变大了。

    正在聊得很嗨的众人扭头去看，却是都吓了一跳。

    总经理先生什么时候来的？

    应该没有听到我们说什么吧。

    “咳咳咳。”萨维奇继续咳嗽。

    “你咳嗽什么？”阿德里亚娜披头就问。

    “没什么。”萨维奇说，说着，又是下意识的咳嗽一声。

    “给我憋着。”阿德里亚娜没好气吼道，她现在突然心情烦躁，她突然想起自己那可怜的男友了：男友前几天做工的时候，右手受伤了……

    萨维奇却是好一阵咳嗽，这下不是装的了，是真的被自己的口水呛到了。

    好不容易不咳嗽了，萨维奇有些愤怒的看着阿德里亚娜，“艾琳阿姨，现在是工作时间，我是你的上司。”

    “闭嘴！”

    “哦！”

    众人都哈哈大笑起来。

    小岛就这么大，几万原住民在这里生活了这么多年了，七大姑八大姨的，牵牵扯扯的话，竟然大多都是沾亲带故的。

    就譬如正牌水管工阿尔贝托就是萨维奇的堂弟的妻子的表弟的小舅子的小舅子。

    不过，艾琳.阿德里亚娜确实是萨维奇的阿姨，亲的，尽管她比萨维奇还要小十几岁。

    艾琳.阿德里亚娜出生的时候，萨维奇的外公五十九岁、外婆五十一岁。

    真.老当益壮！

    ……

    伊维萨队的训练场上。

    球员们显得无精打采的，训练的时候甚至都在走神。

    球队主教练巴勃罗.费尔南德斯先生辞职的消息，他们已经知道了。

    所有人都明白这意味着什么。

    如果不能在明天和奥瑞韦拉的比赛前有教练接手，伊维萨将无法获得比赛资格，这就彻底完蛋了。

    球队财政危机，随时可能破产，这已经够惨的了，现在又雪上加霜，球员们现在都不知道明天会是什么情况，也许就此失业、连像是现在这般被欠薪的机会都没有了，这种忧心忡忡的状态下，怎么能够好好的训练备战？

    别说是球员们了，就连指挥球队进行训练的塞巴略斯也是心不在焉。

    “我真傻！”塞巴略斯真想抽自己一个大嘴巴子，就在八个月前，巴勃罗.费尔南德斯就曾经建议他去考取欧足联职业级教练证书。

    不过，对于塞巴略斯来说，他此前已经在西班牙乙二联赛、乃至是地区联赛的助理教练的职位上蹉跎了二十多年了，他自觉自己这辈子就这样了，没有什么大前途了，基本上不会有以主教练的身份执教职业球队的机会，还费那功夫去刻苦学习考证做什么？

    所以，塞巴略斯心安理得的享受做一条咸鱼的生活。

    但是，现在突然间，轰隆一声巨响，在伊维萨这艘小船要翻船的时候，他却意外获得了咸鱼翻身的机会。

    这是多么难得的机会啊！

    如果真的能够以主教练的身份执教一直职业球队，哪怕是过几天俱乐部就破产完蛋，那么，他也是有过执教职业球队的履历的！

    有这份职业球队主教练的履历和没有这份履历，这可是有着天壤之别的！

    多好的机会啊！

    塞巴略斯那咸鱼了多年的心，开始活跃，他对自己说，他已经做好了咸鱼翻身、追逐美好未来的准备了。

    然后，猛然惊醒：他没证！

    这是一个悲伤的故事。

    塞巴略斯用实际行动告诉所有人，机会只青睐有准备的人，这句话是多么的……痛彻骨髓啊。

    ……

    “该死的，难道球队真的就这么完蛋了。”

    “现在就看阿方索主席先生能不能在明天（赛前名单）报名截止前完成新教练的签约报备了。”

    “傻子才会来接手伊维萨呢。”球队的中场克莱门特冷笑说道。

    球队欠薪三个月了，这人早就对俱乐部非常有意见了，要不是他依然深爱着球队（没有别的球队要他），他早就转会跑路了。

    “都怪塞巴略斯先生，他不努力考证，现在后悔了吧。”球队的天才小将法雷科抱怨说道。

    他是伊维萨俱乐部的天才小将，但是，也就仅此而已了，也就只有在伊维萨这样的青训土壤贫瘠小岛球队，他才会被视为大宝贝，所以，法雷科是非常不希望球队破产的，对于他这样的年轻小将来说，现在正是涨球的最佳年龄，能够在一支重视他的球队踢上球，这真的是太重要了。

    塞巴略斯的脸皮肌肉抽搐了一下，他扭过头去，假装自己什么都没有听到。

    然后，他就看到了俱乐部主席阿方索先生和球队的网管、兼职剪草工、兼职水管工、兼职球童，恩，和那个勤奋的中国方一起来了。

    ps：鞠躬感谢【天非走了】的打赏，求推荐票，求打赏，求收藏，谢谢大家。

 第014章 没错！新教练就是在下！（求推荐票、收藏）

    方觉的视线总是忍不住的去看阿方索的脸。

    主席先生的脸上那一道抓痕，怎么看怎么像是被挠抓的。

    这是谁，竟然对德高望重的主席先生下此毒手？

    好吧，方觉承认，先不说会不会付诸行动，小岛上有此想法的人不在少数。

    便是他，此前被欠薪三个月，可怜的欠薪者在夜里仰望夜空的时候，谁还没有过要海扁老板一顿的冲动呢？

    他倒是压根没想到这可能是阿方索太太的杰作。

    整个伊维萨岛上谁不知道阿方索先生和阿方索太太是模范夫妻，相敬如宾的典范啊。

    “我逗杰瑞的时候，杰瑞那小家伙抓的。”主席先生微笑着说道。

    方觉夸赞，“令孙真活泼。”

    阿方索：(⊙﹏⊙)。

    两个人边走边聊，马上就要到训练场了，方觉也是有些激动，他深呼吸一口气，接下来他就要以球队主教练的身份亮相了，球员们会是什么样的态度？他们会欢迎他、支持他吗？

    ……

    阿方索主席面对球员们，声调高昂地道：“大家热烈的掌声，欢迎教练。”

    大家一边鼓掌一边扭头去看，谁是教练？是谁？哪个？

    一时间大家都没敢联想到方觉，毕竟这太不可思议了。

    直到方觉笑容灿灿地走出来的时候，众人“哇”地一声惊呼，整个训练场瞬间就炸了。

    “是方！”

    “竟然是方！”

    “上帝啊，我没有看错吧？”

    “天哪！”

    “欢迎！欢迎方！”

    “欢迎！欢迎！热烈欢迎！”

    所有人都喜气洋洋，热血沸腾的，所有人都知道球队有救了，有方觉在，伊维萨别说是保级了，升级、再升级、屠皇马虐巴萨都指日可待！

    好吧！

    这些是方觉自己臆想的。

    ……

    “有个消息宣布一下，巴勃罗.费尔南德斯先生已经辞职了。”阿方索说道。

    “俱乐部感谢费尔南德斯先生为球队做出的贡献，也祝愿他在未来一切顺利。”

    “现在，球队也已经确定了新任主教练的人选。”阿方索说道，“大家欢迎新任主教练。”

    球员们左顾右看，没有看到啊，新教练在哪里呢？

    尽管方觉就站在那里，但是，他被直接无视了，众人都认识方觉，和他很熟悉，有人认为他是来准备训练结束剪草的，有人还记得方觉兼职过几天的球童呢……总之，没人会想到这个中国人竟然会是球队的新任主教练。

    “新任主教练就是方。”

    “方是一位非常有才华的教练，他……恩，大家欢迎方。”阿方索编不下去了，他扭头看向方觉，“方，该你了。”

    阿方索朝着方觉点头示意。

    方觉有些不开心，他认为主席先生对他的介绍太敷衍了事了，完全可以再吹一吹，挖掘一下他的闪光点的啊。

    这介绍……忒没诚意了。

    算了，自己亲自来吧。

    做人不能太低调啊，有闪光点，有值得别人学习的地方，就要展露出来啊，这也是对这个美好的世界的美好贡献啊。

    ……

    所有人都懵逼了。

    有人目瞪口呆。

    有人怀疑自己听错了。

    有人脑子里的第一反应是‘今天是愚人节吗’。

    这太突然了。

    这个反差也太大了。

    这就好像是你上班的公司里，有一个除了长得帅气之外，非常普通，甚至可以说是能力平平、毫无长处的同事，突然年迈的董事长站在大家面前，隆重的宣布……这是我的爱人。

    “主席先生疯了吗？”

    “是我的耳朵出问题了吗？”

    “这是最后的黑色幽默吗？球队已经破产了吗？”

    “完蛋了！俱乐部即使是没有破产，也完蛋了！”

    “竟然是方？他懂什么？他知道怎么排兵布阵吗？”

    球员们议论纷纷，这甚至可以说是毫无顾忌的议论。

    有人甚至觉得主席先生该去精神专科医院看一看。

    球队的老队长迪涅托完全懵住了，他当然知道方觉，甚至还比较熟悉，他知道方觉很有能力，他是网管，他兼职水管工和剪草工，还当过球童，但是，这是教练啊，是球队的主教练啊！

    别的不说，方觉有教练执教资格证书吗？

    迪涅托深刻怀疑俱乐部已经破产倒闭了，以至于主席先生现在处于失心疯的状态。

    ……

    “大家好。”方觉和大家挥手打招呼，“大家对我都很熟悉，也许你们会在电脑室遇到我，也许训练场上正在剪草的是我，也许你们正在冲澡的时候，没水了，进来修理的也是我，当然，我也给大家捡过球。”

    现场传来了几声笑声。

    方觉说的没错，这正是他在众人眼中的形象。

    “不过，我还是认为我们有必要重新认识一下。”方觉说道，“是的，没错！”

    “我就是你们的新教练。”

    众人议论纷纷，显然还是不敢相信眼前的这一切。

    “我知道你们很好奇，很惊讶，甚至是怀疑。”方觉摊开手，“事实上，此时此刻站在这里，告诉大家我是教练，我自己也有一种不真实的感觉。”

    “因为这太不可思议了。”方觉说道，“费尔南德斯先生辞职的事情，你们都知道了，是的，这很遗憾，当然，最重要的是，这件事将直接导致球队面临无比糟糕的境地。”

    “球队不能没有教练。”

    “伊维萨岛不能没有伊维萨队！”

    “在这个时候，主席先生找到我，请我来执教伊维萨。”方觉摊开手，作惊讶状，“说实话，我都非常震惊，主席先生是怎么知道我是拥有欧足联职业级教练证书的最年轻的教练的？我没有告诉任何人。所以，那一刻我甚至怀疑主席先生是fbi。”

    现场有人笑了，有人则是惊讶的哇喔。

    “我是有过犹豫的。”方觉满眼真诚说道，“我一开始是拒绝的。”

    “我对主席先生说，我没有执教经验。”

    “主席先生说别以为我不知道，你这是借口，你是已经准备动身要去英格兰执教了。”方觉耸耸肩，“他把什么都打听清楚了，才来找我的。”

    现场又是哇呜声，方竟然这么厉害，竟然要去英格兰执教了？太不可思议了！

    太厉害了。

    助理教练塞巴略斯也是露出无比惊讶的表情，怔怔地看着方觉：这是真的吗？

    旁边，俱乐部主席阿方索先生揉了揉面部肌肉。

    又揉了揉嘴唇。

    他担心抽筋。

    ……

    “主席先生威胁我说，如果我不来执教伊维萨，他欠我的那些薪水就别想要了。”方觉朝着阿方索点头致意，“他赢了，这个威胁直中靶心啊。”

    这次，众人没有笑。

    “好吧，我承认，主席先生问我爱伊维萨吗？”方觉表情无比认真，他声音低沉，“怎么会不爱呢？”

    有球员看向方觉的神情不一样了，这些都是伊维萨本岛的球员。

    “我答应了！”方觉猛然提高声音。

    “不过，我也对主席先生说，我同意执教伊维萨，但是，是有条件的！”

    方觉拍拍手，“好了，伙计们，现在有重要的消息要宣布……”

    ps：感谢【黄昏道长】的打赏。

    求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第015章 鸡汤大师（求推荐票、收藏）

    方觉再次将俱乐部主席阿方索请上来。

    这样重要的消息，确实是应该由主席先生来宣布。

    “我很高兴的告诉大家一个好消息。”阿方索说道，“球队已经和新的投资者就融资达成了初步协议。”

    哇喔。

    大家都很惊讶且高兴，这绝对是一个好消息，有了新的投资者，伊维萨就有钱了，也不用担心俱乐部随时可能破产了，最起码……欠的薪水是不是能发了？

    不过，等到随后听到主席先生说，因为要进行资产盘点，球队的资金要冻结三个月的时候，球员们的兴奋劲儿立刻烟消云散了。

    先是已经欠薪三个月了，又是三个月，家里就快揭不开锅了啊！

    看到有些颓丧的球员们，阿方索继续说道：“最后，宣布一个决定。”

    “方觉教练提出来希望能够解决大家的欠薪问题。”阿方索说道，“经过争取，我们和投资方达成共识，先抽出资金，发放大家一个月的薪水。”

    ……

    哗！

    现场响起了一阵掌声。

    终于见到钱了，不容易啊。

    球员们都是正值青壮年，可以说是家里的顶梁柱，俱乐部三个月没发薪水了，说句不好听的，这真的会引发家庭矛盾的。

    球员们看向方觉的眼神也带了一丝暖意和感谢。

    主教练第一天上任，首先想到了是大家的欠薪问题，且不说方觉的执教水平如何，单是这件事做得就很讲究，赢得了球员们的一定好感。

    方觉感受到大家的视线，他微笑点头，同时有些不好意思，哎呀呀，都说了不要说出来的嘛。

    最后，阿方索请方觉再次上前来讲话。

    “谢谢主席先生的夸奖。”方觉说道。

    阿方索微微错愕，他在回忆自己刚刚说的话，他夸方觉了吗？怎么夸的？

    “我之前对主席先生说，不要提我的名字，因为，我感觉惭愧啊。”方觉声音低沉，“只为大家争取了一个月的薪水，我是比较失望的，不过，好在主席先生也说了，现在球队的融资有了进展，球队的资金问题会逐步改善。”

    众人心中颇为感动，方觉已经为大家争取了一个月的薪水了，竟然还感觉惭愧，这可真是……好人啊。

    ……

    “前途是光明的，未来是美好的。”方觉疯狂的给大家灌鸡汤。

    “我从主席先生那里了解到，投资者之所以愿意注资伊维萨，是因为他们认为以球队的阵容和实力来说，绝对不应该是现在的排名。”

    “是的，说的直白点，他们认为大家是很有实力的，只要解决了大家所面临的困惑和问题，伊维萨的成绩绝对会有显著的提升的。”

    “对此，我深表同意。”方觉提高声音，“我们可是曾经一度登上积分榜榜首的球队呢！”

    球员们中，有人露出激动的神情，有人毫无反应，有人则是一脸迷茫：我们当过联赛领头羊？

    2006/2007赛季西班牙乙二联赛三组第一轮，伊维萨主场四比一大胜西班牙人b队，登上了联赛榜首的位置，恩，虽然第二轮之后他们就被撵下来了，但是，谁敢说他们没有当过领头羊？！

    “大家目前面临什么问题？”

    “薪水问题！”

    “这是关系到所有人的生活品质的核心问题，俱乐部今天发放的一个月薪水，这就是好的开端，黎明就在不远处。”

    方觉巴拉巴拉讲的很嗨，很激情。

    掌声响起来。

    有人的巴掌都快拍肿了！

    方觉的话引起他们的共鸣啊。

    实际上，主教练不该为球员们的薪水负责，但是，方觉却毫不回避的谈论这个话题，不仅仅是空谈，他却是切切实实的做了实事、帮助大家争取了一个月的薪水的，这样的主教练先不说在专业上会不会赢得大家的信赖和尊重，但是，最起码你会对他有好感，感谢他所做的努力。

    ……

    方觉对大家的反应表示满意。

    他十分清楚自己现在的斤两，要他在专业上、在战术和训练上立刻拿出让所有人信服和眼前一亮的手段，他做不到。

    所以，他就另辟蹊径，从球员们的薪水问题着手，帮助球员们讨薪‘成功’，这是关键的一步，然后就是灌鸡汤，灌的大家都心里热乎乎的，这就行了：

    经过这么一操作，球员们承他的情，或多或少会对他有好感，最起码不会在第一天就摇旗呐喊的要反对他。

    即使是有人质疑他的专业性和执教水准，也不会在今天发难，最起码也会等到下一轮联赛结束之后再说。

    这就是方觉要争取的时间差。

    在明天的比赛前，球队的更衣室要保持稳定，不能乱！

    一旦更衣室因为不满意他的执教而乱起来，明天的比赛还没有踢就完蛋了。

    至于说明天的比赛该怎么踢？有没有什么方略去赢球？

    方觉自己都还没有头绪呢。

    他现在完全是赶鸭子上架，走一步算一步。

    恩，他还有一个技能抽奖卡呢，这是他最后的底气所在：

    自己这么帅气、努力、与人为善，人品杠杠滴，手气应该不赖吧。

    一个好系统，一个脱离了低级趣味的品格高尚的系统，就应该急宿主之所急，想宿主之所想，为宿主服务啊。

    是的，没错，就是这个理！

    方觉环视了训练场，看着面前的众多球员们，他的胸膛有一股豪情：

    放眼望去，这都是朕的江山啊！

    ……

    若干年后，彼时的伊维萨队老门将西门莱特接受了中国记者钟大华的采访，讲述了方觉教练第一次指导球队训练的场景。

    钟大华根据西门莱特的讲述，如实记录并且加工成文字：

    方指导戴着墨镜，面容冷峻且自信，助理教练塞巴略斯拿着笔记本在他旁边毕恭毕敬的汇报工作，方指导会点头回应，他还会拿起战术板，在上面写写画画，告诉塞巴略斯需要注意的问题，后者做恍然大悟状，看向这位年轻的教练先生的目光从一开始的审视和怀疑，逐渐到信服……最后，方指导要求全队继续训练，他则潇洒离去，‘后来我们才知道，教练这是对明天的比赛胸有成竹了’……

    ps：鞠躬感谢【唐门春秋】的打赏。

    求收藏，求推荐票，求打赏，拜谢。

 第016章 俱乐部公告的正确打开方式（求推荐票、收藏）

    喵日了个汪的。

    方觉回到主教练办公室，长舒了一口气。

    刚才他真的很方。

    但是，他必须强迫自己冷静，并且表现出一副‘我是高手’的样子和风范。

    归纳起来就是三句话：

    方觉表情严肃的要求塞巴略斯介绍训练情况。

    方觉面带微笑颔首。

    方觉轻轻敲打战术板，他脑子里想的是这板子真厚实，完全可以当板砖用了……

    最后，方觉肯定了塞巴略斯先生的训练效果，要求全部继续训练，他自己则跑路了。

    不跑没办法啊，要他现在亲自上阵指挥训练的话，他目前的业余教练水准的能力，肯定会露馅的。

    这个比装的还算合格吧。

    方觉看着镜子中的自己，为自己刚才的表现作出总结和打分。

    他现在算是明白为什么那些明星都喜欢戴墨镜了，确实是很有范儿啊。

    方觉摘下墨镜，看着镜子中的自己：除了长得帅气之外，其他的都很不理想啊，除了好看之外，想不到别的形容词了，弱者的气息！

    他戴上墨镜，感觉自己差点被镜子中人晃瞎了眼：

    面容严峻、英俊潇洒，卓尔不群，气质不凡……一股强者的气息扑面而来。

    方觉满意的点点头。

    恩？

    主教练办公室里怎么会有一面镜子？

    肯定是巴勃罗.费尔南德斯叫放在这里的，想不到那个秃顶的油腻肥宅竟然如此自恋？

    方觉本来是打算将镜子移走的，不过，想了想还是算了，这毕竟是前任留下来的，做人不能太‘人走茶凉’，留下来吧，他方觉是一个念旧的人啊。

    ……

    方觉拿出自己的笔记本，开始复盘和检讨自己今天的表现。

    今天和阿方索主席以及萨维奇经理的会谈过程中，自己的演技略显浮夸啊，当时觉得没有什么，现在想来，确实是有所欠缺。

    当演员的有‘演员的自我修养’这本书，不知道有没有‘教练的自我修养’这本书呢？

    他觉得自己有必要系统的进修。

    然后就是球员们的态度。

    方觉在这里打了个问号。

    他帮助球员讨薪，还有那番鸡汤演讲，球员应该对他保持一定的好感，最起码不会有恶感，但是，这效果只是暂时的，真正能够收揽军心的还是需要比赛成绩。

    最后，方觉意识到自己有一点疏漏，或者说他有一个此前忽略的地方。

    那就是助理教练塞巴略斯。

    方觉此前忽略了塞巴略斯在这件事中的态度。

    ……

    方觉能感受到塞巴略斯的失落情绪。

    这位先生对方觉的态度是疏离的，并且是带有有色眼镜的，或者可以说是带着怀疑的目光……恩，似乎还有那么一丝丝的妒忌？

    不过，让方觉惊讶的是，尽管也许并不欢迎和认可方觉，但是，在方觉要求塞巴略斯‘汇报’工作的时候，塞巴略斯并没有推诿或者是敷衍了事，他是很认真的汇报工作的。

    最重要的是，方觉要求全队继续跟着塞巴略斯训练，然后他就离开了，离开后，方觉躲在小树林下偷偷观察，塞巴略斯在指导球员们续联的表现的还是比较认真的，最起码没有敷衍了事。

    这是一个很有职业道德的人的。

    方觉就喜欢和这样的人共事，因为他自己也是做事情非常认真的人。

    他在为塞巴略斯做一副性格分析：

    尽管也许内心有许多小九九，会有情绪，但是，归根结底，这是一个老实人啊。

    方觉也特别喜欢老实人。

    ……

    “法雷科！你刚才在想什么呢？你应该向中路内切跑位！”塞巴略斯正在训斥球员。

    “知道了。”法雷科有些闷闷的说道。

    塞巴略斯没有再说什么，他现在内心是烦躁的，他不知道自己是怎么了，刚才竟然老老实实的像是一个助手那样子，在方觉那个家伙面前毕恭毕敬的汇报工作，上帝啊，我刚才一定是被魔鬼摸了小黄花了。

    “其实你现在可以应付了事的，为什么要听他的安排？”脑海中，仿佛有一个声音在塞巴略斯耳边说。

    “我不能这么做！我是助理教练，这是我的工作，我必须认真对待，我不是为他方觉工作的，我是伊维萨的员工！”

    塞巴略斯的脑海中，那个叫做‘职业道德’（老实人）的声音，一巴掌将那个负能量的声音打飞了。

    “是的，这是我的工作。”塞巴略斯对自己说：尽管自己并不相信，也并不认可方觉的执教能力，但是，自己是助理教练，自己要做好自己的本职工作！最起码，不能给那家伙甩锅给自己的机会！

    其实，塞巴略斯先生不知道，他只是下意识的遵循于自己的习惯而已……当了二十多年的助理教练，他是言行、一举一动已经深刻的烙上了‘助理教练’的烙印。

    恩，当然，不闹事的前提条件是，这是一位老实人。

    ……

    当天下午，伊维萨俱乐部官方网站发布了一则公告：

    我们很高兴的宣布，球队已经很荣幸的邀请到方觉先生出任伊维萨主教练，方觉先生年轻有为，他是欧足联职业级教练证书的最年轻获得者，他对于足球理念有着非同一般的了解和认知，方觉先生和很多优秀的教练是同一批毕业，他们也都对他称赞有加，其中不乏目前足坛的几位当名帅……我们相信在方觉先生的带领下，伊维萨一定能够走出困境，取得出色的成绩，同时也祝愿巴勃罗.费尔南德斯先生未来一切顺利。

    方觉看着伊维萨官网上的这篇公告，眉角微微挑起，这公告是哪个仗义执言之士写的？

    哎呀呀，说的他都有点不好意思了。

    不过，仔细想想，说的没错啊。

    做人要谦虚，但是，过分的谦虚就是骄傲了。

    方觉从来不会骄傲自满。

    ps：求收藏啊啊啊，求推荐票啊啊啊，求打赏啊啊啊，求支持。

 第017章 第一次抽奖（急求收藏、推荐票）

    夜幕渐浓，月亮高挂半空，伊维萨训练基地一片漆黑，只有主教练办公室还亮着灯光。

    办公室内的时钟滴滴答答地走着，方觉正在伏案写作。

    良久，他揉了揉有些僵硬的脖子。

    从傍晚一直忙碌到现在接近晚上十一点了，他完成了几项工作。

    首先是对自己现有的资金进行了盘点，此前还有830氪金值，今天又有8963.6欧元进账，转换之后这就是9793.6氪金值，再去掉他今天签到用去了100氪金值，这就是还剩下9693.6氪金值。

    手中有粮，心中不慌。

    现在手握近万的氪金值，他终于有一种自己是‘款爷’的感觉了。

    不过，只是瞥了一眼商城里的商品，最便宜的也要5000氪金值起步，方觉的满足心理就受到了不小的打击。

    而最让他不满意的是，系统商城还没有开放，按照系统的要求，他手头的资金必须满足商城最低消费的三倍以上，也就是达到一万五千欧元，商城才会开放。

    按照系统的说法，系统要控制收入和支出比例，防止宿主大手大脚乱花钱以至于资金账户亮红灯，好吧，翻译一下就是：不招待穷鬼。

    方觉觉得，这系统就像是银行，你现在是穷鬼了，系统都看不起你，各种限制，等到哥们儿将来有钱了，你看吧，系统肯定像是舔狗一样汪汪叫：小帅哥，来骑我啊！

    他决定不和这吝啬、贪财、小气的系统一般见识。

    ……

    方觉在笔记本上梳理信息，用水笔写下来，虽然现在有电脑了，但是，他还是习惯用笔书写，科学证明，书写的时候能形成多重记忆，并且在下笔的时候，头脑是最清醒的，会再次对所考虑的内容进行二次记忆和梳理。

    “现在的首要任务是明天和奥瑞韦拉的比赛。”

    奥瑞韦拉目前以5胜9平4负积24分排名西班牙乙二联赛3组的第6名。

    西班牙乙二联赛总共有1、2、3、4四个组，按照联赛规则，每个小组的前四名晋级升级附加赛，十六支球队捉对厮杀，经过两轮的附加赛，产生四支升级名额。

    而奥瑞韦拉目前距离联赛排名第四名的加瓦队只差五分，在联赛还有二十轮的情况下，奥瑞韦拉是有杀入升级附加赛的机会的。

    所以，这场比赛奥瑞韦拉肯定会拼命的，更何况他们是主场作战。

    而伊维萨呢？

    伊维萨现在是3胜4平11负积13分，排名联赛倒数第一。

    双方的排名差距巨大，实力差距明显，而且伊维萨的队内经历了财政危机、险些破产危机，主教练辞职危机，菜鸟教练接手危机……呃，最后这条不算，反正是外部内部的问题乱糟糟的，可以这么说，现在几乎没人看好伊维萨能够从奥瑞韦拉全身而退，就连伊维萨当地的媒体的观点也很整齐：伊维萨输球是必然的，就看输几个了！

    但是，问题的操蛋之处就在这里了。

    所有人都知道伊维萨肯定踢不过奥瑞韦拉，输球是百分之九十九点九的。

    但是，现在方觉成为了伊维萨的主教练，他的年龄，他的浅薄（空白）的执教履历，他此前的俱乐部员工的身份，乃至是他是中国人的身份，这都会让他成为焦点，成为质疑的对象，一旦伊维萨输球，媒体肯定会炒作这件事，就好像是没有方觉，伊维萨肯定会赢球、伊维萨输球就是方觉的责任！

    没错，就是这么操蛋。

    一个中国人在外打拼，想要消弭有色眼镜和怀疑的目光，赢得认可、尊重和尊敬，其中的困难是难以想象的。

    还是我们国家好啊，一个老外，只要会说两句中国话，再说两句好话，咱们淳朴的老百姓恨不得对人家掏心窝子。

    ……

    多年在外打拼，让方觉很成熟，他做事情未雨绸缪，会先将最恶劣的结果考虑进去，并且做好各种准备。

    当然，媒体的质疑和批评并不是方觉最在意的，他在意的是球员们的态度：他需要得到球员的支持！

    帮助球员讨薪，这固然能够赢得球员的好感，但是，这好感的源头不是出于对主教练的专业水准的尊敬，只是情理上的感激。

    他需要的是在主教练这份有前途的职业上赢得球员的尊重和认可！

    要赢得球员的认可，唯一的途径就是：带领他们赢球！

    从胜利走向胜利！

    万事开门难！

    第一炮最重要，最宝贵！

    所以，尽管面临着各种各样的问题，方觉却是知道，和奥瑞韦拉的比赛，伊维萨必须赢球，最起码要全身而退！

    当然，如果可能的话，最好还是能够赢球，当所有人都不看好你的时候，赢下比赛，这是最大的差异化的震惊！

    既然做出了决定，有了坚定的目标，方觉就要考虑如何行动。

    作为一名现在实力仅仅只有业余教练水准的新扎教练，方觉对自己的能力有着无比清醒的认知。

    但是，他毫不畏惧，他很坚强且自信，他相信，胜利一定属于他！

    他在脑海里开始深情的呼唤：系统爸爸，在吗？

    ……

    方觉还有一张技能抽奖卡，这是新手奖励，当时是和欧足联的职业级教练证书一同发放的。

    这张技能抽奖卡就是他的最后的底气所在。

    但是，万一手气不好，抽到了鸡肋奖励怎么办？

    方觉有点方。

    方觉温柔且深情的向系统询问，有没有什么提高自己的人品和手气的办法？

    系统自然是不会回答这个问题的。

    这届系统不合格啊，一点为宿主服务的主动意识都没有啊。

    方觉到洗手间，无比认真的用香皂洗了手。

    不对！

    他看着这块已经用了个把月的小蜜蜂香皂，这特么是西班牙本土香皂，恩，自己是中国人，会不会犯冲？

    没有丝毫的犹豫，方觉从皮箱里拿出自己的珍藏：没开封的上海药皂！

    这还是他去年过年回家，家里人给他买的，他一直没舍得用。

    想念家乡，想念老爸老妈、老弟老妹的时候，他会拿出香皂，闻一闻……

    恩，皮箱里还有隆力奇和清凉油，不过，这俩玩意也不能用来净手啊。

    用了崭新的来自祖国的香皂，方觉闻着那皂角香味，方觉鼻头有点发酸：

    这是家的的味道。

    玉皇大帝保佑！

    佛祖保佑！

    无量天尊在上！

    哇！

    大佬们回应了，说：可……

    万事俱备！

    神清气爽！

    开始抽奖！

    ps：鞠躬感谢【黄昏道长】的打赏，上推荐了，恩，也就是二十分钟前，这是第一次上官方推荐，第一次推荐的成绩很重要，猪头急求推荐票、收藏和打赏。拜谢亲爱的伙伴们。

 第018章 神灯附体（求推荐票、收藏）

    进入到系统，方觉就看到了一个轮盘状的圆环。

    圆环里有蓝色、黄色、橙色、红色、紫色、金色、紫金色的光圈。

    还有一个大大的指针。

    还有一个红色的按钮，这是启动开关按键。

    这就好像是轮盘赌的赌盘一样。

    那七色光圈分别代表七个等级的奖项。

    方觉只需要按动红色按钮，启动指针转动，然后指针停留在哪个颜色的光圈，就代表他抽取到了某个等级的技能奖励。

    不过，方觉注意到紫色、金色和紫金色的光圈是黯淡的。

    这是因为他的这张技能抽奖卡只能够抽取紫色（不含）以下的技能奖励，所以，系统自动将紫色、金色以及紫金色的奖项关闭了。

    如果能够抽到红色技能奖励就好了！

    ……

    方觉搓了搓手，深呼吸一口气，然后才开始按动红色按钮，启动指针转动。

    指针闪烁着白光，开始转动，速度飞快，方觉一开始甚至看不清楚他的转动轨迹，只感觉白色的光环在飞速的转动。

    泥煤！

    晃眼睛啊！

    尽管系统只存在脑海中，方觉还是下意识的闭上眼睛。

    终于，指针转动的速度慢了下来。

    速度越来越慢。

    转过了黯淡的紫金色奖池，再次从头开始转动慢悠悠的转动，方觉这个时候真的很担心指针会停留在蓝色奖池那里。

    “继续！继续！”

    方觉在心里祈祷，为指针加油鼓劲。

    他看着指针慢悠悠的转动，终于，转过了最低级的蓝色奖池，继续向前转动。

    “继续！快快！不要停！”方觉压低声音嘶吼。

    指针慢腾腾的继续转动，在方觉咬牙切齿的低吼声中，转过了黄色的奖池！

    ……

    “奥耶！宝贝！继续！”

    方觉咬着牙，声音颤抖，已经避开了最差的两个奖池，避免了最坏的两个结果，人品果然杠杠滴！

    指针转动的速度已经堪称龟速了。

    乌龟爬一般的、一点点的在橙色的奖池内挪动，看起来很难抵达红色的奖池了。

    “快！快！加油！不要停！”方觉面红耳赤的在那里呐喊。

    在他眼巴巴的注视下，指针已经即将越过橙色的奖池，眼看着就要进入到红色的奖池了，但是，却停了下来！

    “不要停！就差一点点就到了！啊啊啊！”

    e-on，baby！再来一下下！”方觉咬牙切齿，双拳攥紧，向前挺起身子，表情狰狞。

    也许确实是帅气之人人品总是很不错，本来已经静止的指针，竟然再次转动了一丢丢，虽然只是刚刚进入到了红色奖池的边缘，但是，最终确实是停留在了红色奖池位置上。

    方觉激动的身体都有些颤抖，第一次抽奖就能够抽中大奖，这人品果然确实很好，自己都紧张的要虚脱了。

    确定是红色等级的大奖，方觉长舒了一口气，然后又紧紧的盯着奖池。

    现在是确定是红色技能奖励，具体是什么奖励还没有开出来。

    “神灯！”

    出现在方觉的视线中是耳熟能详的阿拉丁神灯故事中的神灯字样。

    神灯？

    这是什么意思？

    ……

    【神灯附体（红卡）】！

    方觉抽中了【神灯附体】的红色技能卡。

    与此同时，脑海中有信息传递过来，这是系统就【神灯附体】技能卡的诠释。

    原来是折射王的相关技能卡啊，难怪叫神灯了。

    方觉恍然。

    这个技能卡是和切尔西中场大将兰帕德有关的。

    兰帕德，全名弗兰克-兰帕德(frankjamempard)，英文中兰帕德np含义是灯，当时2004欧洲杯比赛前，英国当地媒体为了在比赛前找点噱头，最开始用到了“magimp”一词，这也是“神灯”这个称谓第一次出现在足球赛场，之后开始被广大世界各地喜爱兰帕德、喜爱切尔西的球迷所沿用。

    除开英文，在英吉利海峡对面的法国也是如此，法语中mpadaire也是“路边柱灯”的涵义，和兰帕德的名字读音极为相近，所以“神灯”的称号逐渐在英法等欧洲地区相继传开。

    无独有偶，在亚洲地区的日本，由于日语总大多数外来词都源于英文，日mpa(ランプ)的意思也是油灯的涵义。日本当地有不少切尔西球迷，于是“神灯”的名号开始逐渐在亚洲地区通用开来。

    现在，神灯这个绰号已经是对兰帕德这名英格兰中场的最好的褒奖了，寓意他是全队的精神领袖，如神灯一般永世长明。

    ……

    兰帕德最引人注目的技能是什么？

    是折射进球！

    他的进球数很多，其中最值得一提的是，他的射门经常会打在对方球员的身上造成折射，这样的折射对于门将来说可以说是防不胜防啊，只能够眼睁睁的看着足球进网！

    曾经有媒体调侃说，兰帕德是身上点满了折射技能树的男人！

    【神灯附体】技能卡，根据等级的不同，会有不同的解释和效用，就以方觉目前所抽中的【神灯附体】红卡来说，主要效应的就是兰帕德的折射技能。

    此外，因为等级的原因，这个技能不是团队向的，是单人向的。

    也就是说，方觉在比赛中使用该技能卡，会作用在某个球员身上，使得该球员在比赛中获得兰帕德的折射技能点，大大提高在比赛中折射进球的几率！

    不过，这个技能卡不是指定作用在某名球员身上的，而是使用后随机作用在某个球员身上。

    这就有点不靠谱了，方觉都有点担心，万一技能卡使用后，作用在门将身上，那特么就日了狗了，难道他让门将压到进攻线上去？

    此外，这个技能卡是一次性消耗品，使用之后，有效时间为十五分钟！

    除了技能卡是随机作用这一点让人蛋疼之外，其他的方觉都还算是满意的，毕竟第一次抽奖就抽中了所能期待的最大奖项，他应该感到知足了。

    更何况，只要是想一想，兰帕德这样的猛将兄在西班牙乙二联赛的比赛中，想象一下就很带感啊，虽然只是简配版的兰帕德，只是附体了神灯大将的折射技能，虽然只是十五分钟的一次性消耗品，但是，也该知足了……

    恩，这就像是为自己的第一场比赛量身打造的啊！

    谢谢了！

    贴心的系统！

    mmp！

    ……

    方觉从来都不是一个悲观者！

    尽管有些遗憾，但是，他还是比较乐观的。

    毕竟系统的这个奖励，给予了他希望，创造奇迹的希望。

    此外，方觉也在琢磨这个技能，他琢磨的正是‘随机作用’这个初步看来有些让人蛋疼的限制。

    越是琢磨越是觉得有意思。

    如果技能使用后，技能作用在一个射门能力不错的进攻球员身上，这自然是皆大欢喜。

    如果运气不太好，技能作用在一个非常规的球员身上的话……此事，似乎也大有可为啊。

    当然，前提条件是技能卡真正的起到了决胜作用了，不然的话，等待他的结果可不太妙。

    一步天堂，一步深渊，正是如此。

 第019章 万事俱备（求推荐票、收藏）

    方觉打开电脑。

    塞巴略斯已经按照他的要求，在下班之前把录像资料给准备好了。

    这真是一个合格的助理教练啊。

    尽管对他的态度不算好，但是，工作态度没得说。

    方觉从塞巴略斯的身上明白了一个道理，任何人只要二十年如一日的专注于做谋一份工作，肯定会成为这一行的精英的。

    这是奥瑞韦拉最近的几场比赛的比赛录像。

    方觉在认真的研究比赛录像。

    虽然他有系统，但是，方觉时刻有一种迫切的危机感。

    他时刻提醒自己，要将系统作为重要的辅助，千万要切记不能什么事情都依靠系统。

    打个比方，万一哪一天一觉醒来，发现系统‘离家出走’了，那该怎么办？

    如果他一直都只是一个完全依靠系统的米虫，那么就彻底完蛋了。

    正是出于这种危机感，他提醒自己要时刻注意提高自己的能力，只有当自己逐渐的成长起来，个人才真正的拥有立足之地。

    这是相辅相成的，方觉相信当自己逐步强大起来后，系统能够发挥出的辅助作用也会更加强大。

    强者自强，人品也会好很多。

    特别是这个强者是一个大帅哥的时候。

    ……

    方觉全身心的投入到工作中。

    他要在观察奥瑞韦拉的球员，要牢记他们的名字，他们最近经常踢的位置，他们的在比赛中的表现，以及方觉通过自己的感受所直观的认知到的技术特点。

    虽然他现在的教练级别只是业余教练，还远远不足以满足职业教练的水准，但是，业余教练也是有两把刷子的。

    最起码明天在面对球员的时候，他能够言之有物。

    ……

    终于，完成了这些工作之后。

    方觉给自己泡了一杯咖啡，他要安静的放松一下，同时思考，看看还有哪些准备工作可以去做。

    【神灯附体】！

    他在认真的思考一个问题，该在什么时刻使用【神灯附体】这个技能？！

    这是一个非常实际也非常关键的问题。

    或者说，更加直观的说，就是在什么时间节点使用这个技能，能够保证技能的效果最大化，取得最大的成功转化率。

    方觉在一张白纸上写上了兰帕德的名字。

    兰帕德——【神灯附体】——【兰帕德】！

    既然【神灯附体】技能和兰帕德有直接的关系，那么，是否能够从兰帕德的进球数据中找到一定的规律呢？

    方觉心中一动。

    他在网上开始搜索切尔西球员兰帕德的数据分析资料。

    数据不难找，反而是比较好找。

    但是，问题是这些资料都千篇一律，只是有关于兰帕德最近几个赛季进球几个，助攻几个等等类似的数据。

    但是，方觉需要的是兰帕德的进球中有关于折射得分的数据资料。

    很显然，那些媒体和记者并没有关注这一点，或者说是没有专门研究这一点。

    这就难办了。

    ……

    “嗨，系统，在吗？”

    “在的，宿主。”系统立刻回应，“请问宿主有什么需要？”

    “你这边能提供一下兰帕德的折射进球的相关数据资料吗？”

    “可以！”

    方觉大喜，果然够意思嘛，我就说嘛，咱是命运垂青之人，虎躯一震，谁敢不服？

    “太好了，谢谢谢谢，快给我！”

    “好的，宿主请稍等。”

    方觉就感觉到脑海中有相关的资料涌入，他有一种奇妙的感觉，这些信息能够非常迅速且完美的和他的脑海意识相融合，并且迅速的理解把握。

    这感觉，舒坦啊！

    ……

    “你好，宿主，谢谢惠顾，请付款2500氪金值！”

    “什么？”

    方觉还没有反应过来，就看到自己的氪金值账户被扣除了2500氪金值！

    只是让你帮忙查找一份数据，竟然直接吞了老子2500氪金，你怎么不去抢啊！！！！

    这天杀的！

    日了汪的黑心的！

    “请问宿主还有别的需求吗？”系统问。

    “没有了！”方觉咬着牙，“谢谢了。”

    “不客气，为宿主服务，是我的使命！”

    方觉：……。

    他算是认清楚了这个系统的真面目了，吝啬、贪心，黑心……死认钱！

    方觉气得呼哧呼哧喘粗气，最后，他深呼吸一口气，安慰自己：

    最起码，一手交钱，一手交货，童叟无欺，很公道啊！

    是的，他就是这么一位乐观的帅哥。

    有了系统提供的数据资料，方觉脑海中有了一个比价清洗的轮廓了。

    他在笔记本上写写画画，进行分析。

    这是一个概率学的分析建模过程。

    终于，某一刻，方觉放下笔，脸上露出了一丝笑容。

    他认为自己捕捉到了那重要的时间节点信息。

    ……

    方觉刚关上电脑，便见到办公室门口静静地伫立着一抹灰色的身影——秃顶，黑色风衣，胖子，带着眼镜。

    “主席先生，你知不知道，你这样突然出现会吓死人的。”方觉苦笑说道，他真的被吓了一跳。

    “这么晚了，还没回去？”

    “我研究一下明天的比赛。”方觉说道，“你也知道，我仓促接手球队，一切都是从零开始，时间紧迫，必须抓紧一切时间工作。”

    阿方索对方觉的这种工作态度很欣赏。

    一个努力的人，总是能够赢得别人的好感的。

    “别太晚了，早点回去休息。”

    “这就要走了。”方觉收拾一下自己的资料文件，放进包里，疑惑问道，“主席先生怎么这么晚还没回去。”

    “想到明天的比赛，我睡不着。”

    呃，您老这是不相信我啊。

    “不过，现在我似乎多了一席信心了。”

    方觉哈哈大笑，“谢谢。”

    ……

    两个人边走边聊。

    “方，你知不知道，你今天的表现很浮夸啊。”

    嘿嘿嘿，老不休的，这就不地道了，看破不说破啊。

    “啊，今天的月色真好啊。”方觉说。

    “其实我并不反感。”阿方索抬头，乌云盖顶，连月亮的菊花都看不到。

    咦，老先生您继续，晚辈洗耳恭听。

    “这说明你确实是想要争取主教练这个工作。”阿方索说道，“一个努力的人，一个有着明确的目标，并且愿意为之努力的人，只要不违反法律和道德，就应该得到理解和尊重。”

    “见笑了。”方觉说道，“我没有什么资历，只有一个证书可以拿得出手，我是担心我直接拿出证书自荐，你压根不会理会，会直接赶我出去。”

    “恩。”阿方索点点头，“还真有可能。”

    然后两个人相视，都哈哈大笑起来。

    ……

    “伊维萨岛上的居民，很少有人愿意出去工作，他们宁愿一辈子呆在岛上。”阿方索说道，“所以，我第一次知道我的球队竟然有一位中国员工的时候，我很惊讶和好奇。”

    “这没什么啊。”方觉笑着说，“全球各地都有很多中国人在外打拼的。”

    “所以我更加不明白了，为什么你们中国人会愿意离开家乡出来闯荡呢？”阿方索说道，他怕方觉误会，补充说道，“我没别的意思，就是纯粹好奇。”

    方觉看了看熄灯后一片漆黑的办公室，又沉默了片刻，表情认真，说道，“我们中国人都有一个共同的特点，那就是坚强的意志！我们爱自己的祖国，祖国很好，也越来越富强，但是，我们之所以离开祖国，绝不是为了逃避竞争，而是为了成功，为了让自己过的更好！”

    阿方索看了方觉一眼，看到这个中国人前所未有的认真样子，他惊讶不已。

    “我建议你有时间可以去中国看看，她的美丽会让你大吃一惊的。”

    “有机会我一定会去的。”

    方觉脚步轻快，现在，他已经做了自己所有能做的准备：

    成功或者失败，明天比赛见分晓。

    ps：感谢【易文三不知】、【dege】的打赏。

    急求推荐票，求收藏，求打赏，谢谢大家。

 第020章 没错，我就是那么考虑的！（求推荐票、收藏）

    方觉跺了跺脚。

    没反应！

    “嗷！”

    他扯开嗓子嚎，还是没反应。

    走廊里的声控灯坏掉了？

    他摇摇头，掏出手机照亮，然后用钥匙开门！

    砰一声响！

    与此同时，灯突然亮了！

    “不要伤害我！”方觉举起双手。

    “sorpresa（西班牙语惊喜）！”奎罗斯双手捧着礼炮，在他的旁边，哈维在吹小号，布兰科在开心的鼓掌。

    几个人大眼瞪小眼。

    然后，奎罗斯和哈维以及布兰科笑弯了腰。

    方觉气急败坏的破口大骂，狗一样的东西，吓死老子了。

    他刚才真的以为是枪响，以为是遇到打劫多了，可把他吓坏了，要是劫财还好，劫色的话就糟糕了。

    他第一次为自己长这么帅感到伤心害怕：要是能丑一点，也许就安全了。

    ……

    奎罗斯和哈维以及布兰科三人早就等候在门外，他们是来祝贺的。

    “方，你真的成为伊维萨的教练了？”奎罗斯问。

    “是主教练！”方觉淡淡点头。

    “厉害啊！”哈维竖起大拇指。

    布兰科则突然拿出笔记本，要方觉给他签名，方觉惊讶不已，布兰科这家伙一直以来都是闷闷的，什么事情都是跟在奎罗斯和哈维的后面，没想到竟然是一个小机灵鬼啊，有前途！

    成为伊维萨的主教练，迈出事业的第一步，还有三个好友等待到深夜，就为了第一时间送上祝贺，方觉心中暖暖的。

    此外，哈维等人说球迷们都得知他出任主教练，那是高兴的紧啊，简直可以说是锣鼓喧天、红旗招展了，他们都约好了明天去看比赛。

    夜已深，三人也没有多呆，放下了水果和一些食物作为礼物，就告辞离开了。

    方觉站在门口，目送他们几个离开。

    “我觉得这样子不太好。”这是奎罗斯的声音，“我们应该告诉方真相。”

    “告诉什么？”哈维反问，“难道告诉他，大家都认为阿方索那老家伙疯了，竟然会选择方来执教，告诉他大家明天都去看球，不过不是去支持他，是要去抗议俱乐部的这个荒唐的决定的？”

    “我只知道。”布兰科说道，“无论别人怎么想，我们都必须支持方。”

    “说的没错！”奎罗斯说道，“我要警告贝尔曼迪，他们那帮家伙明天要是乱来的话，小心我揍他！”

    “小点声。”哈维大声说道，“小心别被方听到了。”

    “我声音很小了。”

    方觉脸上露出一抹笑容，他轻轻的返回屋内，关上了房门。

    ……

    2007年1月5日，农历十一月初七。

    宜出行、沐浴、理发。

    忌走马上任（帅哥除外）。

    方觉扫了一眼万年历，又照了照镜子，放心了。

    伊维萨训练基地。

    俱乐部的员工们看到方觉，都热情的和他找招呼，向他竖起大拇指，或者是表达感谢之意。

    方觉微笑回应，看来大家都知道他为大家争取薪水的事情了。

    “方，你太有种了！”剪草工贝格利亚嚷嚷着说。

    “方，谢谢了，没想到你还记得我们这些同事。”

    “是啊，方，以前是我小瞧你了。”水管工阿尔贝托说道。

    方觉看了水管工一眼，暗暗记在心里。

    不过，大家说的话，他有些不太懂啊。

    几分钟后。

    “谁特么造的谣？”

    谣言可耻啊！

    经过一夜时间的发酵，现在，大家口口相传的是，他为了帮助俱乐部同事们争取薪水，和阿方索主席先生发生了激烈的冲突，甚至抓伤了主席先生的脸。

    这……那特么不是我干的！

    方觉很痛苦啊，这特么的谁乱造谣啊，他很无奈，最终，只能选择……默默承受。

    还有一个意外发现，方觉无意间听到阿德里亚娜和女同事在聊天，阿德里亚娜似乎是在打听哪家医院治疗男子活塞运动暨硬化疏通功能障碍比较拿手。

    ……

    整个上午的训练和工作都比较顺利。

    方觉依旧安排助理教练塞巴略斯负责球队的训练。

    塞巴略斯对此似乎并没有感到意外，而且，方觉感觉对方看向自己的眼神似乎有些鄙视。

    你这个当了二十多年助理教练的老兔子，竟然好意思鄙视老子？

    不过，看塞巴略斯安排球队的训练很熟练，确实是比较有章法。

    最终，方觉决定暂时不和塞巴略斯一般见识。

    方觉戴着墨镜，双手环抱，用审视的目光观察球员们的训练。

    不过，整个过程中，他只是看，却并不说话，更没有指手画脚。

    训练场不远处，阿方索主席先生和萨维奇总经理也是观察球员们的训练。

    方觉走过去，他想要向主席先生打听他的教练执教资格报名备案的进展如何。

    方觉很关心这个，因为这直接决定了他今天能否以主教练的身份在场边执教，或者更加直白的说，这关系到他能否完成系统的【48小时内和一家职业球队签约，成为一名职业主教练】的任务。

    虽然他昨天已经和俱乐部完成签约，但是，系统是以西甲官方的注册登记为标准的。

    最重要的是，完成系统任务是有奖励的，如果能够在比赛前及时的领取奖励的话，也许能够对这场比赛提供及时雨一般的帮助呢。

    方觉现在全部的工作重点都在和奥瑞韦拉的比赛上面，他恨不得使出浑身解数，做到万无一失！

    ……

    “我觉得方的能力不行啊，他什么都没有做，只是在场边看，训练完全是塞巴略斯在负责的。”萨维奇说道，“而且我观察了，现在球队的战术训练完全是和费尔南德斯时期一模一样。”

    方觉黑着脸，他没想到刚走过来，就听到萨维奇这狗家伙在信口雌黄的凭空质疑他。

    “主席先生——”方觉觉得有必要维护自己的声誉。

    “方是对的。”阿方索主席说道，“这也正是他做事情稳重、很有计划和冷静的一面。”

    萨维奇：Σ(°△°|||)︴。

    方觉：咦？

    “方刚刚接手球队才一天，今天就有比赛了，根本没有时间给留他来对球队进行改造，他这个时候不做出调整是对的！”阿方索说道，“我本来还担心他会年轻急躁，现在看来是我小瞧了方，他做的很好啊。”

    “主席先生过奖了。”方觉温润一笑，“你说的对，我就是那么考虑的。”

    然后他看了总经理先生一眼。

    ps：感谢【请叫我咸鱼道长】、【黄昏道长】的打赏。

    求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第021章 第一份任务奖励（求推荐票、收藏）

    下午的训练结束后。

    方觉召集全队集合。

    他开始宣布今天晚上和奥瑞韦拉的比赛的十八人大名单。

    “门将：1-西门莱特、12-马里鲁斯。”

    “后卫：2-罗萨莱斯、3-略伦特、4-米尔纳、13-梅索托、16-托利索、17-博纳莱斯。”

    “中场：5-迪涅托、6-尼克尔、7-达格斯蒂诺、8-格列诺、14-法比安斯基、15-西门尼斯、18-克莱门特。”

    “前锋：9-贝迪诺、10-索拉里、11-法雷科。”

    “听到没？听到没？”克莱门特讥笑说道，“和我们上一场比赛的名单一模一样。”

    “闭嘴，克莱门特。”队长迪涅托低声呵斥。

    虽然大家对于球队选择方觉这么一位没有任何执教经验的年轻中国人当教练都不看好，但是，毕竟方觉帮助大家要来了薪水，球员们对他还是保持最起码的尊重的，即使是心里不信任，也不会大放厥词。

    只有克莱门特，这个家伙一直在喋喋不休的冷嘲热讽。

    ……

    迪涅托倒不是维护方觉，只是恼怒克莱门特这家伙一直在传播负能量，这家伙一直在说球队完蛋了，大家赶紧各自找出路。

    “队长，你信不信，一会首发名单也肯定和上场比赛一模一样。”克莱门特说道。

    果不其然，随后，方觉念出首发名单，和上一场和本尼度的比赛一模一样。

    “哈，我说是吧。”克莱门特低声讥笑。

    “是啊，换了教练，你依然没能首发。”老门将西门莱特没好气说道。

    克莱门特：……

    ……

    尽管大家对克莱门特的言论不太喜欢，但是，有一种情绪却是相同的，他们对于方觉的执教能力的不信任更胜一层。

    球队的日常训练丢给了塞巴略斯，压根没有对球队的战术和训练做出任何改变，就连比赛人员安排也照搬上一场比赛，这样的教练，能带领伊维萨走出困境？

    恐怕是滑向更深的深渊吧。

    也不对，伊维萨现在是联赛倒数第一，再烂也就这样了。

    方觉面无表情的宣布了名单，扫视了球员们一眼，最后在克莱门特的身上多停留了一秒钟，后者毫不畏惧的和方觉对视，竟然还冷笑了一声。

    “这家伙一直在寻求转会，他希望球队能够放他自由转会离开，阿方索不同意，所以，一直僵持着。”方觉想起关于这个人的资料。

    这就是在摆烂啊，破罐子破摔，巴不得俱乐部将他扫地出门呢。

    这特么就是一颗老鼠屎啊！

    ……

    “快点啊，好了没？”钟大华在催促妻子，半个小时前，她就在化妆了，现在还没好。

    “这就好了，催什么催？”钟太太没好气说道，“听说今天海滩上有一场音乐会，你却非要去看什么足球比赛？在国内你还没被国足气死啊。”

    “我这是在疗伤。”钟大华说。

    “我支持老爸，将来我也要踢球。”

    pia！

    钟大华轻轻打了儿子一巴掌，“再敢说要踢球，打断你的狗腿！”

    “老妈，老爸打我。”

    “打得好！”

    ……

    伊维萨竞技体育场是一座只能容纳八千多人的小球场。

    此时，更衣室里，球员们正在聊天，聊天的话题自然是围绕着主教练方觉的。

    “教练怎么还没来？”

    “来了又能怎么样？”克莱门特说道，“他能说什么？他懂什么？还不是要塞巴略斯先生来讲解战术。”

    “闭嘴。”队长迪涅托说道，“那是教练，你要保持最起码的尊重！”

    “尊重？我只尊重有能力的人。”克莱门特站起来，冲着众人说道，“他帮我们要来一个月的薪水，我承认，但是，他没有能力，这是事实！”

    此时，方觉在球场甬道口等来了奎罗斯等人，“怎么这么久？”

    “和贝尔曼迪那个家伙——”

    “没什么。”哈维打断了奎罗斯的话，“给你。”

    方觉看了一眼奎罗斯脸上的伤痕，点点头没有说什么，转身离开。

    “加油！方！”

    “你可以的！”

    “胜利！”

    三个人说道。

    方觉没有回头，只是扬了扬手臂，他的眼睛有些湿润，他怕被这几个家伙看到。

    ……

    更衣室里，克莱门特完全放飞自我了。

    “队长，我知道你看不惯我。”克莱门特一边朝着头上抹摩斯，一边照镜子，一边说，“我难道不想球队好？但是，我看不到希望。”

    “便是塞巴略斯先生来执教，我都不会这么悲观，那个中国人？他懂个屁。”克莱门特冷笑说，“伙计们，预测一下今天的比分，我们会输几个球？”

    众人脸色都不太好，他们承认克莱门特说的有道理，但是，这话听得太扎心了。

    老门将西门莱特霍然起身，他忍不住了：

    球队本来就没有多少士气，这个混蛋还在这里一直说怪话。

    其他人也都要气得骂起来，都是苦命人啊，难道有一点美好的念想和期待不好吗？怎么就你这么不合群呢？

    ……

    此时，更衣室门口，方觉就要推门而入。

    “叮咚！”

    “恭喜宿主，你已经完成【48小时内和一家职业球队签约，成为一名主教练】的任务。”

    方觉舒了一口气，这是西班牙足协那边已经通过了他的注册了，这时间真是够紧的，眼看就要开始比赛了，才堪堪完成注册，要是再慢一点，伊维萨可就完蛋了。

    他心中欢喜，终于完成任务了。

    这是他完成的第一个系统任务。

    “请问宿主是否现在领取任务奖励？”系统问。

    “是！”

    “恭喜宿主，你获得了橙色【魅力卡】一张，使用期限24小时，作用时效90天。”

    橙色【魅力卡】，使用该卡片后，宿主现有球队球员中将会随机诞生一位忠实无底线支持者。

    忠实无底线支持者？

    这是……舔？……

    ……

    “宿主选择了立刻使用【魅力卡】，请再次确定是否立刻使用？”

    “确定！”

    方觉没有丝毫犹豫，他有的选择吗？

    特么的使用期限是24小时，他想要留着过年也不得啊，执教生涯第一场比赛即将开始，此时不用更待何时？

    随着方觉选择最终确认，他就感觉到脑海中那轮盘在飞速的转动，轮盘刻度上满是球队球员的名字。

    很快，指针停了下来，指向了一个球员名字。

    竟然是这家伙？

    方觉先是一愣，然后露出了玩味的笑容。

    系统，你真会玩。

    今天的系统是一个称职的系统，是一个充满了低级趣味的……好系统啊。

    系统：宿主请注意，比赛常规任务系统已经生成——【取得执教生涯首场比赛的胜利】。

    ps：求收藏，求推荐票，求打赏，拜谢。

 第022章 拼了！（求推荐票、收藏）

    “好了，伙计们，比赛开始前，我有些话要讲。”方觉拍了拍手掌，说道。

    众人都看过来，想要听听这位‘菜鸟’教练会说些什么。

    “我听到了一些言论，不知道你们有没有耳闻。”方觉声音低沉，说道。

    “奥瑞韦拉人觉得这场比赛，他们赢定了。”

    “不，确切的说，他们觉得他们现在要考虑的是要赢我们几个球。”方觉看着众人，“我不知道大家是怎么想的，反正我是很不爽。”

    方觉朝着助理教练塞巴略斯点点头。

    塞巴略斯没有说话，打开了电脑，点开了那个视频文件，说实话，他对于方觉的这个举动是不理解的，马上就要比赛了，不说点什么有用的，却要放什么乱七八糟的视频给球员们看。

    这有什么用？

    不愧是网管出身。

    球员们也是觉得莫名其妙，就连一直对方觉保持着最起码的尊重的老队长迪涅托也是有些失望。

    “搞什么啊。”有球员不满的嘟囔说道。

    “喂，略伦特，好好听教练说话。”一个声音突然响起。

    哗！

    众人都惊呆了，看着一脸激动的表情的克莱门特。

    这家伙……没想到此时站出来公开支持方觉的竟然是克莱门特！

    当然，也有人不太相信，他们认为克莱门特这是在故意捣乱，一会视频播放后，肯定会有怪话。

    众人低声议论。

    ……

    “这是奥瑞韦拉的球迷。”有人看到视频画面说道。

    “请问，你对于这场比赛怎么看？”一个记者模样的家伙正在采访奥瑞韦拉球迷。

    “当然是我们赢下比赛了，这还用怀疑吗？”受访者说道。

    “可是，伊维萨现在需要保级，他们肯定不会轻言放弃的。”记者说。

    “他们？”一个球迷凑过来，一脸的轻蔑表情，“是啊，他们没有放弃，他们一直是倒数第一，成绩很稳定。”

    “哈哈哈！”

    周围的奥瑞韦拉的球迷都哈哈大笑起来。

    “三比零！”

    “嗨，大卫，我猜是五比零！”

    “不不不，十一比零，我们在打乒乓球，噢噢噢！”

    这些明显喝高了的奥瑞韦拉球迷大声嚷嚷着。

    更衣室里的伊维萨球员的脸色都不太好看，平心而论，他们对于这场比赛确实是没有什么信心，有些家伙甚至已经提前接受了输球的结果，但是，他们自己信心不足，没有斗志，这并不代表他们面对对手球迷的这种轻视能够无动于衷。

    这已经是近乎羞辱了。

    随后出现的画面是奥瑞韦拉的球员们抵达伊维萨的画面，这帮球员有说有笑的，有人还拿着数码相机四处拍照，这架势不是来比赛的，倒像是来旅游的。

    方觉不得不赞叹拍视频的家伙很有摄影感觉，抓拍的非常好，特写镜头中，全是奥瑞韦拉的球员哈哈大笑，开心不已的样子。

    方觉走到电脑前，按下了暂停，画面定格在一名奥瑞韦拉球员自拍摆手势：

    这名奥瑞韦拉球员对着镜头嬉皮笑脸的。

    本来这个镜头没有什么的，但是，承前启下，这就有点让人看了想要打人了。

    ……

    “我不知道你们怎么看，但是我不太高兴。我不想讨论两支球队目前的排名和实力对比，我只知道，我们是职业球队，对手是我们的联赛对手！”方觉猛地拔高了音量，“我不管伊维萨以前的成绩怎么样，给人的印象又怎么样。我只知道一件事情——我们被人看扁了，不，是被羞辱，彻彻底底的轻视和羞辱！”

    方觉声音激昂，“在他们的眼中，你们就是他们准备一口吞下的一盘菜，不不不，就像是随时可以被调戏、欺负的小姑娘！”

    更衣室里一片沉默。

    方觉冷静观察，他能够感受到众人眼神中的愤怒。

    有效果。

    这个时候，如果有人站出来，振臂响应就好了，他看向球队老队长迪涅托。

    恩，迪涅托正要起身，就被人突然按住了，他身边有人豁的一下子站起来。

    “教练！不要说了！”

    是克莱门特！

    众人眼神交流，看吧，就知道这家伙会捣乱的。

    “克莱门特，闭嘴！”队长迪涅托赶紧说道，他就要起身……又被情绪激动的克莱门特按住了。

    “教练！我们都听你的！”克莱门特面红耳赤，情绪激动，“你说吧，这场比赛我们怎么踢！我们听你的！跟奥瑞韦拉人拼了！”

    所有人：(⊙﹏⊙)！

    上帝，见鬼了！

    ……

    “很好！”方觉点点头，“我很高兴，还有人的血是热的，不甘心受到这样的羞辱！克莱门特，你很好！”

    “不！教练！”克莱问题挥舞着拳头，吼道，“是你，是你感化了我，我愿意为你而战！”

    刷刷刷！

    所有小伙伴都惊呆了，目瞪狗呆的看着克莱门特，此前是谁，是谁一直在嚷嚷着，说方觉没有能力，说他是菜鸟，说伊维萨完蛋了的？

    想不到，你克莱门特是这样的人！

    节操呢？！

    脸呢？！

    还是我们误会你了？

    “你说错了，比赛不是为我踢的。”方觉说道，“是为你们自己踢得，你们要证明给你们的对手看，你们可以被打倒，但是，绝对不可以被羞辱！”

    “是，教练，你说的对！”克莱门特挥舞着右臂，冲着众人喊道，“伙计们，教练说的对，我们和奥瑞韦拉人拼了！”

    人是群居特性，也是最容易从众的，就连方觉曾经的最大的‘反对者’克莱门特被他所‘鼓动’，如此慷慨激昂，其他球员也是被感染了。

    “说的没错！”

    “和奥瑞韦拉人拼了！”

    ……

    “很好，所有人听着。”方觉表情认真，声音低沉有力。

    “如果开球权在我们手里，不要急于进攻。”

    “如果开球权在他们手里，正好，让他们进攻，我们做好防守反击！”

    “最重要的是做好防守，不要丢球！”

    “奥瑞韦拉人说要打出乒乓球比分，我们就要让他们看看我们的实力！”

    “上半场比赛做到不丢球！他们就会急躁！”

    “所以，我对大家的要求是，上半场比赛，不丢球！”

    “能不能做到？”

    “能！”克莱门特带领众人振臂高呼。

    老队长迪涅托也在高呼，不过，他有点懵，这一刻，他甚至觉得克莱门特比他适合当队长。

    助理教练塞巴略斯完全惊呆了，看着群情振奋的球员们，他张大了嘴巴，伊维萨的球员们多久没有这么斗志昂扬了？

    那家伙做了什么？

    只是放了一个视频，说了几句话，竟然真的有用？！

    又看了看激动的呐喊的克莱门特，塞巴略斯陷入了深深的自我怀疑：难道自己真的不如方觉？

    方觉满意的点点头，刚接手球队第二天就面临比赛，恩，时间太短了，他空有满腹才华，但是，却没有时间去改变什么，但是，他可以……打鸡血！

    ……

    主队更衣室的门被推开了，伊维萨的球员们红着眼嗷嗷叫的冲出来，正好看到客队球员也出来了。

    怎么回事？

    伊维萨那帮家伙看过来的眼神怎么那么凶狠？

    在队长迪涅托的带领下，首发球员快步走向球员甬道。

    克莱门特也要跟着冲上去。

    “你做什么？”方觉拉住了他。

    “我，我要……”

    “去替补席！”方觉冷声说道，一脸嫌弃。

    这让克莱门特一脸悲愤，他恨自己，为什么没有好好表现以赢得教练的欢心和重视，为什么？！为什么？！

    他恨自己，空有热血，报效无门啊啊！

    ps：感谢【黄昏道长】、【书友20190313173629018】的打赏，求收藏、推荐票，谢谢大家。

 第023章 肃然起敬（求收藏推荐票）

    比赛开始前，双方的主教练礼节性的握手。

    方觉还是比较激动的，这是他第一次以主教练的身份和对方主教练握手啊！

    在他看来这握手充满了神圣的仪式感。

    “祝你好运！”奥瑞韦拉主教练埃内利特在他耳边说，顺便拍了拍他的肩膀。

    这话没有问题，拍肩膀的动作，也没有问题。

    但是，那是什么样的眼神啊，轻视？轻视中带着怜悯？

    什么意思？

    吃定老子了？

    方觉感觉自己的内心受到了10086点伤害。

    方觉之前在更衣室的播放那段视频的时候，他说自己心中很愤怒，尽管这不能说是有表演的成分，因为他确实是有些不爽的，毕竟现在他是伊维萨的主教练，对手球迷嚷嚷着要踢出乒乓球完胜比分，这确实是让人窝火的。

    但是，此时此刻，他的不爽和愤怒的情绪却是快要压制不住了：他真真切切的感受到了来自对手的轻视。

    方觉看了一眼客队教练，看对方已经在教练席落座，和身旁的助手们有说有笑的，竟然还翘起了二郎腿！

    方觉脸色阴沉。

    妈卖批的！

    ……

    方觉所不知道的是，一架摄像机对准了他，将他的面部表情在电视中直播。

    负责解说这场西班牙乙二联赛的比赛的是西班牙国家三台的年轻解说员费尔南多，尽管只是解说界的新嫩，但是，费尔南多已经以言辞犀利、毒舌著称了，并且已经有不少喜欢他的解说风格的拥趸了。

    “我们看到了伊维萨的年轻的主教练方，是这么拼读吗？在昨天，巴勃罗.费尔南德斯辞职，这位先生现在是伊维萨的新任主教练，事实上，我们在比赛前才刚刚拿到伊维萨的这位新任主教练的资料。”

    “是的，我们看看资料上怎么说？”费尔南多说道，“恩？欧足联职业级教练证书最年轻获得者，看看他的年龄，竟然只有25岁！这确实是够年轻的。”

    “伊维萨的官方网站上对他是夸赞不已……这公告谁写的？因为很奇怪，公告上只是夸赞，但是，关于这名年轻的中国教练的执教履历是竟然是空白的！”费尔南多没有被那花团锦簇的官方公告所迷惑，立刻透过现象看本质：这特么就是一个彻彻底底的菜鸟教练！

    菜鸟教练执教西班牙乙二联赛的球队，这并不算是什么新闻，但是，当这个人只有25岁，并且还是一名中国人的时候，这就是大新闻了。

    并没有什么引申的贬义，中国男足孱弱，这就是被看不起的原罪。

    “伊维萨的老板阿方索先生一定是疯掉了。”费尔南多说道，然后他翻了翻资料，“好吧，也许他也很无奈，他的球队可能不会有教练愿意接手，但是……请一位25岁的中国菜鸟教练执教，我还是认为他疯掉了！”

    他还不知道方觉在出任伊维萨主教练之前的身份，不然的话，他一定不会说阿方索疯掉了，他会说阿方索爱上了方觉。

    ……

    方觉呲牙咧嘴、表情阴沉的回到教练席。

    看到这一幕，费尔南多说道，“看看他的表情吧，他这是牙疼吗？还是他在害怕什么？嗨，哥们儿，这只是一场西班牙乙二联赛的比赛，不是中东战场……还是他已经为在为自己的球队默哀了？好吧，这是他执教的第一场职业比赛，我们应该宽容，没人会指望一个二十五岁的菜鸟中国教练带来胜利，但是，最起码，请你有一点点抵抗精神。”

    电视机前传来了一阵哄笑声，这是奥瑞韦拉的球迷，有些没有去现场的球迷甚至感到后悔，觉得可能会错过了一场好戏。

    而同样没去现场，只是留在家中看比赛的伊维萨的球迷们则是捂住脸。

    费尔南多的这番话让他们既愤怒又感到沮丧，甚至是觉得有一点丢人。

    “方，拜托你正常一点！”有女球迷恨铁不成钢，“我们已经不指望你带来奇迹了，但是，请你展示一下你的帅气的一面吧！”

    这话引起其他女球迷的共鸣：最起码我们的教练是乙二联赛最年轻最帅的！

    这是她们唯一的安慰了。

    ……

    钟大华和自己的妻子以及儿子赶到伊维萨体育场的时候，比赛已经开始了。

    “都怪你！比赛已经开始了。”钟大华抱怨说道，“你说你化个妆用了一个多小时，你——”

    “我什么？”钟太太眉毛一挑。

    “你天生丽质，根本不需要这么折腾嘛。”钟大华立刻说道。

    “死鬼！”钟太太白了自己先生一眼，“当孩子面，注意点。”

    旁边，儿子钟小明撇撇嘴，叹口气。

    就在这个时候，小家伙突然瞪大眼睛，指着场内喊道，“叔叔！爸爸！是那个叔叔！是那个王叔叔！”

    “王叔叔？”钟大华心中一惊，顺着儿子的手指指向去看，就看到了坐在教练席上，一脸严肃的方觉，他惊呆了，“竟然是他？”

    然后，他pia的给了儿子一下，“那是方叔叔！是方向的方！”

    同时心中舒了一口气，吓了一跳，差点以为……呸呸呸，自己瞎想什么，看儿子这鼻子眼睛，还有那隐隐有些稀疏的头发，绝对是老钟家的种。

    ……

    钟大华盯着主队教练席那边看，心中却是惊涛骇浪一般，那个卖面人的小兄弟竟然是足球教练？而且不是什么业余教练，竟然是西班牙乙二联赛的球队的职业教练？！

    钟大华是记者，虽然不是足球记者，但是，他是球迷啊，可以说中国的球迷是全世界最博学的，一个中国人成为欧美国家的职业球队的主教练，虽然这只是西班牙乙二联赛球队，但是，钟大华很清楚，这其中的难度比中国球员在五大联赛踢球还要困难！

    更何况，钟大华当时和方觉聊天，他知道方觉今年才二十五岁！

    一个二十五岁的中国教练，执教西班牙乙二联赛球队！

    钟大华倒吸一口冷气，忒牛了！

    此时比赛已经进行了十多分钟了，主场作战的伊维萨全面被动，被客队奥瑞韦拉压迫在己方半场，客队甚至一度对伊维萨的球门形成了围攻之势。

    在如此被动，形势如此危急的情况下，钟大华只看到伊维萨的助理教练频频起身，在场边喊话，显得焦躁不安，而方觉则稳稳地坐在教练席，丝毫没有一点点着急的样子。

    嘶！

    这是稳坐钓鱼台！

    胸有成竹啊！

    厉害！

    钟大华肃然起敬。

    ps：急求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第024章 好刺激啊（求推荐票、收藏）

    尽管比赛才仅仅开始了十多分钟，但是，对于方觉而言，这十多分钟的时间，他的心理经历了一个奇妙的过程。

    紧张，这是必然的。

    看着己方的球门被围攻，方觉的神经高度紧张，他担心也许下一秒钟，伊维萨的球门就失守了。

    这支伊维萨的防守能力很一般，此外，伊维萨的进攻得分能力更加糟糕。

    这种情况下，只有做到上半场比赛零封对手，下半场比赛的僵持阶段，他使出手段争取进球，然后死守一个球的领先优势，这是方觉考虑再三为球队选择的唯一一条赢下比赛的道路。

    赛前在更衣室里，方觉给伊维萨的球员打鸡血，鼓舞起全队的斗志，最后提出来在上半场比赛不丢球的目标。

    这目标是激励全队去努力的希望，同时也是巨大的压力，在重压之下，一旦上半场比赛丢球，甚至是过早的丢球，那么，伊维萨的球员的斗志可能会受到重大的打击，最后一溃千里也不是不可能。

    ……

    奥瑞韦拉的每一次攻势，都会让方觉心跳加速。

    在不少人的印象中，比起球员，主教练在90分钟内只是在场边指挥比赛，没有剧烈运动，很舒服，也很有派头。

    可是，事实却是，教练比球员的压力更大，根据西班牙著名的心血管病专家达格摩尔研究西班牙足坛主教练的心血管健康问题显示，目前西班牙球队主教练中有44%心血管存在病患，压力过大、处于紧张状态就容易导致心动过速。

    方觉也看到过这篇报道，他现在用切身体会告诉所有人，这篇报道说的是真的。

    真的是很紧张！

    心跳加速。

    但是……好刺激啊！

    这种感觉，大概可以这样描述——

    “你打我啊。”

    “嘭！”

    “哎呀！没达到！没打到！”

    “嘭！”

    “还是没打到！”

    “嘭！”

    “哎呀呀！差一点！吓死老子了！”

    “嘭！”

    “打不到！略略略！”

    “来嘛！继续啊！”

    “哎呀！没打到！咯咯咯！”

    好刺激啊！

    是的，方觉本以为自己会害怕，但是，当比赛开始的哨音响起之后，害怕的情绪不是没有，但是，很少，更多的是紧张，再之后就是紧张之后的刺激感觉。

    奥瑞韦拉的进攻很有威胁，让他心跳加速，然后进攻无功而返的时候，他有一种劫后余生的刺激感觉：这样都不死，老子果然是天命在身。

    不仅仅如此，方觉现在集中精神观察比赛，他就像是一块干海绵，在这刺激的浪潮中分析、汲取养分。

    他在观察对手，揣摩奥瑞韦拉的战术，寻找他们的漏洞。

    同时，方觉也在观察自己的球员，谁的状态好，谁更努力的执行他的战术，这些都会记在心里。

    ……

    “伊维萨全面被动，比赛已经踢了二十多分钟了，我们看看数据，零！”费尔南多说道，“伊维萨竟然连一次射门都没有！而他们的对手奥瑞韦拉呢，他们已经完成了六次射门了！球队如此被动，方教练请拿出点办法来吧，这样下去，他的球队丢球是迟早的事情。”

    场上，奥瑞韦拉的前锋比伯接到了队友的传球，在禁区外胸部停球之后，突然起脚远射。

    伊维萨的老门将西门莱特全然没有来得及做出反应，好在运气不错，足球重重的打在了立柱上弹出。

    塞巴略斯急的乱蹦，在场边走来走去。

    “我们只看到助理教练塞巴略斯着急的起来指挥比赛，而他只是坐在教练席上发呆，到底谁才是伊维萨的主教练？”

    就在此时，伊维萨策动了一次反击，他们的天才选手法雷科带球突破，被奥瑞韦拉的后卫连人带球铲翻在地，足球也出了边线。

    主裁判示意这是一个界外球，没有犯规。

    “这是犯规！犯规！他们毁掉了我们的反击机会！”一直‘稳坐’的方觉就好像是屁股下面装了弹簧，一下子跳起来，怒吼道。

    “噢，我们看呐，伊维萨主教练方，他的屁股终于离开了座位，他很愤怒。”费尔南多说道，“不过，他似乎确实是有愤怒的理由，这次拦截确实是有犯规的嫌疑。”

    方觉愤怒不已，他在场下看得清楚，这是伊维萨难得的反击机会，大举压上的奥瑞韦拉后防空虚，法雷科这小伙子的速度很快，只要被他突过去了，前面就是大片的开阔地。

    “这是确凿无疑的犯规！那家伙该被罚下去！”方觉喋喋不休。

    看到主队主教练情绪失控，第四官员不得不过来制止。

    “先生，请注意控制你的情绪。”

    “控制情绪？好，你先告诉我，那是不是犯规。”

    “先生，你再这样子，我只能请主裁判过来了。”第四官员表情严肃，威胁说道，他已经做好了呼叫主裁判的准备了。

    “抱怨两句也不行吗？”方觉秒怂，悻悻地回到了教练席。

    第四官员：……

    ……

    比赛继续。

    依然是熟悉的进程，奥瑞韦拉完全没有在意刚才险些被伊维萨打反击，他们继续向伊维萨的球门施压。

    和他们的球迷的心理一样，面对排名倒数第一的球队，而且是濒临破产，刚刚换帅由一名菜鸟教练执教的伊维萨，奥瑞韦拉的球员也认为这场比赛他们会轻松赢球，而且很可能是一场大胜。

    现在，围攻了接近半小时了，依然还是零比零，这显然是奥瑞韦拉的球员所不能接受的。

    伊维萨的球门就像是波涛汹涌的浪潮中的一叶小舟，随时可能倾覆。

    看到自家球队如此被动和狼狈，伊维萨竞技体育场的看台上也是嘘声四起。

    “太被动了！”

    “随时可能丢球啊！”

    “我早就说了，方不行的。”

    “我知道方，他剪草手艺一流！哈！”

    “阿方索那老家伙老糊涂了！”

    伊维萨的球迷们焦躁不已、议论纷纷，矛头直指方觉。

    “这不能怪方吧。”奎罗斯为方觉辩护，“我们的实力就是如此！”

    “是啊，奥瑞韦拉排名第五，我们呢？”哈维也说道。

    “是啊，是啊！”布兰科说道。

    奎罗斯的其他朋友们没有说话，他们也不认可方觉来执教球队，只是碍于情面没有公开指责和反对而已。

    众人看了一眼这三个家伙，没有理会他们说的话，都知道他们是方的好友，屁股早就歪了。

    “可是——”这个时候，一个稚嫩的声音说道，“我觉得方做的很好啊！”

    众人看过去，贝尔曼迪的儿子，大卫.贝尔曼迪。

    被众人瞪着，小贝尔曼迪有些害怕，特别是他的老子贝尔曼迪更是一脸不爽，自己的儿子竟然投敌，是打一顿呢？还是……打死呢？

    “难道不是吗？”小家伙说道，“最起码，我们现在还没有丢球啊。”

    小孩子的话声音不高，但是，却很清晰的传递到众人的耳中。

    “大卫说的没错啊。”有人突然回忆起来，说道，“我们在国王杯被奥瑞韦拉淘汰那场比赛，半场可是就丢了三个球的！”

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第025章 掌声（求推荐票、收藏）

    伊维萨的球迷对方觉的印象如何？

    这要分为两个阶段。

    作为伊维萨俱乐部到的网管，在俱乐部陷入破产危机，职员纷纷辞职离开的情况下，方觉依然坚守，一度兼职水管工、剪草工，甚至还客串过球童的角色，这比很多伊维萨当地人都还要‘忠诚’，大家对他的印象不错。

    此外，方觉为人热情，工作努力，还是一位受人尊敬的‘手工艺术大师’。

    他和球迷领袖奎罗斯还是死党，和不少球迷的关系都还算不错。

    恩，最重要的是，这是一个很帅气阳光的小伙子，很多女性原住民很喜欢他啊。

    不过，当俱乐部宣布任命方觉为伊维萨的主教练的时候，这一切都改变了。

    球迷们质疑他。

    注意，是质疑，而不是厌恶，他们对方觉本身不反感，只是严重怀疑他的执教能力。

    来自足球荒漠中国，年轻（只有25岁），毫无执教经验。

    这种情况下，球迷对他恐怕是连一丁点的信心都没有。

    第一反应是最重要的！

    带着这种强烈的怀疑情绪，球迷下意识的就是带着有色眼镜来审视他，反对他的。

    看到球队如此被动，他们的下意识的心理反应就是：

    球队踢得太糟糕了，太被动，这一切都是那个菜鸟教练的责任！

    但是，当一个小孩子‘童言无忌’的一句话，让所有人头昏脑涨的情绪得到片刻的冷静之后。

    所有人突然意识到了：

    特么的，我们竟然踢得不错呦！

    ……

    是的，是踢得不错！

    这是突然间球迷们的真实心理了。

    伊维萨已经从国王杯出局，而淘汰他们的正是奥瑞韦拉，那场比赛伊维萨在主场被奥瑞韦拉六比零屠杀，其中上半场比赛就连丢三球，整座小岛都是哀鸿遍野。

    现在呢，比赛进行了半个多小时了，球队很被动，场面难堪，但是，他们竟然顶住了奥瑞韦拉的强大的攻势！

    奥瑞韦拉虽然只是排名联赛第五名，但是，联赛进行了十八轮，奥瑞韦拉打入31球，仅次于排名榜首的赫罗纳，是乙二联赛3组进攻能力第二强的球队！

    以伊维萨的糟糕的战绩和孱弱的防守以及这轮比赛之前那近乎崩盘的状态，上半场比赛被进球两三个球那都应该是正常的。

    所以，球队现在的表现，这就显得有些‘厉害’了！

    球场上，奥瑞韦拉中场班尼路在禁区外远射，伊维萨球员法比安斯基上来防守，他直接用脸将这脚射门挡出去了。

    法比安斯基就如同中了来复枪一般，轰然倒下。

    这一下，看的球迷们都觉得脸疼啊。

    “好样的！”

    “有种！”

    “干得漂亮！”

    球迷们轰然叫好。

    法比安斯基正面来这么一下子，躺在地上好一会没有缓过来，队医也赶紧进场检查。

    ……

    “球员们真的很拼命啊！”

    “是啊！”

    “大家有没有注意到，今天所有人都很拼命！”

    球迷们很激动。

    然后，不少人的目光开始投向了教练席上那位稳坐钓鱼台的年轻教练。

    和此前的比赛比起来，伊维萨的球员们今天真的可以说是精神面貌焕然一新了。

    造成这种改变的原因只有一种可能。

    那就是和方觉有关。

    “看起来球员们都很支持和信任方啊！”

    “方有什么魔力吗？”

    几乎是一夜之间，将一盘散沙一般的球员们拧成一股绳，这简直是不可能的事情。

    但是，这一切正切切实实的发生在众人的眼前。

    球迷们片刻的沉默。

    然后，一阵掌声在看台上响起来。

    这是对方觉的初步认可。

    球迷就是这么纯粹，这么简单！

    尽管在一分钟之前，他们还在质疑方觉，还在反对他。

    但是，现在，他们意识到这位年轻的教练给球队带来的惊喜的变化，之前多么质疑，现在就会更加支持。

    奎罗斯三人很是兴奋，尽管现在大家还没有完全接受和认可方觉，但是，这掌声已经是一个很好的开始了。

    奎罗斯冲着贝尔曼迪挑衅的嘿嘿笑。

    后者没有理会他，有些沉默。

    ……

    看台上的掌声响起。

    方觉坐在教练席上，看了一眼看台的方向。

    他猜测这掌声是献给舍身堵枪眼的法比安斯基的，但是，这是一个好的开端，说明，球迷们对于球队目前为止的表现是感觉满意的。

    这是一个好的开端。

    除此之外，他没有太多的触动。

    方觉很冷静且清醒，对于主教练来说，结果好既是一切都好，拿下比赛，那么他方觉就是伊维萨的英雄，自然会被球迷们所接受，要是输掉比赛，一切休要再提。

    “好吧，我收回之前的话。”解说演费尔南那多说道，“尽管不知道为什么会发生这样的变化，但是，方的球队今天的表现确实是让人很惊讶，也许这个年轻的教练真的有两把刷子呢。”

    “还有十五分钟！”方觉抬头看了看记分牌上的时间。

    他此时的心情已经放松了一些。

    方觉敏锐的捕捉到奥瑞韦拉的攻势已经在减弱，很显然，对手也没有想到今天伊维萨的抵抗会如此顽强。

    特别是在禁区弧顶地带的保护，伊维萨可以说是寸土必争。

    而久攻不下的奥瑞韦拉已经失去了锐气。

    方觉瞥眼看向客队教练席。

    埃内利特已经不能够安坐教练席了，他站在场边，急躁的大吼大叫，这位西装革履的先生，现在领带口松开，又蹦又跳的。

    方觉心情愉快无比，他翘起了二郎腿。

    哼！

    弱者！

    ……

    “埃内利特在上蹿下跳，他对于球队久攻不下很不满意。”费尔南多暂时‘放过’了方觉，开始毒舌客队主教练，“他可能以为今天这场比赛会非常轻松，但是，现实给了他一巴掌，伊维萨表现的非常的顽强！”

    尽管埃内利特在场边蹦跳大吼，指挥球队进攻，但是，已经狂攻了近乎大半场比赛的奥瑞韦拉现在已经进入到了一个疲惫期，球员们的体能也开始出现了问题。

    在三十五分钟之前，奥瑞韦拉总共有十一次攻门，但是，在后面这十分钟的时间里，奥瑞韦拉只获得了两次射门机会，其中一次还是禁区外漫无目的的远射，反倒是伊维萨策动了一次反击，迫使奥瑞韦拉后卫贝尔纳犯规吃到了黄牌。

    比赛时间逐渐流逝，伤停补时一分钟的时间很快过去，当主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，伊维萨竞技体育场的电子记分牌上，比分依然是0：0！

    ps：感谢【黄昏道长】朋友的打赏。恳求推荐票的支持，求收藏，求打赏。

 第026章 父与子（求推荐票、收藏）

    “你做什么去？”钟太太拉住丈夫。

    “我去去就回！”钟大华指了指最活跃的那一帮伊维萨球迷，对妻子说道。

    贝尔曼迪的心情是复杂的，有些失落，他觉得自己是孤独的，伙伴们都在谈论上半场的比赛，对球队的表现很满意，也会有人开始夸赞方觉两句。

    这让贝尔曼迪感觉丢了面子，他是球迷领袖中最旗帜鲜明的反对方觉执教伊维萨的，并且因此和另外的球迷领袖奎罗斯发生了冲突。

    在此之前，贝尔曼迪的言论是受到广泛的支持的。

    没人会认为方觉够资格和够水平执教伊维萨。

    但是，半场比赛之后，情况发生了变化。

    沉默的贝尔曼迪，竖起耳朵，偷偷听其他人的谈话。

    “还是你这个小家伙看的最透彻。”有人竖起大拇指。

    “老大说方没有能力执教球队，现在看来，他还没有大卫看的明白呢。”

    “你们啊，不要理会那个家伙，他眼光不行！”小家伙双手叉腰，眉开眼笑，可把他得意坏了。

    ‘不生气！不生气！不生气！不能打！’贝尔曼迪强迫自己冷静，‘这是自己儿子，亲的！’

    ……

    “你好，我是记者，能问你几个问题吗？”钟大华的西班牙语不算太流利，但是，基本交流没有问题。

    钟大华早就注意到贝尔曼迪了，这家伙大脑袋、粗脖子，膘肥体壮，众星拱月，一看就是球迷领袖。

    “当然。”贝尔曼迪右手下意识的打理了发型，露出认真的表情，“我是安德雷斯.贝尔曼迪，海岛城堡的伟大领袖！”

    伊维萨的队徽足球漂浮被蓝色的海洋淹没，蓝色的海洋上竖立着一座城堡，而伊维萨又是一个小岛，所以，伊维萨俱乐部以及球迷有一个绰号‘海岛城堡’。

    “你熟悉方觉先生吗？”钟大华问。

    “我不认识那家伙！”贝尔曼迪脸色一变。

    ‘球迷领袖安德雷斯.贝尔曼迪表示，他认识方觉，很尊敬这位年轻的教练。’钟大华低头写到。

    “对于俱乐部聘请这么年轻的教练，你的看法是？”

    “这是冒险，是疯狂的行为，这是对俱乐部不负责任的行为。”贝尔曼迪表情严肃。

    钟大华微微颔首，低头记录，‘俱乐部很有勇气，这是大胆的尝试，不过，很显然，俱乐部的勇气收到了回报。’

    采访在继续。

    “爹地，他是谁？”大卫.贝尔曼迪迈着六亲不认的步伐，大摇大摆的回来了。

    “没有什么。”贝尔曼迪赶紧说道，不能让这个家族‘叛党’说话。

    “你是中国人吗？”小贝尔曼迪问。

    “是啊。”

    “谢谢你。”小贝尔曼迪一脸严肃，伸出小手。

    钟大华懵逼的和小家伙握手。

    “感谢中国培养了方这样的优秀教练。”小贝尔曼迪说道，“作为海岛城堡最伟大的球迷领袖，我代表十万名伊维萨球迷感谢中国。”

    “不客气。”钟大华满眼震惊，“中伊友谊万岁。”

    恩，他这一句话海岛就从西班牙王国独立了。

    “你可得了吧。”安德雷亚.贝尔曼迪看不下去了，“整个伊维萨岛都没有十万人！”

    “闭嘴，安德雷亚！”小贝尔曼迪一脸嫌弃。

    钟大华离开的时候，身后传来了孩子的哭泣嘶吼声。

    “怎么样？”钟太太问。

    “收获很大。”钟大华点点头，高兴的说，“球迷们都很支持小方，他在球员中也很有威信，这从上半场比赛可以看出来，可以说是三军用命啊！”

    “那边怎么了？”钟太太问。

    “啊，那个小孩子说他老爸是肥佬，没有小方帅，被打呢。”

    “这孩子真有种。”钟小明凑过来说，“比我有种！我就不敢说。”

    “哎呀。”钟太太劝阻，“不要打了，打坏了怎么办，这可是你儿子，亲的。”

    ……

    伊维萨竞技体育场的主队更衣室里。

    “干得不错！”

    “你们的表现非常出色，我为你们感到骄傲！”

    “球迷们也为很满意！”

    “看台上的掌声你们听到没有？这就是最好的褒奖！”

    “法比安斯基！你表现出了一个战士的勇气！”

    “迪涅托，作为队长，你起到了表率作用！”

    “西门莱特，你那个扑救简直帅呆了，你没看到奥瑞韦拉的前锋，都惊呆了，我要为你脱帽致敬！”

    说着，方觉假装做出脱帽致敬的动作，引来大家的一阵口哨声。

    他将所有的球员都夸了一遍。

    没有人不喜欢被夸赞。

    况且，方觉绝对不是为了夸赞而夸赞，这十一名球员在上半场比赛都表现的非常不错，可以说是都很拼命，上半场比赛伊维萨的射门次数是两次，奥瑞韦拉的射门次数高达十二次，球队非常被动、面临的后防压力可想而知，而且这些球员都经历过国王杯被奥瑞韦拉六比零血洗的那场比赛，当时半场比赛就丢了三个球，这么两相比较，球队能够半场拼出一个零比零，确实是相当不容易了。

    ……

    “我要谢谢你们。”方觉语气诚恳的说道，“埃内利特那个家伙说了一些让我很愤怒的话，他以为他吃定哦我们了，但是，看看上半场比赛结束的是，那家伙那失望愤怒的表情吧，我很开心，这要感谢所有人，是你们的拼命帮助你们的教练出了口气！”

    “教练！这是应该的！”克莱门特立刻喊道，“那家伙对你不敬，就是对我们的羞辱和挑衅！”

    “是的！”

    “说的没错！”

    方觉点点头，他表示满意，他说出那番话是有考究的，在这样的气氛下，在半场零比零的比分下，球员们会初步对他有了一丝认可：原来教练是有两把刷子的呦。

    这种情况下，方觉说出这番话才有效果，才能够让球员们有同仇敌忾的感觉。

    “教练，实际上是我们害你受委屈了！是我们之前的表现和成绩太糟糕了！”克莱门特一脸愤慨，他冲着队友们吼道，“伙计们！我们要拿下比赛！我们要一雪前耻！”

    方觉满意的看了克莱门特一眼，效果很好啊！

    所有人的斗志和热情都被调动起来了。

    队长迪涅托有些惭愧，他看着情绪慷慨的克莱门特，愈发觉得自己这个队长不太称职啊。

    这是一个队长苗子啊！

    ps：非常感谢【606666666】的打赏。求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第027章 是时候了（求推荐票、收藏）

    “伙计们，下半场比赛，要继续加强拼抢。”

    “是的，所有人都要更加凶猛一些，动作再大一些！”

    “上半场比赛你们还是太温柔了。”方觉说道。

    你是魔鬼吗？

    有球员抬头看方觉，上半场比赛伊维萨的拼抢十分凶猛，场上人仰马翻的场面不时的出现，上半场比赛结束的时候，奥瑞韦拉的球员看向他们的表情都是带着怒火的。

    就这，竟然还说我们太温柔了？

    在崇尚技术流派的西班牙赛场，还真的很少有球队这么玩的。

    这是不合群啊。

    ……

    “奥瑞韦拉的核心是他们的队长普尔芒，不要给他舒舒服服的拿球的机会！记住，一定要凶，一定要让对方害怕，我们的目的是让奥瑞韦拉打不出流畅的配合！”

    “要让他们觉得，足球就是被烧红的贝壳，恨不得得球之后立刻传出去！”

    “伙计们！我们已经退无可退！从现在开始，每一场比赛都是决战，我们要保级，就必须力拼每一场比赛！”

    “下半场比赛开始后的十五分钟，是非常关键的时间节点，不要给对手进球的机会！”

    “这也将是球队面临巨大压力的十五分钟，记住了，不要让他们轻轻松松的拿球！”

    “当然了，要赢下比赛，必须有进球！”

    “在某个时刻，我认为可以进攻了，我会做出调整，新换上场的球员会将我的战术意图传达！”

    “我要求所有人都必须遵从我的调整，记住了，是所有人！”

    “记住了！凶！狠！”

    “他们就会怕你们！”

    说着，方觉一拳砸在了桌子上，眼神凶狠，看的球员们都是心头一震。

    ……

    塞巴略斯看着聚精会神的聆听主教练的安排的球员们，他的内心是震惊的。

    现在球队的气氛前所未有的好。

    只用了半场比赛，就赢得了球员们的支持和信任？

    塞巴略斯不敢想象。

    方觉当然不会这么乐观，他当然不会认为自己现在已经赢得全队的信任，以后会乖乖听话。

    球员们现在所表现出来的并不是信服和顺从，这是一种微妙的心理情况，通过上半场比赛，大家都很直观的感觉到情况还不赖，既然如此，为什么不继续遵照主教练的意图去踢，去尝试一下呢？

    方觉捕捉到了球员们的这种心理想法，这已经足以让他满意了。

    这是一个非常不错的开始。

    当球员们慢慢地的习惯于听从他的安排，也就意味着他逐渐的赢得军心，赢得球员们的信任。

    当然，这有一个最关键的前提条件，那就是他能够带领球队赢得胜利，走出现在的困境！

    没有成绩，一切都是空话！

    ……

    “好了，下半场比赛开始了。”费尔南多喝了一口咖啡，“上半场比赛，双方踢成了零比零，这是让人惊讶的比分，奥瑞韦拉射门次数高达十二次，却依然没有能够……犯规！wow，这可真是粗野的动作，比赛才刚开始，普尔芒就被铲翻在地。”

    场上，双方的球员发生了争吵，奥瑞韦拉的球员早就憋了一肚子火了，他们认为伊维萨踢得太脏了，动作太粗野了。

    他们认为这个飞铲动作太恶劣了，迪涅托应该被红牌罚下。

    主裁判上来制止了双方的进一步冲突，然后，他掏出黄牌警告了伊维萨队长迪涅托，迪涅托的动作看似很大，但是，够不上红牌，因为他先铲到了足球，只是收脚不及时带到了普尔芒，这是一个黄牌动作。

    这自然也引起了奥瑞韦拉方面的不满。

    “这是犯规！那家伙早就该被红牌罚下了！”奥瑞韦拉主教练埃内利特在场边暴跳如雷，普尔芒是球队的绝对核心，要是被铲伤的话，这对于奥瑞韦拉的影响是巨大的，不仅仅是这场比赛，还将会影响到奥瑞韦拉争夺前四名的升级季后赛名额。

    “这就是你的球员吗？一碰就倒！”方觉挑衅喊道，“娘娘腔！足球是男人的运动！”

    一碰就倒？

    特么的我的球员就像是的被伐木工人放倒的的树木一样！

    你竟然说一碰就倒？

    这可真是火上浇油了。

    埃内利特撸起袖子就要冲过来。

    方觉可不怕他，他……立刻喊道，“裁判！管一管那家伙！”

    第四官员呼唤主裁判，后者不得不到场边，严厉警告了双方主教练：都给我老实点，不要挑事儿！

    “是他在质疑你的判罚，我看不下去了。”方觉辩解。

    “你也给我闭嘴！”主裁判脸色发黑，别以为我不知道，你也不是什么好东西。

    方觉耸耸肩，有些委屈，我可是为你打抱不平啊。

    好吧，闭嘴就闭嘴！

    谁还怕这个啊！

    ……

    让埃内利特松了一口气的是，经过队医的简单检查，普尔芒问题不大，可以继续坚持比赛。

    他恶狠狠的看了不远处的那个菜鸟同行。

    正好看到方觉看过来，那家伙轻轻摇头，一副很遗憾的表情。

    “混蛋！”埃内利特气得跳脚。

    “普尔芒，你要小心一点，对方动作很大！”埃内利特不得不提醒自己的爱将。

    不过，随后，埃内利特就皱眉头了，他注意到面对伊维萨的强硬逼抢，普尔芒踢得有些畏手畏脚了。

    普尔芒奥瑞韦拉的进攻组织核心，他这里出现问题，奥瑞韦拉的进攻环节立刻开始出现问题。

    方觉吹了声口哨，成了。

    “伊维萨的动作很大。”费尔南多皱着眉头说道，“甚至可以说是有些粗野，算上上半场的比赛，伊维萨已经有四名球员吃到黄牌了！”

    在中场休息的时候，后台导播提醒他，要继续对伊维萨的中国教练毒舌，后台数据显示，观众们喜欢听这个。

    观众的需要要得到满足。

    更何况，他不喜欢今天场上的这支伊维萨。

    在推崇技术流派的西班牙赛场，即使是西班牙乙二联赛也是主打漂亮而流畅的推进配合的，伊维萨今天的野蛮踢法，在费尔南多看来，这是对艺术足球的践踏。

    以前的伊维萨可不是这样子的，巴勃罗.费尔南德斯治下的伊维萨，虽然排名西班牙乙二联赛3组的倒数第一，但是，依然是很合群的，追求的是流畅的技术配合。

    所以，由此可见，现在伊维萨变得这么粗鲁野蛮，这肯定是那个中国教练的安排。

    心中有了明确的判断，找到了‘罪魁祸首’，费尔南多对方觉批评起来，更是不会口下留情了。

    这不是出于别的原因，甚至不是出于对方觉的年轻和资历浅薄的轻视，这是足球的理念的分歧，那家伙的这一套，是对漂亮足球的摧残！

    ……

    “法比安斯基！他再次放倒了梅里安，这个动作很野蛮，主裁判竟然手下留情，只是口头警告了法比安斯基！”费尔南多怒不可遏，“这绝对是我解说的观赏性最糟糕的比赛了，双方现在没有超过三脚以上的传球！当然，主队压根不会去追求流畅传球！”

    “他们只会破坏！粗野的破坏！”费尔南多指责说道，“这就是这位年轻的中国教练的足球理念？我可以明确的告诉他，这一套，在西班牙行不通！伊维萨踢得如此丑陋，这根本不可能为他们带来哪怕是一场胜利！”

    方觉自然听不到解说员对他的批评。

    他看了看时间，是时候了。

    方觉没有再犹豫，他使用了【神灯附体】红色技能卡。

    ps：非常感谢【黄昏道长】的打赏，感谢所有朋友的支持，求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第028章 射门就是了！（求推荐票、收藏）

    下半场比赛一开始，方觉就像是赶鸭子一样，安排替补席上的所有球员都起来热身了。

    是的，是所有球员，包含替补门将马里鲁斯在内，全部替补球员都在场边热身。

    镜头甚至给了特写，七名伊维萨的替补球员、套着马甲，在场边排成一排，慢跑，压腿，扭屁股，场面蔚为壮观。

    “上帝啊，我们看看伊维萨的替补席正在发生什么事？”费尔南多惊呼，“所有替补都在热身，连门将马里鲁斯也在热身，伊维萨的方教练在想什么呢？难道他以为一场比赛有七个换人名额！”

    费尔南多的挖苦，方觉自然是听不到的。

    他这是未雨绸缪。

    因为【神灯附体】的技能卡是随机作用在某个球员身上的，这也就意味着方觉使用该卡之后，可能作用在场上球员身上，也可能作用在替补席包括替补门将在内的所有球员身上。

    所以，他提前要求所有替补球员去热身。

    替补门将马里鲁斯当时听到让他也去热身的时候，他的表情是惊讶的，首发主力门将西门莱特受伤了吗？没有啊！

    尽管疑惑不解，但是，主教练发话了，他们只能照做。

    ……

    比赛进行到第59分钟的时候，方觉立刻启用了【神灯附体】红色技能卡。

    脑海意识中轮盘在转动，指针闪烁光芒。

    方觉双拳攥紧，掌心都是汗水，最理想的结果是选中达格斯蒂诺，这名球员是伊维萨队内射门能力相对突出的，此时正在场上。

    方觉觉得时间过得很慢，但是，实际上，这次轮盘抽选没有耗费更多时间，几乎是方觉刚刚启动技能卡，然后三秒钟后指针就锁定了一个名字：

    克莱门特！

    次奥。

    方觉盯着正在认真进行热身的克莱门特。

    这特么难道就是缘分？

    还是说，我俩很搭？

    首先，他得承认，抽中了这名目前他在队内的头号也是唯一的狗腿，这是有利的，毕竟肥水不流外人田，而且，方觉相信，克莱门特现在对他是极度崇拜加言听计从，他怎么安排，这家伙肯定会绝对贯彻执行，这是好事，听话这点很重要。

    但是，让人蛋疼的是，这货可以说是伊维萨全队中除了门将之外，射门水平最糟糕的，是的，你没看错，可能中后卫略伦特的射门脚法都比克莱门特靠谱。

    克莱门特的特点是拦截，是不惜体力的奔跑扫荡，球风粗野，动作大。

    这样的特点的球员，在西班牙联赛中简直是另类，是摧残艺术足球的莽汉，根本不会受到重用。

    方觉的前任巴勃罗.费尔南德斯执教的时候，克莱门特总共只获得过85分钟的出场时间，是的，半个赛季加起来出场时间累计不足一场常规比赛。

    ……

    方觉盯着克莱门特看，他心中有所期待，也许这家伙具有射门隐藏属性呢？

    “克莱门特，过来！”方觉喊道。

    几乎是话音未落，就看到克莱门特兴奋的跑过来了。

    “教练，我来了！”

    态度很好啊！

    方觉点点头，自己的个人魅力的充分体现啊。

    “你这赛季进过球没？”方觉问。

    “进过，进了两个呢。”克莱门特有些扭捏，不好意思。

    “咦？”方觉惊讶不已，然后为克莱门特的惭愧表情赞叹，这是为进球少感到羞愧吗？多朴实啊。

    “很好！”方觉拍了拍克莱门特的肩膀。

    “教练，我，我进的是两个乌龙球。”克莱门特小声说。

    方觉盯着克莱门特看，看的后者更加的心慌慌。

    人才啊！

    特么的！

    一个射门技术渣渣，几乎很少会去射门的球员，竟然进了两个乌龙球！什么是不可思议！这特么就是不可思议！

    方觉突然觉得，抽中克莱门特这家伙，这是命中注定……

    好吧，他想要宽慰自己，但是，进行不下去了。

    方觉心中发慌，他突然有一点担心，万一这家伙一会真的【神灯附体】打入了一粒折射进球，但是，却又进了自家球门可咋办？

    ……

    “克莱门特，我接下来会派你上场。”方觉说道，“你的任务是——”

    “教练，我知道。”克莱门特点点头，他拍着胸膛说，“交给我了！”

    “你知道？”方觉惊讶不已，“那你说说。”

    “教练，你放心，我一定会铲的普尔芒那家伙尿不出来的。”克莱门特说道。

    神特么的铲普尔芒，还有为什么会铲的尿不出来？

    方觉看着这个和自己的想法完全不在一个频道的家伙，有些头大。

    “不，你搞错了。”方觉一脸严肃，“克莱门特，我派你上去，不是去防守的，是要你去参与进攻！”

    “去射门！”

    “去进球！”

    方觉每说一句话，克莱门特的眼睛就瞪大，最后瞪的大大的，表情甚至有些惊恐。

    他甚至还下意识的扭头去看了看场内，看的是己方球门的方向。

    教练，你让我去铲翻普尔芒，我二话没说，保证完成任务。

    可你要我去参与进攻，让我去射门，进球，你确定不是开玩笑？

    ……

    “教练，我不会射门啊。”克莱门特哭丧着脸，他这辈子只进过乌龙球啊，“还是让我去铲普尔芒吧，我保证……”

    “保证什么？你个笨蛋！”方觉怒了，“混蛋！没出息的家伙！你怎么知道自己不会射门？你怎么知道自己不会进球？你在做梦的时候，在畅想梦想的时候，就没有想过自己进球，万众欢呼的场景？”

    克莱门特下意识的点头，他梦到过，梦到自己又进了乌龙球，被球迷们围着骂，还有人要揍他。

    方觉看了看时间，有些急了，时间不能浪费在这上面啊，虽然系统是默认球员登上球场之后正式开始计时，这不会浪费技能卡的十五分钟的效用时间，但是，方觉自己经过精密计算，得出了他自己认为的最有可能进球的时间节点，这个可不能错过。

    “听好了，克莱门特！”方觉盯着克莱门特的眼睛，表情无比的认真，声音低沉有力，“你是有射门得分的能力的！你要相信自己！”

    “可是……”

    “你不相信自己，难道还不相信我吗？”方觉提高声音说道，“我看好你！我认为你有这个能力！”

    “教练，你真的这么认为？”克莱门特露出惊喜的表情，他也不知道为什么，听到教练这么说，打心底里就觉得可信。

    “是的！”

    “可是之前从来没有教练这么认为……”

    “那是因为你没有遇到我！”方觉说道。

    “我真的有射门得分的潜力？”克莱门特眼中闪烁光芒。

    “是的！”方觉点头继续说，“你之前只是没找准进球的方向而已，现在，我来了，我会指导你，发掘你的潜力！相信我，你可以的！”

    “是的，我可以的！”克莱门特低声说道，声音越来越大，“教练说了，我可以的！”

    “我可以的！”

    “听着，你上场后，按照我的安排，这么做。”方觉搂着克莱门特的肩膀，叮嘱说道。

    “向其他人传达我的战术指令，让他们多传球给你，算了，这个我来传达吧，你说了他们不信。”

    “射门！你的任务就是射门！”

    “不管有没有射门路线，有没有射门角度，有没有射门把握，反正，你只要有机会起脚射门，就冲着球门的方向轰就是了！”

    射门技术，射门脚法、射门角度什么的，对克莱门特这家伙来说，根本不存在这种考量，大力轰门就是了，这是方觉唯一能够想到的办法：大力出奇迹！

    ps：非常感谢【黄昏道长】的打赏，求推荐票，求收藏，求打赏，感谢所有朋友，谢谢大家。

 第029章 教练疯了吗？（求推荐票、收藏）

    比赛进行到六十一分钟，伊维萨请求换人。

    “伊维萨换人，十八号克莱门特上场，他将换下十一号法雷科。”费尔南多看到换人指示牌上的信息，说道，“换下一名进攻球员，换上一个纯粹的防守球员，很显然，伊维萨的方这是要加强防守，目的是要争取平局了。”

    “当然了，这是可以预料的，防守，粗野的防守，除了防守，他在进攻一端有什么办法吗？没有！”费尔南多挖苦说道。

    法雷科有些郁闷的走向场边，今天这场比赛，他踢得很憋屈，全队的重心都在防守上，完全没有发挥出他的进攻才华啊。

    方觉自然看到这小家伙心情不快，他可没有时间去理会球员的小情绪，只是拍了拍法雷科的肩膀以示鼓励。

    方觉大声喊球队队长迪涅托的名字，后者跑过来。

    “告诉其他人，多传球给克莱门特！让他来射门！”方觉说道。

    迪涅托瞪大了眼睛，好像是听到了多么不可思议的事情：让克莱门特那家伙射门，我没有听错吧？！

    教练，你疯了吗？

    ……

    “教练，可是，克莱门特不会射门啊。”迪涅托说道。

    “他会！”方觉语气肯定，他没有时间和迪涅托解释，“照我说的办！”

    好吧，你是教练，你是老大！

    迪涅托只能够点头接受。

    从这就可以看出来，经过这一个小时的比赛，以及中场休息的那番谈话对球员们所产生的心理影响了，没有这些铺垫，迪涅托一定以为方觉疯掉了。

    当然，即使是现在，迪涅托也是不理解的，但是，不理解也要执行。

    迪涅托将主教练的战术指令传递给队友们，所有人都是懵逼的，对此很不理解。

    “教练疯了吗？让克莱门特那家伙射门？”

    “克莱门特进过球没？”

    “倒是进过，不过，是乌龙球。”

    “还是两个乌龙球！”

    球员们顿时觉得胜利无望，教练的这个战术指令，简直是：狗屁不如啊啊啊。

    “好了！”迪涅托说道，“按照教练的安排去做吧。”

    “知道了，他是教练，是老大。”有人沮丧说道，“反正输球的话，责任是他的。”

    喂喂喂，你们就这么看不起我吗？

    克莱门特听着大家的议论，脸色发黑。

    迪涅托叹了口气，他觉得有必要在比赛结束后找教练好好的聊聊了，这简直就是胡来啊。

    也许，教练压根都不了解球员们的特点呢……

    想到这里，迪涅托也是有些沮丧、急躁。

    “教练说，我有射门得分的潜力！”克莱门特强辩说。

    这可真是瞎了眼了。

    众人无语了。

    ……

    “克莱门特，伊维萨的防守型中场，这个赛季此前总计出场时间不足九十分钟。”助理教练将自己掌握的信息告诉埃内利特。

    “而且这家伙的球风粗野。”他强调说道。

    埃内利特点点头，换下一个前锋，换上一个纯粹的防守球员，这是要死守了。

    他看了不远处的同行一眼，想要守住平局？做梦！

    埃内利特也立刻针对性的做出换人调整，换下了中场球员法尔多齐，换上了前锋贝尔纳多。

    “干得漂亮！埃内利特换上了一个进攻球员，继续加强进攻！”费尔南多夸赞埃内利特的这次针对性的换人调整，“奥瑞韦拉要加强进攻，这场沉闷丑陋的比赛需要一个进球！”

    贵宾看台上。

    “方太保守了。”伊维萨总经理萨维奇说道。

    保守？

    也许吧！

    但是，阿方索不认为这样有什么错的，对于伊维萨而言，现在最重要的是什么？是止住连败的颓势，是拿分！

    尽管球队踢得被动，踢得丑陋，但是，如果能够逼平强大的奥瑞韦拉、拿到一分，这才是最重要最实惠的。

    对于排名联赛倒数第一、深陷保级区的伊维萨来说，哪里还顾得上踢得漂亮，拿分争取保级才是最关键的。

    他倒是觉得方觉很理智，也很务实。

    ……

    奥瑞韦拉刚刚上场的贝尔纳多体能充沛，表现的很活跃。

    他在中场接到了队友的传球后，启动加速中的一个变向过掉了迪涅托，然后继续带球疾进。

    然后，下一秒钟，贝尔纳多就看到了夜空的星光。

    嘟！

    主裁判哨音响起。

    他跑过来，向克莱门特竖起一根手指，意思是一次了，下次注意点。

    “主裁判口头警告了犯规的克莱门特。”费尔南多摇头晃脑说道，“这可真是一次粗野的犯规啊，克莱门特没有被出牌真是幸运，伊维萨用一次粗野的战术犯规阻止了奥瑞韦拉的进攻，他们的方教练一定会为克莱门特的表现鼓掌的！”

    刚刚完成了一次成功的拦截，克莱门特心中欢喜，他最喜欢这种感觉了，看到对手被他放翻在地，他有一种按捺不住的刺激感。

    教练一定会满意自己这一次的防守的。

    “笨蛋！你在做什么？谁叫你回撤的那么深的？防守交给其他人！向前！向前！”方觉在场边暴跳如雷，大声吼道。

    “别忘了你的任务是什么？上去！顶上去！给老子射门去！”方觉双手向前推。

    看到克莱门特灰溜溜的跑向前场，方觉这才作罢，混蛋，能不能有一点进取心，哼。

    场上，球员们本来打算过来夸赞克莱门特的这次出色的拦截的，都悻悻然的走开了。

    他们觉得自己的教练一定是脑袋被门挤到了。

    ……

    奥瑞韦拉的前场任意球，不过，这次任意球并没有给伊维萨的球门造成什么威胁，老门将西门莱特提前出击，在空中将足球摘下来了。

    然后，他直接手抛球发动快速反击。

    足球经过几脚传递被输送到前场。

    达格斯蒂诺将足球敲给了左侧的克莱门特，他自己往前跑，然后做出传球过来的手势，然后，他就看到……

    克莱门特将足球往前带了一步，看到没有人上来拦截自己，然后，他没有犹豫，抡起右腿，直接就是一脚射门。

    达格斯蒂诺惊呆了，这特么距离球门有接近四十米远呢。

    这么远就射门，而且是射门水平如此渣渣的家伙，是谁给了你勇气？

    他的视线看着空中的足球。

    足球猛然飞起来，朝着球门的方向飞去。

    ps：感谢【经典串球】的打赏，感谢所有的朋友，求收藏，求推荐票，求打赏。

 第030章 射门！（求推荐票、收藏）

    在达格斯蒂诺眼中，克莱门特的这脚射门实在是质量很一般。

    没有角度！

    也没有技巧。

    唯一可以称道的就是力量足够大。

    但是，也没什么用，因为克莱门特射出去的足球，没有弧度，是笔直的飞向球门的，这样的射门对于门将而言基本上是没有威胁的。

    事实也正是如此，奥瑞韦拉的门将华尔森已经站稳，准备抱住这个足球了。

    就在这个时候，意外出现了。

    人从中突然出现了一条腿，足球打在了这条腿上，立刻发生了变向。

    好在华尔森的反应足够快，他几乎是下意识的伸腿伸手一挡，足球被他扑出了底线。

    ……

    “雷纳托！你在做什么？”愤怒的门将从地上爬起来后，冲着己方后卫怒吼。

    就是雷纳托鲁莽的伸出一条腿，碰到了足球，本来是一脚毫无威胁的射门，却险些进球。

    “谁特么的推我？”雷纳托也是吓出一身冷汗，扭头吼道。

    刚才他已经站定位置，但是，不知道是谁从后面挤过来将他挤的一个踉跄，险些铸成大错。

    他的搭档纳赛尔没敢吭声，刚才他脚下一滑，下意识的伸手去扶人……他低头看草皮：都特么是你的错！

    “wow，漂亮，华尔森做出了精彩的扑救。”费尔南多夸赞说道。

    “伊维萨的运气真好，他们的中场球员克莱门特的一脚毫无威胁的射门，却打在奥瑞韦拉的球员身上发生了变向，险些进球。”

    费尔南多摇头说道，“这是伊维萨在今天比赛的第三脚射门，祝贺他们，他们终于威胁到了奥瑞韦拉的球门了。”

    电视机前的伊维萨球迷想要砍人了。

    ……

    伊维萨竞技体育场的看台上，伊维萨的球迷发出遗憾的吸气声，就差了一点点啊，差点就进球了。

    克莱门特的没什么威胁的射门，竟然发生了折射，然后对方门将也做出了精彩的扑救，这种情况下，他们也不知道该说己方是运气好还是不好了。

    “我靠！”方觉在场边遗憾的拍手，要不是对方门将表现出色，这就进球了。

    然后他心中兴奋，【神灯附体】技能果然效果不错，这只是第一脚射门，而且是距离球门接近四十米的远距离攻门都险些进球。

    技能的有效时间还有十一分钟，时间还有！

    “没错，就是这样子！”方觉在场边挥手，兴奋的大喊，“继续，好boy，就这么干！”

    伊维萨的其他球员也都惊呆了，他们看向还处于懵逼状态的克莱门特：这样竟然也行？！

    克莱门特也是呆呆的，原来教练说的是真的！

    我果然有射门得分的潜力！

    随便射一脚都对奥瑞韦拉的球门造成了威胁？！

    克莱门特，原来你真的这么强啊！

    奥瑞韦拉的主教练埃内利特被吓了一大跳。

    然后他怒不可遏，在场边又蹦又跳的咆哮：雷纳托，你做什么，你的眼睛被狗叼走啦！那是我们自己的球门！

    雷纳托假装没有听到，他挤进禁区，准备防守对方的角球。

    ……

    伊维萨的角球机会。

    方觉站在场边，眼睛死死地盯着场内。

    现在伊维萨的每一次进攻机会都让他期待万分。

    克莱门特想要冲进禁区里争抢头球，有了刚才那一脚射门效果，他现在信心也上来了，才对参与进攻的热情也高涨起来。

    “回去！”方觉喊道，他指了指场内，示意克莱门特不要进禁区。

    他仔细研究过兰帕德的折射得分，基本上都是远射打在对方球员的身上发生变向得分的，印象中没有头球抢点造成的折射得分的情况。

    这是方觉第一次获得并且使用技能卡，他对这些技能卡的作用规律还并不了解，但是，方觉认准一个道理，既然这个技能和兰帕德有关，那么，一切就都以那位切尔西球星为模板来考量！

    克莱门特这次很听话，他退出禁区，站在了大禁区线的外围。

    ……

    奥瑞韦拉的中场球员克尔斯滕森要去防守克莱门特，然后他就被主教练埃内利特喊住了。

    “回去！去禁区里，盯住八号！”

    伊维萨的八号格列诺身高虽然只有176cm，但是，弹跳能力不俗，要小心他的头球。

    至于说克莱门特，埃内利特并不担心，资料显示这个家伙压根不会射门，更是从来没有过射门得分的记录，反而进了两个乌龙球。

    至于说克莱门特刚才的那脚射门造成的威胁，埃内利特更倾向于是意外情况。

    而且，克莱门特现在所处的站位，不像是要参与进攻，反倒是更像是伊维萨阻止奥瑞韦拉的反击的第一条防线，这是来防守的，不是要参与进攻的。

    而且刚才方觉做出的向后的手势，也说明了这一点。

    当然，埃内利特也不会真的对克莱门特不设防，他安排己方的前锋贝尔纳多去防守克莱门特。

    方觉看到这一幕，整个人的情绪立刻调动起来：贝尔纳多是进攻球员，显然并不擅长防守，或者是无心防守，尽管看似上去盯防克莱门特，但是，他并没有贴身去防守。

    反而从贝尔纳多的站位姿势看来，这个奥瑞韦拉前锋现在满脑子想的都是如何去进球，这不是防守动作的姿势，这是随时准备冲出去反击进攻的姿势。

    恩？

    这是自己观察、分析出来的？

    方觉，你果然是天生吃这碗饭的！

    他在心中为自己竖起大拇指。

    ……

    达格斯蒂诺开出角球。

    足球飞向了禁区。

    伊维萨的身高马大的中后卫略伦特也冲上来参与角球进攻了，他高高起跳，想要争顶。

    不过，防守他的奥瑞韦拉后卫雷纳托跳的更高，他抢先顶到了足球。

    不过，顶起来的足球见高不见远。

    足球在门前空中，没有出危险区。

    格列诺想要头球攻门，克尔斯滕森抢在他之前将足球顶向禁区外。

    贝尔纳多眼中一亮，他等的就是这个时候，这名奥瑞韦拉的前锋玩了个花活，他撩起右脚将足球一磕，然后自己就启动，准备追上足球杀向伊维萨的半场。

    “球呢？”

    身体重心前倾，已经冲出去的贝尔纳多没有看到足球。

    ……

    “干得漂亮！克莱门特！”看台上的伊维萨球迷喊道，他们看得清楚，克莱门特第一时间上抢，用身体拦住了贝尔纳多的杂耍式撩球。

    用胸膛拦住了足球之后，足球在克莱门特的身前下落。

    然后，克莱门特有瞬间的犹豫，他知道射门空间已经出来了，他应该第一时间射门，但是，这可是原地射门，而且是凌空抽射，这样高难度的射门，他没有丝毫的把握啊！

    混蛋！

    多好的射门机会！

    犹豫什么？

    方觉咬牙切齿攥紧了拳头，“射门！混蛋！”他高声吼道。

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，感谢朋友们的支持，继续求收藏，求推荐票，求打赏。谢谢大家。

 第031章 梦想成真（求推荐票、收藏）

    克莱门特看着面前的足球。

    他知道这是射门的机会！

    但是，他完全没有一丁点的把握。

    他的内心犹豫。

    就在这个时候，他似乎听到一个声音在高喊：“射门！”

    几乎是下意识的条件反射，他抡起了自己的右脚！

    他根本没有去看球门，更加没有去观察门将的站位。

    在距离球门超过三十米的地方，直接凌空抽射！

    嘭！

    脚面和足球接触，发生闷响！

    克莱门特看着自己踢中的足球，他看着这个黑白色的精灵猛然窜起！

    掠动！

    在空中掠行，飞向球门的方向。

    克莱门特的眼神中闪烁光芒。

    但是，几乎是瞬间，光芒黯淡了。

    偏了！

    足球的弧线明显是要绕过球门，偏出立柱的。

    而且偏的不是一点半点！

    果然……自己真的还是不会射门啊。

    ……

    奥瑞韦拉的门将华尔森经验丰富，他做出了预判，这个球将偏出立柱，对球门毫无威胁。

    他立刻放松下来，这样的射门，他连扑救动作都不用做。

    就在此时，意外情况出现了。

    足球在飞行过程中似乎是碰到了一个球员的后背，立刻发生折射！

    一个变向之后，足球飞向球门左上角。

    华尔森大惊，好在足球发生折射后，速度变得缓慢，这给了他做出扑救的时间了，他立刻做出反应去完成扑救动作。

    但是，他却发现自己的身体反应速度根本跟不上自己的意识反应，他刚才太放松了，这让他的身体反应速度受到影响，他的动作慢了半拍……

    足球从他手边飞过，旋入了身后球门！

    ……

    “杰里斯曼.怀特.克莱门特！goooooooooooooooooooooooooool！”伊维萨当地电台的解说员特里斯坦德猛地从座位上跳了起来，在克莱门特射门的时候，他压根没有抱什么希望，但是，没想到这脚射门发生了折射，竟然进了！

    这完全是意外惊喜！

    巨大的惊喜！

    兴奋的不仅仅是特里斯坦德，还有主场的球迷们。

    伊维萨竞技体育场顿时被克莱门特这个进球点燃了，所有身穿蓝色球衣的球迷都从他们的座位上跳起来了，所有人高举双臂欢呼。

    无论是奎罗斯、哈维、布兰科等等这些方觉支持者，还是贝尔曼迪这样的之前对方觉秉持质疑观点的人，所有人都是同样的动作：猛然起身，高举双臂，张大嘴巴欢呼！

    ……

    进球者克莱门特此时完全是发呆的状态，他瞪大眼睛，盯着奥瑞韦拉的球门看：

    一直盯着看！

    他甚至还迅速的揉了揉眼睛。

    终于，他确定了，他确信了！

    球进了！

    自己射门得分了！

    整个人的脑门轰然被一种难以言喻的炙热情绪占据高地！

    然后，克莱门特猛地转身跑向教练席，这个球他要感谢一个人。

    那个人就是……正在场边疯狂的庆祝进球的教练——方觉！

    克莱门特不傻。

    他对自己的技术特点和能力很了解，他知道自己射门水平非常糟糕。

    方觉告诉他，说他有射门得分的潜力。

    这话克莱门特相信吗？

    他不信！

    但是，他却愿意去相信！

    一方面，作为中场球员，谁愿意一直做脏活累活，谁不想能够进个球呢？

    另外就是，克莱门特很觉得得到了一种认同和信任。

    他不知道教练从哪里看出来他有射门得分的潜力的，但是，教练这么说了，最关键的是竟然真的安排他去做这个工作！

    这就说明不是忽悠他！

    是真的这么认为的！

    这让克莱门特心中感动！

    再加上他发自内心的认可这尊重方觉，尽管克莱门特自己也不清楚为什么会有这种强烈的尊重和认可这名年轻教练的心理，但是，这种感觉确实是实实在在的存在。

    这种感觉告诉他，教练虽然年轻，但是，很有能力，听他的没错！

    他也愿意严格执行教练的安排，为教练贡献自己的力量！

    所有的这些情绪，激动的情绪，感动的情绪，兴奋的情绪，在这一刻迸发。

    是他！

    是他告诉自己有射门得分的潜力！

    在球队需要人来得分的时候，他没有选择别人，而是选择了自己这个从来在进攻一端被无视的超级替补，这是多么沉甸甸的信任！

    是他！

    是他告诉自己要有追求！

    要去追逐梦想！

    克莱门特在射门之前，感觉自己听到了有人在喊‘射门’！

    现在，他确定那声音是教练的！

    这声音中包含对自己的期待和信任啊！

    他要将这个进球送给方觉！

    他要拥抱教练！

    要感谢他！

    ……

    在克莱门特射门的时候，方觉站在场边，他身体前倾，眼睛死死地盯着奥瑞韦拉的球门的方向，他是按照自己的分析出来的时间节点安排克莱门特上场的，这个时候，克莱门特的每一脚射门都格外重要，而且，技能时效只有十五分钟，每一次射门机会都是那么宝贵！早点进球早放心。

    然后，他就看到克莱门特的这脚凌空抽射质量相当一般。

    眼看着是要偏出球门的大趋势。

    然后，砰！

    足球发生了折射！

    奥瑞韦拉的门将扑救！

    没有碰到球！

    方觉眼睛瞪大，拳头攥紧，他看着足球那个圆不溜丢的小可爱在球网里蹦跶，仿佛在向他打招呼。

    在这一刹那，方觉只感觉一股热血猛然涌起，整个人的大脑被兴奋的神经元控制，这是一种什么样的感觉啊，简直是难以用言语来形容的舒爽！

    爽爆了！

    他站在场边，双拳胡乱挥舞，嘴巴里胡乱吼着，原地转圈圈。

    然后，方觉就感觉到了面前一道阴影，一个人扑上来，将他抱住了。

    在他耳边吼道，“教练，谢谢，谢谢！”

    克莱门特眼睛发红，他太用力了，以至于将方觉抱得很紧，这是本赛季第三粒进球，终于不再是乌龙球了，这也是他五年的职业生涯中的第一粒进球！

    ……

    曾经很多次出现在梦中的，从孩童时期就有的梦：

    在一场关键的比赛中，在球队最需要人挺身而出的时候，他挺身而出，一锤定音，耳边是铺天盖地的欢呼声和掌声，都在呼唤他的名字，为他鼓掌，队友们朝他涌来，祝贺他进球。

    他们告诉他，他是英雄！他拯救了球队！

    他曾经以为梦中的景象，永远不会在自己的身上出现，反倒是打入乌龙球的郁闷和尴尬、难过的情绪会不时的出现。

    但是，此时此刻，梦想成真了。

    “松手！你要谋杀吗？克莱门特你这个混蛋！”一声怒吼，惊醒了克莱门特，他睁开眼睛，就看到了主教练那因为喘不过气而涨红的脸。

    克莱门特松开手。

    他此时甚至突然有片刻的茫然，这一切都只是梦吗？

    “混蛋！手劲够大啊！”方觉用力拍了拍克莱门特的肩膀，然后推了有些呆傻的大个子一把，把他推回球场内，“去吧，接受欢呼吧，英雄克莱门特！”

    然后，克莱门特就被涌过来的队友们包围了，他们拍打他的肩膀，爬在他的背上，大吼着，向他表示祝贺。

    他看着这些热切的脸孔。

    他再抬头，放远去看，看台上，无数双手臂挥舞，无数人在欢呼，在喊。

    他们在喊的是：克莱门特！

    克莱门特！

    克莱门特！

    ps：求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第032章 地震了（求推荐票、收藏）

    能够容纳8103人的伊维萨竞技体育场是一座小球场，但是，此时此刻，球场看台上却爆发出让整座小岛都震撼的声浪。

    球迷们在高呼进球者的名字之后，其声发出巨大的喊声：“castillo（城堡）！castillo！castillo！！！

    是的，城堡！

    伊维萨的绰号是海岛城堡，球迷们经常简称为城堡，这里是伊维萨岛，这里是伊维萨足球俱乐部，他们是伊维萨的球迷，他们所有人构筑成伊维萨的城堡！

    为她欢呼！

    为她悲伤！

    和她在一起！

    守护她！

    ……

    方觉则趁着比赛还没有重新开球的机会，将球员召集在一起，向他们传达自己的指令。

    “一球落后，这是对手无法接受的！”

    “奥瑞韦拉人会疯狂反扑！这个时候一定要做好防守！”

    “所有人都要参与防守！要寸土必争！”

    “还是那句话，不要让奥瑞韦拉人舒舒服服的传球。”

    “当然，如果有反击的机会，可以适当的压出去进攻，但是，一定要注意在中场的拦截和保护，防备奥瑞韦拉人的反击！”

    这是防守反击的战术，但是，很显然，方觉格外强调的是防守，至于说反击，有很好的机会就偷袭一下子，没有还机会，那就还是稳妥起见，防守是第一位的。

    克莱门特抬头看教练，他不确定主教练口中的‘所有人’是不是包含他。

    “克莱门特，你可以再尝试射门，其他人也可以多传球给他！”方觉立刻说道，“他今天的射门感觉和运气都相当不错。”

    这一次，没人再反驳和质疑方觉了，即使是可能还有人心中有疑问，也许有人会觉得克莱门特的这个球有运气的成分，但是，且不说射门感觉，没听见主教练说嘛，运气不错！

    你不得不承认，在足球比赛中，运气是很重要的一部分，而且很多球员特别信这个。

    还有一点，他们不得不承认，方觉的战术调整很成功，眼光很准：

    你别管克莱门特这个球怎么进的，教练出乎所有人预料的让克莱门特去进攻，去射门，然后这家伙真的进球了！

    这就是成功！

    成功者会受到尊重。

    “但是，你只有七八分钟的时间！”方觉看着克莱门特，“如果过了这个时间，并没有再取得什么效果，就要收回来，不要再想着进攻和射门，全力帮助球队防守！”

    克莱门特点点头，他没有去考虑为什么这么安排，也没有询问为什么是七八分钟，反正教练让他做什么他就做什么。

    “好了，伙计们！现在回到场上去！踹奥瑞韦拉人的蛋蛋！”

    这话相当提气！

    球员们都很兴奋，他们上一次碰到奥瑞韦拉，可是输了个零比六，现在这一比零的比分，让所有人振奋，颇有些扬眉吐气的感觉！

    “记住了，比赛还没有结束，赢下比赛才是真正高兴的时候！”方觉没忘记给球员们提出警示。

    ……

    返回到教练席，方觉就看到他的助手塞巴略斯盯着他看。

    看的方觉都有些不好意思了。

    他知道自己长得帅，但是，那也不能一直盯着人家看啊，而且，还是一个准糟老头子。

    不对，这个糟老头子之前是嫉妒自己的颜值，现在肯定还嫉妒自己的才华了！

    突然，塞巴略斯伸出右手。

    方觉愣了半秒钟，然后他微笑着和对方握手。

    对待投诚之人，他一向很宽宏大量。

    他最喜欢以德服人了。

    “我要向你道歉，方。”塞巴略斯说道，“我曾经质疑过你的能力，但是，事实证明，你确实是有一定能力的。”

    什么叫做‘有一定能力的’？

    方觉似笑非笑的看着对方，这是还没有完全服气呢。

    “好吧，好吧，我承认你有能力，最起码比我强多了。”被方觉看的有些尴尬，塞巴略斯终于放下面子，说道。

    方觉哈哈大笑，然后拥抱了塞巴略斯，然后搂着对方的肩膀说道，“索尔，你是我见过的最棒的助理教练。”

    “那是因为你只有过我这么一个助手。”索尔.塞巴略斯没好气的说道，提醒对方认清现实：醒醒吧，你只是一个菜鸟教练。

    “好啦，好啦，要摆正心态，老伙计。”方觉拍了拍塞巴略斯的肩膀，“跟着我，你一定会成为最好的助理教练的。”

    塞巴略斯压根就当做没听见这话，这才哪到哪啊，这家伙就飘了，先不说伊维萨现在严峻的保级任务，先拿下这场比赛再说吧，比赛还没有结束呢。

    方觉施施然的走回教练席，他坐下来，翘起二郎腿。

    还舒服的叹了口气。

    用余光瞥向客队教练席那边，确认这一切都被那位同行看在眼里了。

    ……

    正如方觉所料想的那样子，零比一落后之后，奥瑞韦拉开始疯狂反扑。

    他们的主教练埃内利特在场边又蹦又跳，大声吼叫，指挥球队的进攻。

    这位先生简直是要气疯了，球队久攻不下，现在竟然还被伊维萨进球了。

    最让他窝火的是，刚才方觉那得意洋洋的样子。

    比赛开始前，双方握手的时候，埃内利特趾高气扬的，当时他对方觉的态度多么高傲，现在，看到方觉这幅得意的样子，心中就会多么愤怒。

    一定要反击！

    要进攻！

    不仅仅是扳平比分，还要继续进球，要反超比分！

    想到方觉那得意的样子，埃内利特的心中就烦躁不安、火大不已。

    唯有反超拿下比赛，进球，进更多的球，才会让他的心情好起来。

    ……

    奥瑞韦拉几乎是孤注一掷的进攻，这给了伊维萨非常大的防守压力。

    好在方觉早就有所预料，他提前警示了球员们，并且做出了部署，不然的话，还真有可能被奥瑞韦拉的这一波攻势得手。

    “伊维萨的运气相当不错，方觉教练的运气很不错，克莱门特的射门打在对方后卫的身上发生折射，这是他上场之后第二脚射门，这个进球来的太及时了。”费尔南多说道，不过，他话题一转，“不过，一球领先永远是不保险的，就像是现在，奥瑞韦拉的攻势猛烈，他们似乎随时可能进球，如果方教练认为他的球队能够守住一个球的领先，那他真的需要更多的运气。”

    是的，在费尔南多看来，伊维萨的进球运气成分太大了。

    当然，他也承认运气是足球比赛很重要的一部分。

    但是，很显然，费尔南多不看好伊维萨，因为双方实力差距很大，而且，“奥瑞韦拉被这个丢球激怒了！”

    是的，费尔南多的解说中倾向于支持奥瑞韦拉，这倒不是他喜欢这支球队，也不是他对方觉有种族歧视，而是他不喜欢伊维萨的粗野和保守的踢法，在他的眼中，这是对艺术足球的践踏。

    这么说吧，皇家马德里踢得漂亮、压制了巴塞罗那的时候，费尔南多是皇家马德里的拥趸和吹捧者，会在报纸上对皇家马德里的死敌巴塞罗那大肆嘲讽，但是，当东风压倒西风，巴塞罗那踢得漂亮，他又会投入巴塞罗那的怀抱。

    当然，他是在报纸上发表观点和文章，是有两个不同的笔名的，而且和俩笔名在皇家马德里和巴塞罗那这两边已经小有名气了。

    为什么是报纸上，不是解说的时候？

    恩……他现在只有资格解说西班牙乙二联赛的比赛……

    在欧洲，电视台并不会强制要求解说员必须摆正态度、不偏不倚，解说员不喜欢某支球队、某个教练，在解说的时候有倾向性，这是被允许的。

    只要你不太过分，不人身攻击，不违反道德法律，随便你发挥。

    而且，事实上，电视台还巴不得解说员这么做的，有争议才有话题和收视率啊。

    ……

    “castillo（城堡）！castillo！castillo！”

    看台上的伊维萨球迷在为球队加油助威，球队一比零领先，这让他们看到了时隔两个月之后再次赢球的希望，而现在场上的被动局面，又让他们提心吊胆。

    “castillo！”贝尔曼迪也在高声喊，然后他就看到奎罗斯那家伙正带着得意的笑容看着他，这让贝尔曼迪有些尴尬。

    “嗨，混球。”奎罗斯说道，“现在你得承认方觉有能力执教球队了吧。”

    “白痴！滚！”贝尔曼迪嫌弃的看了奎罗斯一眼，“别高兴的太早了，现在只是一比零，球队还这么被动。”

    一旁，哈维咧开嘴笑，这俩混蛋，一口一个混球，一口一个白痴，简直太有趣了。

    他碰了碰旁边的布兰科的胳膊，“嘿，你说这俩混蛋会不会打起来？”

    不等布兰科回答，他就笑着说道，“不用担心，打起来也没事，俩混蛋都没带武器。”

    布兰科：“球场本来就不让带武器的。”

    “你这混蛋，这我当然知道！”哈维梗着脖子说道。

    “哈，你这混球……”奎罗斯撸起袖子。

    “白痴！”贝尔曼迪朝着旁边吐了口水说，“要让我承认他有能力，可以啊，球队再进一个球……”

    他的话没有说完，因为更大的声响将他的话淹没了，整个球场爆发出巨大的欢呼声，仿佛发生地震了。

    ps：非常感谢【wen197646】、【办猪嗤虎】两位朋友的打赏，求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢所有朋友。

 第033章 首胜（求推荐票、收藏）

    发生了什么？

    贝尔曼迪和奎罗斯等人扭头看向场内。

    克莱门特在狂奔。

    他张开双臂，嘴巴里吼着，奔跑着。

    冲向了场边的教练席。

    在他的身后是同样兴奋奔跑的队友们。

    “干得漂亮！哈哈哈！”方觉挥动拳头，兴奋的大吼，“你们——”

    然后他就被克莱门特扑倒在地了，更多人的围上来，压上去。

    伊维萨竞技体育场的电子记分牌上，忠实的显示着现在的比分：伊维萨2：0奥瑞韦拉！

    说道，伊维萨有进球了！！！

    ……

    比赛进行到七十三分钟，奥瑞韦拉的一次进攻被拦截，伊维萨队长迪涅托传球给达格斯蒂诺，后者头球争顶未果，足球被奥瑞韦拉的后卫顶回来。

    奥瑞韦拉的中场普尔芒正准备拿球，一个人就直接冲上来，全靠蛮力挤开他，迎着足球就是一脚射门。

    足球笔直的飞向球门，在人丛林立的禁区里不知道碰到了谁，再次发生了折射，然后穿了门将华尔森的小门滚入了球网！

    克莱门特梅开二度，伊维萨将领先优势扩大到了两个球。

    “万岁！伊维萨！”

    “万岁，克莱门特！”

    贝尔曼迪和奎罗斯一下子抱在了一起，两个人搂抱着，蹦跳着，大吼着。

    “混蛋！你们这帮家伙！”方觉发出惨叫，“想要压死我吗？”

    助理教练塞巴略斯以及替补席上的球员顾不上庆祝了，手忙脚乱的过来救人。

    球员们也吓了一跳，这要是将主教练压出个好歹，可就乐极生悲了。

    “混蛋！”方觉从地上爬起来，头发好像鸡窝一样，就像是被十几个大汉光顾过一样，他吼道，“我宣布一条纪律，以后庆祝进球不准扑倒教练！”

    “哈哈哈！”球员们嘿嘿哈哈的笑起来。

    所有人都是那么的兴奋，那么的开心，他们好久没有这么快活过了。

    “听着，后面的比赛，全面回防！一定要顶住奥瑞韦拉的反扑！”

    “动作不要那么温柔，你们是娘们儿吗？”方觉喊道。

    球员们只顾着嘿嘿笑，同时点头，现在主教练说什么都是对的，他们都爱听。

    “克莱门特，你后面的任务就是全力防守，不要再压出去射门了！”方觉说道。

    “知道了，教练！”克莱门特点点头，他心中是有些遗憾的，他还想着上演帽子戏法呢，不过，方觉的话，他不敢不听。

    “好了，都回去。”方觉没好气的说道，“这点出息，两球领先就把你们乐得。”

    说着他虚踢了这帮家伙一脚，将他们赶回球场。

    ……

    伊维萨这边是欢声雷动，奥瑞韦拉那边则是一片哀鸿遍野。

    奥瑞韦拉的主教练埃内利特气得面孔涨红，“混蛋！狗屎！你们踢得什么**玩意？”

    “教练，这不能怪我！”纳赛尔沮丧的说道，刚才克莱门特的射门就是打在了他的小腿上发生折射的，那家伙射门几乎没有追求角度，但是，射门脚头大啊，速度很快，纳赛尔想要躲都躲不开。

    “是啊，这真是只是意外。”雷纳托为自己的中后卫搭档辩解。

    你还好意思说！

    埃内利特要疯掉了，伊维萨的第一个进球也是折射，对方的射门就是打在了雷纳托的后背上发生折射入网的。

    自己这是沾上什么霉运了，两个中后卫分别送给对方一个折射进球！

    埃内利特继续咆哮，将球员们骂了一通。

    雷纳托拍了拍纳斯尔的肩膀，两人同命相连啊。

    “还有你们！”埃内利特吼道，“为什么让那家伙轻松获得射门机会？为什么没人上去逼抢他？”

    球员们面面相觑。

    为什么？

    你自己心里没有点逼数吗？

    是谁在赛前对我们说，这场比赛要大胜，伊维萨不足为惧，奥瑞韦拉要是就是进攻进攻再进攻，进球进球再进球！

    压迫防守？那是什么**玩意？

    埃内利特发泄一通后，也只能无奈接受现在零比二的比分。

    “进攻！”

    “全给我压出去！”

    “今天要是不扳平比分，所有人都别想好过！”埃内利特咬牙切齿。

    他似乎也没有注意到，他此时已经潜意识接受了很难逆转的可能性了，只想着扳平比分就满意了。

    ……

    看着球员们乱糟糟的跑回球场，埃内利特气得喘粗气，这帮混蛋，踢得什么**玩意。

    本来应该是一场大胜的，却是现在这糟糕局面！

    他走回到教练席，一扭头的时候，就看到了不远处的那个中国同行正施施然的走回教练席座位。

    方觉正好也看向这边，然后他就看到了埃内利特愤怒涨红的脸，他微笑点头回应，然后背过身去。

    “混蛋！”

    看到方觉竟然将屁股对着自己，这家伙甚至还扭了扭屁股，这差点没把埃内利特气疯掉。

    小人得志的家伙！

    呸！

    ……

    伊维萨竞技体育场的看台上，气氛热烈，球迷们的欢呼声继续。

    “干得漂亮！”

    “伙计们，就是这样！”

    “捅奥瑞韦拉人的屁股！”

    奎罗斯和贝尔曼迪手拉手，又蹦又跳。

    蓦然，两个人意识到了什么。

    互相对视了一眼。

    “混球！”

    “白痴！”

    刚刚还相亲相爱的两个人，触电一般瞬间远离对方，贝尔曼迪甚至还嫌弃的又啊呸就是一口口水吐出来。

    “安德雷亚！”一声稚嫩的尖叫怒吼声响起，小贝尔曼迪气得浑身发抖，“你这个混球！你在做什么？”

    “小混球，骂谁混球？”贝尔曼迪气疯了，低头就要打人，却看到宝贝儿子的脸上两坨口水……

    钟大华激动的浑身颤抖，他抱住了自己的儿子，吧唧吧唧就连续亲了好几口。

    钟小明竭力挣扎，嫌弃无比的擦拭了脸蛋上的口水。

    ……

    “这真是让人想不到，全场被动的伊维萨竟然两球领先了，克莱门特连续两脚射门都发声了折射得分的情况，伊维萨的运气实在是太好了！”费尔南多摇头说道，“不过，这就是足球，踢得好的一方却比分落后。伊维萨的方教练恐怕都不知道他的球队踢得什么玩意，但是，他们却领先了，而且是两球领先！”

    “混蛋！”

    “你说什么呢？”

    “明明是我们踢得更好！”

    电视机前的伊维萨球迷气得骂起来，他们对费尔南多老是针对伊维萨和方觉非常不满。

    “两球落后！奥瑞韦拉必须有所作为了，比赛时间还有二十分钟左右，他们还有时间去拯救自己。”费尔南多为奥瑞韦拉打气，在西班牙乙二联赛的舞台，两球落后翻盘真的不算是什么稀奇的事情。

    “放屁，他们完蛋了！”

    伊维萨的球迷喊道。

    费尔南多是真心不喜欢伊维萨的粗野和保守的踢法，他希望奥瑞韦拉能够振作起来，上演翻盘好戏。

    不过，让他失望了。

    尽管奥瑞韦拉试图向伊维萨的球门发起冲击以挽回败局，但是，球员们明显士气受到极大的影响，进攻的时候也显得有些混乱，没有章法，流畅的配合几乎看不见，只能够靠球员的个人能力去进攻。

    但是，伊维萨这边早有准备，可以说是众志成城。

    特别是梅开二度的克莱门特，现在几乎不参与进攻，全力防守，这可是伊维萨全队最粗野的莽汉，动作很大，很凶悍，连续两次放铲奥瑞韦拉的进攻核心普尔芒之后，后者就彻底萎了。

    克莱门特很兴奋，在铲翻普尔芒的时候，他发现，这快感一点也不比进球少。

    埃内利特看着进攻杂乱无章的球员们，心中火大不已，又无能为力。

    而最让他窝火的是，从比赛进入到八十八分钟之后，伊维萨的那位中国主教练又开始连续换人，这家伙非常无耻的利用了换人来耽搁时间，而他的球员也同样无耻，离场之前，恨不得和每一个场上队友握手，拥抱，最后才恋恋不舍的离开球场，完成换人。

    真是无耻的教练，无耻的球员！

    ……

    镜头频频给坐在教练席的方觉特写，这名年轻的中国主教练稳坐钓鱼台，微笑着，和身旁的助手说话。

    “干得漂亮！方！”塞巴略斯激动说道。

    “不是我，是克莱门特和球员们干的漂亮！”方觉谦虚说道。

    “你们都干得漂亮！”塞巴略斯笑着说道。

    “是啊，不容易啊。”方觉感慨说，“想到之前和奥瑞韦拉交手，我们输了个零比六，我的压力很大啊，好在现在情况不错。”

    “索尔，你不知道，我为了今天这场比赛，可以说是殚精竭虑啊。”

    “我容易嘛我。”

    “好在结果不错！这一切付出都是值得的。”

    “当然，你也功劳的，索尔。”

    塞巴略斯：……

    终于，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，伊维萨竞技体育场爆发出震天的欢呼声。

    二比零！

    排名联赛倒数第一的伊维萨在主场两球完胜联赛排名第五名的奥瑞韦拉，他们爆了一个大冷门，也报了国王杯主场0：6负于对手惨淡出局的仇，同时球队也时隔63天之后，再次品尝到了胜利的滋味！

    ps：非常感谢【黄昏道长】的打赏，求收藏，求推荐啊，求打赏，谢谢盆友们的支持。

 第034章 新闻发布会初体验（求推荐票、收藏）

    伊维萨竞技体育场的贵宾包厢里，俱乐部主席阿方索起立鼓掌，笑容满面。

    看着欢呼声和掌声响彻的球场，看着球迷们喜悦的表情，他心中欢喜，两个月没有赢球了，太不容易了。

    “最起码接下来这一个星期，不用听到托雷拉先生的抱怨了。”球队总经理萨维奇说道。

    “不要给我提那个家伙。”阿方索嫌弃说道。

    托雷拉是阿方索的老友，他还有一个身份是伊维萨的市长，伊维萨去年的旅游收入同比降低了六个百分点，市长先生埋怨说这全都是伊维萨俱乐部的锅：

    球队战绩不佳，长期排名联赛倒数第一，导致岛内居民心情糟糕，心情不好然自然影响到他们的工作效力，乃至于为游客服务的时候笑容都少了……

    对此，阿方索是不爽的：既然球队对于小岛这么重要，那么，球队现在陷入财政破产危机，为什么不拉兄弟一把？

    ……

    方觉轻轻拍了拍自己身上那并不存在的尘土，施施然走向客队教练席，按照礼节，双方教练在比赛结束要握手致意。

    方觉是一个很注重礼节，很懂礼貌的人，所以，他是面带微笑的。

    埃内利特感觉自己就像是吃了死去八天的已经腐烂的苍蝇一般，看着那个混蛋脸上的笑容，他别提多腻味了。

    方觉很有风度，他距离埃内利特还有两米远的还是就伸出右手。

    埃内利特心不甘情不愿的伸手，他本意是和对方碰碰手就算了，但是——

    方觉用力握住来自奥瑞韦拉的同行的手，态度热情，就像是见到了多年未见的挚交好友一般。

    “侥幸啊，能够赢球，只能说我们的运气不错。”方觉语气真诚。

    欸？

    这话听得还不错呦。

    埃内利特闻言，对方觉的感官好了不少。

    总算是有自知之明，知道你们赢球是运气好的原因。

    ……

    “是啊，你们的运气也太好了。”埃内利特摇头说道，特么的两个进球全是折射，我方两名中后卫一人帮你们一次，这还有天理吗？

    “谢谢！”方觉表示道谢。

    “谢什么？”埃内利特有些懵逼。

    “当然要谢你啊，埃内利特先生。”方觉高兴且认真的说道，“你就是我的幸运星啊，你忘了，你赛前说祝我好运，你这话可真有效果，我们踢得如此被动，竟然没有丢球，竟然……”

    方觉语速很快，巴拉巴拉的，他后面说的什么，埃内利特已经没有听进去了，他现在满脑子都是一个巨大的问号：真的是这样吗？真的是如此吗？

    最终，问号变成了一个巨大的惊叹号：我的嘴巴这么厉害！

    然后是深深的懊丧。

    实际上，方觉说的这番话，换做是任何神志正常的人都不会相信，这特么就是胡咧咧，但是，问题是现在埃内利特的情绪处于不正常状态，而且这场比赛也太特么的诡异了啊。

    方觉巴拉巴拉说完，最后再次道谢，然后不等埃内利特反应过来，又拍了拍他的肩膀，转身走开。

    埃内利特还有些发呆，他心中那个难受啊。

    “好人啊。”埃内利特似乎听到了离开的那个家伙自言自语说。

    他差点吐血。

    埃内利特不傻，他此时渐渐地明白过来，这混蛋就是故意这么说的，就是故意来气自己的。

    从来没有见过如此没有风度之人！

    赢家不是应该谦逊一下，然后安慰一下失落的一方吗？

    教练中怎么混进来这么一个混蛋？

    心中火大的奥瑞韦拉主教练气得不轻，转身和情绪低落的球员们一起离开。

    有意思的是，从这一天之后，埃内利特先生在赛前例行握手的时候，再也没有再对同行说过一句‘祝你好运’之类的祝福的话。

    ……

    方觉心情不错。

    他在更衣室里很是将自己的球员们夸赞了一通。

    当然，他也注意到球员们看向自己的眼神不一样了，这是惊讶且敬佩的眼神啊。

    特别是克莱门特，那是多么纯真的崇敬的眼神啊。

    这让他很受用。

    他能够感受到，这些眼神中饱含感激。

    这帮家伙，要不是他来执教，不知道猴年马月才能品尝胜利的滋味呢。

    “好了，伙计们，好好享受胜利的感觉吧。”方觉说道，停顿了一下，他说，“不过，不要太疯狂，因为，你们以后会慢慢习惯这种感觉的。”

    更衣室一阵嚎叫和吹口哨。

    这个逼打满分！

    方觉很满意。

    ……

    出发去参加新闻发布会之前，方觉先去洗手间开闸放水，一泻千里，那个舒爽。

    洗手的时候，看着镜子中的那个帅哥，他摇摇头，明明可以靠颜值吃饭，你却靠才华，真是暴殄天物啊。

    同样的球员，同样的配置，费尔南德斯那渣渣带队踢得那叫一个糟糕啊，到了他手里边，只一天时间，球队就大变样了，就赢球了！赢球了！赢球了！

    这就是才华和能力的体现啊。

    如此年轻帅气，第一次执教，就带领战绩糟糕透顶的球队赢球，这样的表现简直是完美。

    他已经可以想象自己一会在新闻发布会上会受到的惊奇、佩服的注目礼、掌声和夸赞了。

    心跳加速，很期待啊。

    啊，想到要在这么多家媒体面前高谈阔论，然后让那些记者把自己说的话变成铅字，夸赞他，这是多么美妙的事情啊……

    不过，方觉的这种好心情和期待感，在新闻发布会开始以后……渐渐地——没了。

    ……

    现场也就稀稀拉拉五六个记者，这让方觉略失望，他也不想一想，一场西班牙乙二联赛的比赛，你想咋滴？

    看到方觉进来，奥瑞韦拉主教练埃内利特的表情不善，他先来到新闻发布会，看到方觉还没到，更是新仇旧恨上心头，你赢球了，还要我等你？有点礼貌没？

    主持人宣布新闻发布会开始。

    记者首先向客队奥瑞韦拉的主教练埃内利特发问。

    “埃内利特先生，这显然是一场意料之外的失利，对此你有什么想说的？”

    埃内利特还没有说话，方觉就不爽了，什么叫做‘意料之外’的失利，看不起我的球队吗？

    虽然，这是事实，但是，请闭嘴！

    “这场比赛我们遇到了什么，相信所有人都看得到。”埃内利特早就憋了一肚子的火了，“我们遇到的是一支非常规的伊维萨。”

    现场的几名记者都笑了，显然他们明白这话是什么意思。

    ……

    “我的球员一次次被放倒在地，对手似乎从比赛开始第一分钟就没想过赢球，他们……”埃内利特耸耸肩，“没有人受伤，对于奥瑞韦拉来说，已经算是好运气了。”

    方觉面带微笑，尽管他恨不得怼那个失败者两句，但是，他要保持风度，人家输球了，还不让人家酸两句吗？

    “方教练，你好，我是《佩莱电台》的记者雷贝托，祝贺你赢得了执教首秀胜利。”第一个向方觉提问的记者说道。

    “谢谢。”方觉矜持的点头微笑，这个记者很上路啊，恩，《佩莱电台》、托雷拉，我记住你了呦。

    “你如何来评价这场比赛？”雷贝托继续问。

    “两支球队共同奉献了一场精彩的比赛。”方觉微笑说。

    精彩泥煤啊！

    旁边的客队主教练埃内利特差点要跳起来打人了，精彩个屁啊，要说踢得精彩那也是奥瑞韦拉踢的风生水起，你们踢得那叫什么玩意？像是乌龟一样龟缩半场，不思进攻，粗野的犯规！犯规！犯规！要不是运气好，你们能赢球？

    特别是想到‘运气’，埃内利特就一阵窝火。

    ……

    “你真的认为这是一场精彩的比赛吗？”雷贝托声音提高，盯着方觉问道。

    恩？

    方觉的笑容收敛，看着这个记者。

    “难道不是吗？”他反问，“两个精彩的进球，一场久违的胜利，这对于伊维萨来说，难道不能用精彩来形容吗？”

    “可是我看到的是保守至极的战术，毫无进攻精神的踢法，还有粗野的犯规。”雷贝托语气尖锐。

    这哥们儿是谁啊？挺犀利啊。

    其他几名记者在互相打听。

    “我知道。”一个记者不屑说道，“一个私人小电台。”

    《佩莱电台》只是一家小型私人电台媒体，这样的私人媒体想要生存和发展，相当不容易，所以，这家刚成立不到一年的小媒体就为自己制定了严格的规范和定位：

    以犀利的言词和让人跳脚的批评谋求可持续发展。

    《佩莱电台》的老板佩莱经过分析和调查得出结论，相比较夸赞的报道，那些犀利的让人崩溃的批评之声更加让人印象深刻和引人注目。

    你夸赞某一方，只会赢得这一方的喜欢，但是，你骂他，会赢得其他更多人的注意和喜欢。

    甭管你做的多好，反正我就是鸡蛋里挑骨头，骂你就是了。

    即使是伊维萨今天踢得漂亮，他们照样能挑刺儿，更何况，伊维萨今天确实是踢得难看，赢得侥幸（运气好）。

    埃内利特恨不得抱住这名记者狠狠的亲一口，说的太对了，说出了他的心里话啊。

    公道自在人心啊。

    ……

    方觉怒了，他喜滋滋的来到新闻发布会，以为会受到一致称赞，能够享受到赞赏的目光，没想到却是现在这情况，这让他有些始料未及，同时更加愤怒。

    《佩莱电台》是吧。

    贝雷托是是吧。

    我记住你了。

    别看方觉平时彬彬有礼，对谁都温和礼让，一副谦谦君子的模样。但他发起火来还真是个暴脾气。

    ps：非常感谢【黄昏道长】的打赏，求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第035章 有良知的记者（求推荐票、收藏）

    “可是，我们赢得了一场非常宝贵的胜利！”方觉的眼神盯着这位记者，看起来似乎是在强行克制自己的怒火。

    其他几名记者在心里感叹，可怜人呦，执教首秀，赢球了，本来以为会得到夸赞的吧，没想到却是如此冷冰冰的批评和质疑。

    “在我看来，这样的丑陋的胜利，不要也罢。”雷贝托义正辞严的说道，“伊维萨今天踢得的足球是粗野和丑陋的代名词，这是足球的倒退！”

    “你说什么？”方觉表情无比的阴沉，双拳攥紧，眼眸中似乎是在冒着火焰。

    这是要被气坏了啊。

    其他几名记者感叹。

    可惜了，竟然被这个私人电台的记者抢先了，他们早就打好腹稿准备就这个问题直问方觉了，没想到竟然慢了一步。

    然后……

    “是啊，我同意这位同行的话。”

    “方教练，足球不仅仅是为了胜利，足球应该是充满了活跃的艺术细胞的。”

    方觉没有理会其他几名杂鱼，他似乎是被激怒了，就认准雷贝托了。

    “你知道这一场胜利对于伊维萨来说意味着什么吗？”方觉起身，直问雷贝托。

    “你竟然说出这样的话。”方觉情绪激动，“雷贝托先生，你应该感到庆幸，你是在新闻发布会的现场，而不是在外面。”

    “什么意思？”雷贝托脸色不善问道。

    “要是被球迷们听到你说这么混账的话，他们肯定不介意胖揍你一顿！”方觉指着窗外说道，“这场胜利是伊维萨时隔两个月之后的第一场胜利，球迷们等待了太久，这两个月以来，岛上的居民每到比赛日，在比赛结束之后，都是愁眉苦脸的，现在，你一会出去看看，看看他们的脸上的笑容，听听他们的笑声，你再问问你自己的内心，胜利对于伊维萨来说重要吗？！”

    “我会去看看，去感受一下的。”雷贝托点点头，“我不否认这一点，因为胜利确实是会给人带来快乐，但是，这就是你追求的足球理念吗？在我看来，埃内利特先生的奥瑞韦拉的足球才是漂亮的，是美丽的，是精彩的，是赏心悦目的。”

    欸？

    埃内利特脸皮肌肉抖动，这个记者说的好好啊。

    说的人家心坎儿了啊。

    ……

    “喜欢美丽的、艺术性的事物，这是人之常情。”方觉表情无比认真，“如果伊维萨可以踢得漂亮，并且赢得漂亮，我自然乐意看到那样的伊维萨，但是，很可惜，暂时我们做不到！”

    “而且，在我看来，现在的伊维萨要讨论的不是踢得漂亮与否，而是生存！”方觉声音低沉，带着一丝伤感，一丝激动的情绪说道。

    “生存？”雷贝托说道。

    “是的！”方觉点点头，表情沉重，“对于一个处于财政危机，一个随时可能破产的球队来说，我们所能够继续坚持的每一天都是奇迹，而对于球队，对于球员们，对于俱乐部工作人员来说——”

    方觉提高声音，“每一个积分，每一场胜利，都是弥足珍贵的，胜利能让投资者看到希望，并且有加大投资的可能，这也就意味着球队能够继续生存，意味着球员们和俱乐部员工的欠薪能够得到发放，大家的基本生活能够得到保障！”

    现场有些沉默。

    几名记者听了方觉的话，相互交换了一个眼神。

    有人露出一丝不屑的笑容，他承认方觉说的没错，但是，财政危机、濒临破产的多了去了，欠薪的多了去了，要是这个也同情那个也同情的话，那别的工作不要做了。

    好不容易找到了一个可以炒作的话题，和批评的对象，想要凭借这么几句博同情的话就让他住手，这怎么可能？！

    想要当一位合格的记者，一个有进取心的记者，必须要有黑了心的觉悟，必须要有睁眼瞎的本事，必须要有颠倒黑白的手腕。

    ……

    就在这个时候，就看到第一个抢先向方觉发难的《佩莱电台》的记者雷贝托露出了复杂的表情，这是什么样的表情啊：震惊、思考、不解、豁然醒悟、伤感、感动……

    “方觉先生。”雷贝托支支吾吾的说道，然后抬头看向方觉，眼神犹豫，终于，似乎是下定了决心，说道，“是我错了，我要向你道歉！”

    “是我的思想太狭隘了。”雷贝托羞愧的说道，“你说的对，生存对于伊维萨来说是现在的第一要务，我能够理解你现在的沉重的心情。”

    “雷贝托先生……”方觉说。

    “请让我把话说完。”雷贝托说道。

    方觉闭嘴，有些不解的看着这位记者先生。

    “你的心中一定也满怀漂亮足球的梦想吧。”雷贝托说道，不待方觉回答，他就说道，“作为欧足联最年轻的职业技级教练证书获得者，一位优秀的教练，却不得不违背自己的足球理念，承受着被人怀疑和误解以及批评，踢着你并不喜欢的足球，只为了赢下比赛，只为了球队能够生存下去……”

    “这一定很痛苦，一定很艰难。”雷贝托说道。

    方觉惊讶且微感动的看着这位记者先生，“其实也没有那么困难，只要你认真去做，全心全意为球队去工作，去考虑……”

    “说的好！”雷贝托击掌赞叹，“方觉先生，你是一位品德高尚，水平优秀的教练，是我误解你了！我向你道歉。”

    “我接受你的道歉！”方觉表情认真说道。

    “方觉先生，你是一位值得敬佩的教练。”雷贝托情绪有些激动，“伊维萨的足球虽然看似丑陋，但是，这正是因为你和球员们对足球的爱，你们为了足球在伊维萨的生存，这丑陋的背后是最真挚的足球，最漂亮的足球！”

    “方先生，你放心，以后不会有任何记者在这件事上再无端指责你和球队，你和球队对足球的爱，值得所有人敬佩，只有被狗吃了良心的人才会那么做，就如同我之前误解你一样，真是让我羞愧不安啊。”

    “为了足球的生存而努力的人，配得上最高的敬意。”雷贝托动情说道。

    “说的好！”方觉很是激动，他伸出右手，和记者先生握手，“谢谢，谢谢雷贝托先生的理解和认可！”

    “这是一个记者的良知！”雷贝托惭愧说道。

    ……

    旺日了喵的！

    奥瑞韦拉主教练埃内利特已经完全惊呆了，发生了什么事情，我在哪里？这是怎么了？

    喵日了汪的！

    其他几名记者朋友也是懵了，这特么是怎么回事？这什么意思？我们也不能拿这件事借题发挥了？

    这就被代表了？

    这就被套牢了？

    是谁给你的权利，让你觉得自己可以代表所有记者说出这样的话的？！

    “放心吧，方教练，你和伊维萨的动人故事，我们会大力宣传的。”雷贝托又说道。

    “谢谢。”方觉紧紧握住雷贝托的手，这是一个有良知的记者，一个道德高尚的记者啊。

    ps：非常感谢【祁鹜】的打赏，求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第036章 雷贝托（求推荐票、收藏）

    比赛结束后，球员们在更衣室洗漱完毕，各自回家。

    至于说什么回到酒店休息、大巴车接送，在主场是不存在的，住酒店不要钱吗？汽油不要钱吗？

    好在伊维萨的球员们也没想着占俱乐部的便宜，他们都是有车一族。

    “怀特，要不要坐我的车回去，我前几天新买的。”达格斯蒂诺嚼着口香糖，靠在车前，发出邀请。

    “坐我的车。”

    “怀特，我的车。”法比安斯基喊道，“今天我请客。”

    杰里斯曼.怀特.克莱门特感觉自己被浓浓的暖意包围着。

    他知道队友再用这样的方式表达感谢和祝贺，祝贺和感谢他今天的两个进球帮助球队赢球。

    “坐谁的车好呢？”克莱门特有些发愁，他有选择困难症。

    叭叭~

    方觉从车窗探出头，没好气的喊道，“滚蛋，不知道的还以为你们开着法拉利呢。”

    然后他冲着克莱门特喊道，“上来，我送你。”

    众球员哈哈大笑，骑着自行车欢快着离开。

    “你车子呢？”方觉问。

    “车胎被扎破了。”克莱门特郁闷说道。

    “怎么回事？”

    “呃，他们……”克莱门特支支吾吾，“半个月前我进了那个乌龙球后，车胎就没好过。”

    噗。

    方觉差点笑喷。

    “放心吧，以后不会有捣蛋鬼戳你车胎了。”

    “希望吧。”克莱门特笑着说道，想了想，终于还是问道，“对了，教练，你是怎么看出来我有射门得分的潜力和天赋的？”

    上场的时候，他还需要自我暗示，来给自己打气，但是，打入这两粒进球之后，克莱门特信心爆棚，对教练的话可以说是深信不疑。

    “就凭我是欧足联最年轻的职业级教练。”方觉淡淡说道。

    克莱门特肃然起敬。

    ……

    克莱门特的家在内华达大街，住在这条街上的很多都是岛内的原住渔民以及他们的后代。

    “谢谢你送我回家，教练。”克莱门特和教练道别。

    “努力吧，怀特。”方觉挥了挥手，“你会为自己现在的选择和努力感到骄傲的。”

    克莱门特感激的点点头，和教练挥手作别。

    “宝贝，我回来了。”克莱门特推开院门，喊道。

    “爹地，谢谢你的礼物。”一个金发碧眼的小萝莉骑着脚踏童车，欢快的迎上来。

    “宝贝，muwa。”克莱门特抱起女儿，亲了一口，低头看脚下的脚踏童车。

    “爹地，给……”

    克莱门特接过来，是一封信。

    “克莱门特先生，我就是最近这些天坚持每天去戳破你的车胎的家伙，请原谅我的鲁莽和愚蠢行为……本来是打算买一辆新的自行车赔偿你的，可是我没有什么钱……希望这件小礼物可以弥补我的错误。”

    克莱门特的眼睛有些酸涩，他揉了揉眼睛。

    “爹地，你怎么哭了？”

    “没有。”

    “瞎说，就是哭了。”

    “宝贝，你还记得送来礼物的那个家伙长什么样子吗？”克莱门特问道。

    “莉莉卡在玩拍照游戏，我拍下来了呢。”

    “太好了！”克莱门特激动不已：

    苍天啊，大地啊，终于逮到这混蛋了，害的老子像个傻叉一样，每天骑着自行车去训练基地，扛着自行车回来。

    ……

    方觉回到宿舍。

    他直接将自己扔在了沙发上，左滚滚，右滚滚，吧嗒，掉地上了。

    嘿嘿嘿。

    压根没有理会，方觉只顾着傻乐。

    太奇妙了。

    在一天前，他还只是一位华夏传统艺术传播者，一位计算机网络工作者，一位自然植被精修工作者，一位水利疏通非专业人士，现在，他就是教练了，是站在场边、坐在教练席，指挥若定、挥斥方遒的酷帅教练了，而且还在自己的执教生涯的第一场比赛就取得了二比零的完胜。

    这简直是如同梦幻一般的体验。

    只是这一次的体验，方觉就感觉自己迷恋上了教练这份工作，他喜欢那种感觉。

    在克莱门特进球的时候，在比赛结束、他礼貌而矜持的向对手教练主动伸出右手的时候，他内心的激动情绪难以言表。

    心情太爽了。

    方觉决定，给想要请自己吃饭的家伙一个机会。

    “嗨，雷贝托，你去年不是说要请我吃饭吗？”

    ……

    “我真的很怀疑我认识了一个假的中国人。”雷贝托叉起一块鳗鱼肉，摇头晃脑说道，“你难道不知道什么是客套话吗？而且，那还是我去年说的话。”

    “我这人最大的有点就是淳朴，容易相信人。”方觉掰开蟹腿，吃的欢乐，“再说了，你一个西班牙人整天瞎客气，这合适吗？”

    说着，他灌了一口黑啤，打了个饱嗝儿，“你怎么突然回来了？”

    “我回来看看苏菲。”雷贝托抬头看了看远方，夜晚是黑色的，海洋的平静的，但是，这平静的背后是不知道什么时候会突然爆发的黑色风暴。

    方觉没有说什么宽慰的话，只是拍了拍雷贝托的肩膀。

    苏菲是雷贝托的爱人，一年前因为溺水遇难，可以说是尸骨无存，当时两个人如胶似漆，雷贝托去哪里都会带着苏菲，这件事之后，雷贝托就离开了这个伤心地。

    “是我的责任。”雷贝托看着黑黝黝的海面，伤心不已，“我应该提前做一下检查的。”

    方觉没有说话，这个时候，雷贝托需要的只是一个倾听者。

    等到雷贝托喝完这杯酒，就要续杯的时候，方觉起身拿走了杯子。

    “够了！”方觉受不了了，“你后来不是又买了一个吗？怎么？又漏气了？”

    “没有，这个很耐用。”雷贝托摇头，“只是，我还是会怀念苏菲。”

    滚你喵个蛋蛋吧！

    方觉懒得理会这家伙，他怀疑自己和这家伙接触久了，也会变得不着调的。

    “你什么时候去当记者的？”方觉问，他决定转移话题。

    “怎么样？”雷贝托站起来，张开手臂，伸出手，似乎要抓住海风，然后扭头看着方觉，挤眉弄眼，“今天我们配合默契啊！没想到一年没在一起，依然这么有默契。”

    ps：求一张推荐票，求收藏，求打赏，谢谢大家。

 第037章 系统.真.贴心.小棉袄（求推荐票、收藏）

    “怎么回事？”方觉好奇问道。

    说实话，当他看到这家伙脖子上挂着记者采访证出现在新闻发布会现场的时候，惊讶的差点跳起来。

    这哥们儿这是玩哪一出啊。

    “也没什么。”雷贝托笑着说道，“那几个傻瓜想要向你发难，这怎么可以啊，要骂你也得我来。”

    雷贝托笑得有些得意，那意思是：我骂你了啊，你还得来谢谢我，快点啊。

    “臭小子。”方觉没好气的笑道，举杯，“谢谢。”

    经过雷贝托这么一截胡，那几个记者就只有干看着的份了，最重要的是这俩家伙确实是相当有默契，没有事先沟通，竟然配合很默契的玩了那么一出。

    尽管这并不能堵住一些记者后来继续就伊维萨的‘丑陋’足球的批判，但是，经此一事，方觉也算是站在了‘道德的高点’，不需要太理会那些声音了，最起码‘一切为了伊维萨的生存’这句话，绝对会赢得整个小岛的居民的认可和无条件支持。

    在舆论上，也是能够赢得一丁点儿的认可的。

    当然，也就仅此而已了，该骂的时候，还是会有人骂的。

    ……

    “对了，这个佩莱电台是怎么回事。”方觉问。

    “没什么，我无聊瞎弄的。”雷贝托不在意的说道。

    方觉点点头，也没有再去理会了，反正这家伙就是跳脱的性格，今天折腾这个，明天折腾那个，谁叫人家有折腾的资本呢。

    当然，这也可以理解为‘游戏人生’。

    作为一个混吃等死的富二代，不折腾不舒服。

    伊维萨岛作为伊比利亚半岛有名的旅游小岛，整个岛内的旅游资源有百分之七十以上被私人企业控制，其中一家公司姓雷贝托，占据百分之四十的市场份额，另外一家姓卡琳娜，占据百分之二十五的市场份额。

    也就是说，皇家马德里的那些球星们，巴塞罗那的那些球星们，以及那么多的游客每年来伊维萨旅游消费，都是给这两家送钱的。

    而伊维萨岛上那个在音乐圈内很有名气的著名电音节，就是卡琳娜公司在背后操作和组织赞助的。

    姓雷贝托的那家公司的老板叫贝索托.奥罗.雷贝托，和这家伙是父子关系，姓卡琳娜的那家公司的老板是多芬.卡尔达特.卡琳娜女士，是大富豪雷贝托的前妻，恩，没错，也就是这家伙的母上大人。

    两口子就卡洛斯.丹尼.雷贝托这一个孩子，所以，你懂得。

    ……

    “你出去这一年多，有没有交往美丽的女孩子？”方觉好奇问道。

    雷贝托立刻摇头，露出不屑的表情，要女孩子做什么？女孩子有苏菲二号美丽吗？有苏菲三号体贴吗？有苏菲四号的声音诱惑吗？

    方觉无语了。

    有钱人的调调他无法理解，这家伙对他的充气伴侣那是真爱啊，一个土壕，不会所，不玩妹子，也不和男孩子发展，更不正儿八经的恋爱，只钟情于非传统伴侣，这是一种多么……纯洁（操蛋）的行为啊。

    简直暴殄天物。

    这家伙很低调，即使是岛内很多原住民也不知道这个不着调的小子竟然是整个小岛最有钱的公子哥儿。

    方觉之所以知道这家伙的底细，这源自一个美丽的误会。

    卡琳娜女士对于儿子一直不和女孩子交往，表达了某种担忧情绪。

    后来得知儿子和一个男孩子关系很密切，调查之后大吃一惊：这小伙子真帅啊！

    某种担忧似乎成为了现实。

    然后，俗套的剧情出现了，女富豪找到了这位酷帅无比的男孩子，霸气无比的掏出支票本：

    说吧，要多少钱，可以离开我儿子！

    方觉当时整个人是懵逼的，他当时最渴望的是这位女子将‘儿子’那个词换成‘女儿’——那可是十万欧元的支票啊！

    好吧，这是一个美丽的误会。

    卡琳娜女士尴尬的道歉。

    方觉摆摆手，表示没什么，他早就习惯了自己的帅气为自己带来的一些小麻烦。

    ……

    回到家中。

    方觉首先完成了今天的签到任务，一百氪金值瞬间被扣除。

    现在他手头上还有7093.6氪金值。

    看似还算是小有资产，但是，想到此前只是购买了一份资料就花费了2500氪金值，方觉就知道这点家底根本不够花销的。

    当然，这指的是氪金值，他身上的现金资产倒是还足够，系统只会在氪金账户扣除，不会影响到他的现金账户，两个账户是完全独立的，从这一点来看，系统还是比较可爱的。

    用上海香皂再三洗手，确定自己诚意满满，足够虔诚。

    方觉开始领取系统任务奖励。

    这是他完成了【执教生涯首场比赛胜利】的奖励。

    【精神刺激术】黄色。

    这是一张黄色的技能卡奖励。

    按照系统的诠释，所谓【精神刺激术】，使用该技能后，能够刺激全队球员的精神属性，提高他们的战斗意志，进一步增强球员们对主教练的信服。

    该技能使用后的时效为30天。

    系统真是可爱的及时雨啊。

    方觉立刻意识到了该技能的妙处，看似精神属性的技能卡是鸡肋，但是，这正是现在这支伊维萨所需要的。

    乙二联赛的各支球队的实力确实是有差距，但是，差距绝对不像是乙级联赛和西甲联赛那么明显，这也就意味着，一段时间内某支球队打了鸡血，是完全有希望取得一波不错的战绩的。

    是的，打鸡血。

    在方觉的理解中，该技能就是给球员们打鸡血。

    当然了，鉴于这张【精神刺激术】只是黄色的，等级有限，这份鸡血的品级还是比较low的。

    这么说吧，按照方觉的理解，现在的作用效果就好像是一个土匪头子忽悠自己的手下‘抢钱抢妹子’这等层次，至于说要带领他们创造历史，说什么‘皇帝轮流做，今年到我家’，别逗了，这是一个联赛倒数第一现在该想的事情吗？

    他刚刚带领球队拿到了一场久违的胜利，在球员们中有了初步的信任和认可，现在正需要一鼓作气，取得一波好成绩。

    这项技能奖励，来的正是时候。

    系统.真.贴心.小棉袄。

    ……

    第二天早上，方觉接到了罗纳尔迪尼奥打来的电话，巴西球星告诉他，他寄过去的那一批面人大家都已经收到了，非常喜欢。

    “伊涅斯塔和哈维他们看了也很喜欢，想要定制一套。”罗纳尔迪尼奥说道。

    他为自己的队友也能够喜欢自己朋友的作品感到高兴。

    “可以啊。”对于赚钱，方觉向来是很有动力的。

    “不过，可能时间上要稍微长一些，我现在工作有点繁重。”方觉在白面包上蘸着老干妈，语气平静说道，当然，要是不露出那得意的表情就更好了。

    “工作忙？”罗纳尔迪尼奥很惊讶，“别逗了，哥们。”

    他劝说方觉不要再呆在那要破产的俱乐部了，还是专心做捏面人这份有前途的工作吧。

    “我现在已经不做网管了。”方觉说。

    “正确的选择。”罗纳尔迪尼奥点赞。

    “我现在是伊维萨俱乐部的主教练。”方觉微笑说，他在等着电话那头这位巴西巨星的惊叹、震惊和夸赞。

    “哈，别逗了，哥们，好了，就这么说好了，快点给他们做好寄过来，价格你看着办，就这样了。”

    手机那头传来了忙音……

    方觉：w(?Д?)w。

    ps：求收藏，求推荐票，求本周第一个打赏，谢谢大家。

 第038章 联赛形势（求推荐票、收藏）

    这份工作还真是高难度的挑战啊。

    看着西班牙乙二联赛3组的积分榜排名，方觉摇了摇头。

    主场二比零爆冷拿下了奥瑞韦拉，这是伊维萨本赛季第四场胜利，此役战罢，伊维萨的战绩是4胜4平11负，积16分，依然是排名联赛倒数第一。

    西班牙乙二联赛的降级规则是联赛榜尾四支球队直接降级，四个小组的联赛倒数第五名共四支球队踢保级附加赛，再产生一个降级名额。

    对于伊维萨来说，想要保级成功，最稳妥的是至少排名联赛倒数第六名暨排名联赛第15名。

    目前排名联赛第15名的是巴达隆纳，积22分，伊维萨落后巴达隆纳6分。

    6分的差距看似不大。

    但是，方觉仔细研究了积分榜的情况，就会发现乙二联赛3组的情况很奇葩。

    倒数第四名的奥丁恩也是22分。

    联赛排名第10名的奥瑞韦拉的积分也只有24分，理论上说，奥瑞韦拉也只领先于倒数第四名的奥丁恩2分。

    是的，你没有看错，和伊维萨的比赛前，奥瑞韦拉是排名联赛第五名，但是，输了一场比赛之后，他们就很直接降到了第10名了。

    往上看，现在排名第五名的泰纳沙也只是积25分。

    也就是说，即使是现在的联赛第五名，也特么的只比降级区多3分而已。

    也就是说，联赛20支球队，有十六支球队实际上竟然都有保级任务……

    或者说，伊维萨要和差不多15支球队抢夺保级名额。

    当然了，在其他球队的眼中，目前排名倒数第一的伊维萨已经提前预定了一个降级名额了，这场乱战也没有伊维萨的份。

    ……

    这特么就是一场乱战啊。

    乱了好！

    方觉在笔记本上记录、分析，他开始意识到伊维萨的保级任务看似艰巨，但是，似乎又没有那么困难。

    甚至最极端的情况，伊维萨下一场联赛比赛拿下的话，积分达到19分，那么，他们可能距离联赛第15名就只差一场比赛的分差了，几乎可以正式宣告伊维萨加入到这场乱战争夺中。

    而其他的球队之所以笃定伊维萨锁定降级名额，是因为伊维萨在昨天和奥瑞韦拉的比赛之前，十八场联赛只赢了三场比赛而已。

    但是，现在不一样了啊。

    渣渣们，你们要小心了，伊维萨有了一位才华和颜值并存的教练！

    ……

    “一场胜利！”方觉敲了敲黑板，“最理想的情况，我们只需要再赢一场球，就看到保级的曙光！”

    第二天，方觉在更衣室里向球员们分析了伊维萨的保级形势。

    几乎是与此同时，方觉使用了【精神刺激术】的技能卡，他要双管齐下，给球员们打鸡血。

    “教练说的没错。”方觉头号‘舔狗’克莱门特站起来说道，“我相信在教练的带领下，我们肯定能够保级成功！”

    方觉欣慰的点点头。

    看向队长迪涅托，作为队长，你不能老是被克莱门特抢了风头啊。

    “确实是如此。”迪涅托感叹说道，“以前费尔南德斯教练从来没有对我们做过这么细致的分析，现在教练一席话让我们豁然开朗，我看到了保级的曙光！”

    实际上，迪涅托的说法是有错误的，费尔南德斯自然也给大家鼓劲，分析过球队的保级形势，但是，没办法，费尔南德斯带队的战绩太差劲了，十八场比赛只赢了三场，输掉了十一场，这么糟糕的战绩，教练便是说出花来，球员们也不会有什么触动的，那就是一潭死水啊。

    现在不一样，方觉带队第二天、第一场比赛就干掉了排名第五名的奥瑞韦拉，胜利是对士气的最好之刺激因子！

    “有道理！”

    “教练这么一说，还真是这么一回事！”

    气氛很热烈啊，方觉点点头。

    效果很好啊。

    ……

    克莱门特瞄了老队长一眼，看你浓眉大眼、老实巴交的，竟然比我还会拍马屁？！

    他立刻感觉自己‘第一舔狗’的资格受到了威胁。

    “不仅仅如此。”克莱门特豁然起身，“大家看，我们距离第四名的加拉队也并不遥远，只需要几场比赛的胜利，我们甚至不仅仅是保级成功，还有希望争夺升级附加赛！”

    呃，方觉看了慷慨激昂的克莱门特一眼，惊讶不已。

    一窝萝卜，汝何秀。

    他虽然对阿方索也提及过升级的话题，但是，那只是一闪而过的念头，方觉比较务实，暂时还真的没考虑过那么远的事情。

    没想到，克莱门特这个家伙竟然直接提出来了这个超前话题。

    “坐下。”方觉按下手，“不要好高骛远，路要一步步的走。”

    “是，教练！”克莱门特乖乖坐下，说道。

    方觉满意的点点头。、

    “不过，克莱门特说的也没错。”他说道，“实际上，联赛的形势是相当混乱的，未来一切都有可能！”

    “我们现在要做就是备战每一场比赛，把后面每一场比赛都当做是决赛来踢！”方觉语气低沉有力，“赢下下一场比赛，再赢一场，继续赢下去，然后，你们就会发现，原来，保级真的不是什么难事，原来，我们可以这么强！”

    在技能卡的作用之下，在首秀赢球的潜移默化的影响之下，在方觉那充满磁性和自信阳光的声音之下，球员们的眼神中开始散发出一种光芒：

    希望！

    是的，希望，方觉很欣慰，在他的英明领导之下，球队内部的沮丧氛围在逐渐消失，阴霾散去，阳光普照大地。

    ……

    “很好，我希望全队都拧成一股绳！”

    “大家的薪水问题，我会时刻关注，你们是我的球员，我不会容许我的球员在球场上拼命，却还要为生活担心的情况发生！”

    “我不希望看到任何人在训练和比赛中偷奸耍滑！”

    “我有信心和能力带领大家从胜利走向胜利！”

    “前提条件是，所有人要听我的！”

    方觉恩威并施，他要从现在开始就逐渐的在球队形成严格的规范，要让大家开始习惯一种情况：整支球队，只能够有他一个声音！

    这不是一蹴而就的事情，他当然也不认为自己这么说了，球员们现在就会完全遵从，但是，习惯是慢慢养成的，权威也是慢慢竖起来的！

    ……

    “你们有没有觉得，只要是看到教练，就感觉充满了动力，对未来充满了期待。”

    “是啊，是啊，原来你也有这样的感觉啊。”

    “我也是。”

    方觉离开之后，球员们议论说道。

    克莱门特瞥了一眼队友们，得意的哼了一声，你们这帮渣渣，现在知道教练多么厉害了吧。

    作为全队第一个向方觉献上膝盖的球员，他自豪！

    回到主教练办公室，方觉开始研究下一场比赛的资料。

    欸？

    下一场比赛伊维萨将要做客巴塞罗那，对手是西班牙人b队。

    这个对手没有什么特别是，和往常一样，排名比伊维萨高，这没什么，联赛其他十九支球队都比伊维萨排名高嘛。

    最有意思的是，现在西班牙人b队也是刚刚换帅，他们的主教练名字叫：

    巴勃罗.费尔南德斯。

    想到这位胖胖的地中海发型的教练先生，方觉就感觉有一股扑面而来的亲切感。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【黄昏道长】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第039章 穆里尼奥的大巴（求推荐票、收藏）

    西班牙足球的特点是，追求华丽的进攻，水银泻地的配合和漂亮的小技术。

    这是一种深入西班牙足球骨髓的足球理念，所以，即使是在西班牙乙二联赛，也是以追求漂亮的攻势足球为理念的。

    纯粹的防守球员，在西班牙足坛是混不下去的，这就是为什么克莱门特这样的球员此前并不受费尔南德斯喜欢的原因。

    在费尔南德斯执教期间，伊维萨也是坚持快速而漂亮的进攻战术的，只可惜，伊维萨的球员配置在联赛中只能算是中下游，而费尔南德斯的执教水平又很一般，再加上俱乐部陷入财政危机、欠薪等等多重因素，球员们士气低落，成绩一直很稳定的牢牢占据倒数第一名的宝座。

    方觉一直在思考他治下的伊维萨该走什么样的路。

    和奥瑞韦拉的那场比赛，只能算是他的初步尝试，或者是说不得已的情况下的一种选择：面对气势汹汹的奥瑞韦拉，伊维萨只能立足防守。

    好吧，实际情况更加直接，方觉当时脑子里全无战术考量可言，他想的就是，全面死守，给老子守住不丢球，然后下半场比赛再用‘神灯’艹死对方。

    效果？

    效果很好！

    但是，运气的成分确实是占据很大因素。

    这也可以理解为乱拳打死老师傅的经典例子。

    ……

    方觉是一个善于思考和总结的人。

    这是很值得称赞的品质。

    他仔细复盘研究了这场比赛，特别是上半场比赛的情况。

    很显然，伊维萨的防守硬度让奥瑞韦拉很不适应。

    在崇尚进攻和技术流派的西班牙足坛，像是伊维萨这么保守（流氓）的踢法的球队真的是凤毛麟角。

    这就给了方觉一个极大的启发：

    在技术流派的联赛中，伊维萨完全可以不走寻常路啊。

    防守！

    立足防守！

    伊维萨的情况是进攻乏力，防守漏勺。

    方觉现在要做的就是先做好防守，然后再考虑进攻，最不济，平局也是一分啊。

    ……

    “系统，关于防守，有没有什么好介绍？”方觉问。

    上次花费了2500氪金值从系统购买资料，却让机灵的方觉发现了系统的一个bug，尽管现在系统商城还被锁定、并没有开启，但是，如果他主动询问系统的话，系统却是会推荐商品给他的。

    这其中的区别就是，系统商城正式开启的话，他可以有选择的购买，就好像是逛超市一般，而现在则只能是系统推荐什么，他则选择是否购买。

    然后，方觉就‘看到’了系统提供的‘商品’。

    【穆里尼奥的大巴】低阶版。

    欸？

    关于大巴车的说法，方觉懂，这似乎确实是和穆里尼奥有关，那是2004/2005赛季的时候，穆里尼奥的切尔西在英超赛场所向披靡，然而在主场和托特纳姆热刺的比赛，却只收获了零比零的平局，赛后，穆里尼奥鄙夷说，‘就像是我们葡萄牙人所说的，他们把大巴车摆在了球门前面。’

    只是，这是穆里尼奥挖苦对方的说法，怎么在系统这里变成了【穆里尼奥的大巴车】了？

    （注：这个时候的穆里尼奥的战术并非如后来那般被媒体批评保守，事实上，在执教切尔西的时候，虽然切尔西也注重防守，但是，在进攻一端也非常出彩，当时切尔西在进攻端出球加速、后排前插，横向多点冲击禁区的理念，还是非常先进的。）

    ……

    “请问宿主是否确定购买？”

    方觉心中是有些腹诽的，在商场买东西还可以看看说明书，甚至可以先试吃的，现在他却只能看到‘商品名’，就得决定是否购买。

    然后，他果断选择了‘确定购买’。

    心疼啊。

    看着5000氪金值就这么刷的一下子没了，方觉感觉自己的小命也去掉了一大半。

    是的，【穆里尼奥的大巴】低阶版，售价5000氪金值，童叟无欺。

    系统说文解字：所为大巴车战术，就是在后场囤积大量的防守球员，尤其是在禁区附近集中多名球员，形成密集防守，来封堵对方的进攻。

    前场通常会留下一位冲击力比较强的球员，以备断球后发动长传反击。

    这是541阵型？

    631阵型？

    不——阵型不是固定的，甚至在极端情况下，完全就是‘901’战术啊！

    方觉悟了！

    这真是保守的毫无人性啊！

    系统太过分了！

    让他这么一位无比帅气、又才华横溢的教练，踢如此反人类的战术？

    简直是太可恶了！

    他在心里抱怨，然后……如饥似渴的学习、理解，融为己用……

    方觉也理解了何为‘低阶版’，这指的不是战术的核心思想，而指的是球员的理解和接受能力，以及球员自身实力，限于伊维萨目前的球员的能力，只能匹配低阶版。

    直白的说法，给你高级货，这些球员的能力也发挥不出来。

    这可以理解为是系统依照伊维萨目前球员配置所匹配的。

    真.量身打造。

    这是一个贴心的良心系统，没的说。

    方觉对系统爸爸一顿猛夸，希望能够增强自己以后抽奖的人品。

    ……

    第二天，方觉就在训练开始前，启用了【穆里尼奥的大巴】的技能，恩，是的，他可以随时选择启用或者认为不需要的时候就选择停止，非常方便。

    这也是方觉第一次正式开始按照自己的战术理念来安排球队的训练。

    让他稍感放心的是，尽管这战术极尽保守和‘反人类’，球员们尽管有所怀疑的议论了一番，但是，在训练中大多数球员还是能够比较老老实实的遵从他的安排去演练的。

    这就是【精神刺激术】的作用体现了，这项技能不仅仅是刺激球员的斗志，也在潜移默化的加深球员们对主教练的信任感。

    最起码在证明方觉的这套战术没有效果之前，不用担心多数球员会造反。

    在球员们训练的时候，方觉就在场边观察，尽管技能已经启用，但是，每一个球员对技能的理解是有区别的，而且，球员本身的特点也决定了他们在训练中对这套战术的具体表现的层次。

    方觉要做的就是不断的演练阵型，从这二十多名球员中找到理解接受表现最好、训练态度最好、同时也是最适合这套战术的球员，组成首发阵容，这也将是伊维萨在未来一段时间内的主力阵容班底。

    ps：非常感谢【文明奇迹小齐】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第040章 老法雷科教子（求推荐票、收藏）

    方觉一袭风衣，戴着墨镜，站在场边观看球员们的训练。

    路过的俱乐部女员工都忍不住看过来，男人怎么可以这么帅，这么酷，看看方觉，再想想家里的大肚腩，顿时觉得生无可恋。

    “法雷科！回防！”

    方觉喊了暂停，对球队的天才选手法雷科说道。

    “知道了。”法雷科闷声说道。

    不过，恢复训练以后，法雷科依然如故，这小家伙也不是不努力，当他所在的一方有机会进攻的时候，他会卖力的穿插前插跑位，但是，就是在防守中不愿意出力气。

    方觉又先后喊了两次暂停，要求法雷科在前场积极反抢，但是，依然没有什么效果。

    提醒了三次之后，方觉就没有再说什么了。

    ……

    “小家伙，你要听教练的安排。”队长迪涅托劝说道。

    “知道了。”法雷科漫不经心的回道，他心中很得意，教练都不说什么了，显然是默许了他的做法。

    作为伊维萨青训自己出品的天才球员，法雷科一直备受球队上下宠爱，在费尔南德斯治下，法雷科更是被宠上了天，甚至被赋予在前场的无限开火权，很闲人，法雷科认为方觉也会继续宠着他。

    迪涅托看了一眼场边，教练双手插在裤兜里，安静的观看着，因为带着墨镜，无法看清楚那背后的表情。

    直觉告诉迪涅托，这件事不会这么结束，他决定等下午训练结束后找法雷科好好聊聊。

    不过，等到训练结束，迪涅托冲完澡、换好衣服出来的时候，却看到法雷科早就跑没影了。

    方觉不生气吗？

    当然不可能。

    他深切知道一点，就如同权威是要慢慢养成的一般，权威的崩塌也是慢慢开始的，法雷科不听从他的安排，这不啻于是在挑战他的权威，对于这种行为，必须在一开始就一巴掌拍死。

    好像自己执教球队之后，还没有立威呢，既然法雷科主动跳出来，他不介意拿这小子杀鸡儆猴。

    而且，方觉越想越是觉得法雷科是一个很好的立威对象，这小子是伊维萨的‘青训天才’，深受俱乐部上下的宠爱，以至于年纪轻轻就有点飘了，拿这样一个球员来立威，显然更加有力度。

    至于说所谓的天才，方觉压根没有在意，也就是伊维萨是小岛球队，青训选材基数太小了，矮子里拔高个才显得法雷科非常宝贝，这样的球员放眼西班牙赛场，就显不出什么了。

    ……

    没有找到法雷科，伊维萨的老队长迪涅托想了想，给法雷科的父亲打了个电话。

    “今天的表现怎么样？”吃罢晚饭，阿尔伯特.法雷科问儿子。

    “很好啊。”贝涅.法雷科懒懒的说道，他迫不及待的要和自己的小女友煲电话粥呢。

    “你给我站住。”老法雷科脸色一板，“你为什么在训练中不听从教练的安排？”

    法雷科惊讶的看了老爸一眼，然后怪叫，“肯定是迪涅托打电话的吧，还队长呢，背后打小报告！”

    啪！

    老法雷科直接给了自己儿子脑门一下子，“不知好歹！迪涅托是为你好！回答我，为什么不听主教练的安排？”

    呀呀呀！

    被老爸打了一下子，法雷科的暴脾气压制不住了，就要跳脚！

    啪！

    又是一下子！

    啪！

    又是一下子。

    法雷科老实了，坐在沙发上闷声不吭。

    ……

    “回答我。”

    “教练完全是乱来，我的才华是进攻，他却要我防守。”法雷科闷闷说道。

    “达格斯蒂诺积极防守没有？索拉里呢？贝迪诺呢？他们听教练的安排没？”

    “他们……”

    “回答我！”

    “他们胆小鬼，不敢不听教练的，我知道他们也不想防守。”法雷科辩解说。

    “愚蠢！蠢货！混蛋！”老法雷科怒了，“你以为你是谁？别人夸你两句天才，你就真的以为自己是天才了？达格斯蒂诺他们是踢了那么多年的职业球员了，他们都能够听教练的安排，凭什么你就敢不听？！”

    法雷科抬头看着自己的老爸，他还从来没有见过老爸如此愤怒。

    “这些天我一直想找个机会和你说，现在看来是说晚了。”老法雷科叹口气，说道，“不要以为你真的是天才，你要知道，在西班牙，像你这样的水平的球员很多！”

    “天才球员，老爸在电视上看得多了，但是，那些被媒体吹上天的，有几个真正成才的？”法雷科语重心长说道，“至于你，比那些人都还差了多了。”

    “记住，贝涅。”老法雷科拍了拍儿子的肩膀，“天才只是表象，一百个所谓的天才，能够有一个成功的就不错了，只有努力，尊敬教练，认清自己，不要飘，才是最正确的成功道路！”

    法雷科看着儿子，“当然，老爸也为你骄傲，能够在十九岁就踢上职业比赛，你比很多同龄人要出色，但是，这只是起步比别人高，未来的成就，取决于你的努力！”

    “记住了，方是教练！作为球员，尊敬球迷，尊敬教练，听教练的安排，这是最基本的职业道德！只要他没有刻意针对你，对所有人一视同仁，你就必须尊重他！”

    “因为，他是教练！”

    说完这些，老法雷科就走开了，儿子大了，有些道理需要他自己慢慢理解，说是没用的，他要是这样还理解不了……只能正儿八经的打一顿了。

    ……

    一整晚，贝涅.法雷科直到去睡觉，都没有再和老爸说一句话，一个人生闷气。

    第二天早上。

    用过早餐，离家之前。

    “老爸，我错了。”法雷科找到正在厨房忙碌洗刷的老爸，说道。

    “恩。”法雷科很高兴，“我就知道，我的儿子会想通的，记住了，到了训练基地，先找到教练道歉。”

    “还要道歉？”法雷科不乐意了，这让他觉得没面子。

    “当然。”老法雷科说道，“你昨天的行为是对教练的极度不尊敬，甚至是对教练的权威的挑衅，你要是不想被方拿来立威，就必须主动道歉。”

    “立威？”法雷科不解，昨天他看教练很平静，也没有说什么啊。

    “按照我说的做。”法雷科表情严肃。

    “知道了！”

    看着闷闷不乐离家的儿子，老法雷科摇摇头，这小子还是太嫩了，根本没有意识到，自己就是送上门的最好的立威对象。

    对于之前还只是俱乐部的普通工作人员的方觉来说，能够执教伊维萨，这等于是上帝为他打开了一扇门，为了自己的前途，为了伊维萨的成绩，这位中国教练又怎么会心慈手软，换位考虑，如果老法雷科也面对这种情况，绝对是会杀鸡儆猴的。

    对于此时的方觉来说，主教练的权威受到挑衅显然是最不能容忍之事。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【纷飞絮】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第041章 西班牙人（求推荐票、收藏）

    “我知道你不喜欢参与防守，特点也不太适合。”方觉看着法雷科，“但是，为什么我依然选择给你机会？”

    “为什么我依然对你很重视，并且打算委以重用，你知道吗？”

    面对语气强势的教练，法雷科只顾着摇头了。

    “你在球队的进攻战术中能够发挥出重要的作用。”方觉拍了拍法雷科的肩膀，“你的速度，你的技术，你的天赋，都是我看好的，相信我，法雷科，在我的球队里，你能够发挥出更重要的作用。”

    “当然，前提条件是，你要听我的话。”

    看着教练严肃认真的表情，法雷科点点头，“教练，我知道该怎么做了。”

    “很好！”方觉高兴的点头。

    一番恩威并施之后，他示意法雷科可以离开了。

    ……

    看着小家伙离开的背影，方觉竟然有些遗憾，他早就计划好的杀鸡儆猴计划泡汤了。

    多好的一只鸡啊。

    “我怎么感觉你似乎有些失望。”

    “你是不是已经计划好拿这小家伙来立威了？”

    没走多远的法雷科就听到了助理教练塞巴略斯先生的话。

    “怎么可能。”方觉笑了笑，“我很高兴，这孩子没让我失望。”

    法雷科突然回忆起，看到自己主动来道歉的时候，教练的表情反应似乎有些奇怪，他当然没有注意，现在回想起来……

    法雷科一阵后怕。

    老爸好厉害。

    “那小子走远了？”方觉问。

    “走了。”塞巴略斯也是笑了起来。

    方觉哼着小曲，摇摇头开始忙碌起来，年轻人啊，就是要多敲打敲打。

    当天上午的训练，队友们都惊讶地发现昨天还有点‘吊儿郎当’的法雷科在训练中格外认真和卖力，即使是在反抢、拼抢中也是不遗余力。

    大家都很奇怪，小声议论。

    不过，很快，所有人都顾不上议论这件小事了。

    “反抢！第一时间反抢！”

    “进攻球员形成第一道防守链条！”

    “达格斯蒂诺，你为什么不第一时间拦截？”

    “后卫的任务是什么？刚才为什么不果断铲球？”

    助理教练塞巴略斯的大嗓门在训练场响彻。

    方觉站在场边，满意的点点头，塞巴略斯绝对是一个非常合格的助手，尽管也许他对于方觉的战术理念还不认同，但是，只要方觉将训练要求和战术指令吩咐下来，塞巴略斯就会严格的去执行。

    而且，两个人竟然在配合上也开始颇有默契了。

    有些人，天生就是当助理教练的，这是天赋。

    当然，有些人，天生就是要成为伟大的主教练的。

    ……

    “（门将）西门莱特！”

    “（后防线）罗萨莱斯、略伦特、梅索托、米尔纳。”

    “（中场）迪涅托、法比安斯基、达格斯蒂诺、克莱门特。”

    “（前锋）贝迪诺、法雷科。”

    方觉宣布了和西班牙人b队的比赛的首发名单。

    大家都注意到一点，那就是教练选择的球员大多是那种身体对抗能力不错、或者是速度比较快的球员。

    没错，这就是方觉这一次的选材标准，只要具备很强的身体对抗、很快的奔跑速度的球员，才能够完成强势地绞杀，并且保留反击时候需要的速度。

    克莱门特高兴的吼了一嗓子，这是他这个赛季第一次获得首发机会，队友们也都过来向他表示祝贺。

    就凭上一场比赛克莱门特的两个进球，这家伙就有资格进入首发。

    克莱门特心中欢喜，但是，他更加知道这一切应该感谢谁。

    没有方觉的指点和看重，他现在还只是一个在替补席上将板凳坐穿的家伙。

    心中一直惴惴不安的法雷科，听到自己的名字，也是松了一口气，作为伊维萨的青训天才，他此前备受费尔南德斯喜爱，一直都是首发，除了刚刚进入到一线队的那段时间之外，他此后并没有觉得进入到首发有什么了不起的，但是，此时此刻，法雷科却感觉如释重负和激动。

    看来教练不是一个记仇的小心眼，真好。

    ……

    “对于伊维萨来说，后面的每一场比赛都是决赛，我无比坚信我们一定能够保级成功。”方觉面对众多记者，露出了迷人的微笑。他俊朗帅气的面容，温暖如海洋春风的笑容，简直就是现场的一道亮丽的风景线。

    这是伊维萨和西班牙人b队的赛前新闻发布会。

    “方觉先生，据说费尔南德斯先生之所以离开伊维萨，是因为有球迷袭击了他的家园，对此你有什么要说的？”

    “我对一切暴力行为予以谴责，并且对此深恶痛绝。”方觉一脸严肃，“费尔南德斯先生是一个好人！虽然我对于一些球迷的心情可以理解，但是，费尔南德斯先生为伊维萨流过汗，他不应该受到这样的对待。”

    “我们得到的消息是，你当时也在现场，并且试图阻止情绪激动的球迷的破坏行为。”

    “是的，我尽力了，但是，很遗憾，结果并不美好。”方觉一脸遗憾和自责。

    “你会主动和费尔南德斯握手吗？”

    “当然！”方觉说，“我要感谢他！感谢他为伊维萨做出的贡献。”

    这是方觉的真心话，费尔南德斯先生是一位多好的老实人啊，他就喜欢和老实人做朋友/对手。

    ……

    1月12日，中午一点，伊维萨队乘坐的大巴车从下榻的酒店出发前往西班牙人的丹尼.雅克训练基地。

    虽然西班牙人的主场是埃尔普拉特球场，但是，这是西班牙人一线队比赛球场，西班牙人b队一般情况下不能使用这个球场，他们的主场就是丹尼.雅克训练基地的一块内部训练球场。

    而几乎是与此同时，西班牙人b队的球员也在下榻酒店的大厅集合，准备出发前往训练基地。

    和伊维萨比起来，西班牙人绝对是壕，b队在主场的比赛都会提前安排集中入住酒店，要知道，伊维萨为了节省住宿费，他们是今天早上才抵达巴塞罗那的，然后在‘八小时’钟点酒店下榻，然后踢完今天的比赛，就得当天返回伊维萨。

    巴勃罗.费尔南德斯此时还呆在自己的房间里。

    这位先生盘坐在地板上，闭上眼睛，嘴巴里念念有词，表情无比的虔诚。

    他在背诵西班牙著名诗人西蒙内斯的诗篇。

    这是一位很可爱且虔诚的先生，他笃信西蒙内斯的诗能给他带来好运气，所以，从执教生涯第一场比赛开始，他就有一个雷打不动的习惯：在出发前往球场之前，他会一个人安静的呆在房间里，用十分钟的时间完整的背下西蒙内斯的‘胜利赞歌’诗篇。

    在这段时间里，他是不能够被打扰的。

    ps：求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第042章 强迫症患者（求推荐票、收藏）

    嘭嘭嘭。

    房门被敲响。

    费尔南德斯没有理会。

    但是，敲门声执着的响起。

    “什么事？”费尔南德斯脸色不善的开门。

    “您好，客房服务！”服务生推着小车，微笑说道。

    “不需要！”费尔南德斯烦躁的关上门，急忙盘膝坐下，他要重头开始背诵诗篇，是的，这是一个无比虔诚的仪式，整套程序必须完成的一气呵成。

    两分钟后：嘭嘭嘭。

    费尔南德斯假装没有听到，继续背诵。

    敲门声锲而不舍的响起。

    “我说了不需要客房服务。”费尔南德斯怒气冲冲的打开门。

    门外并没有人，门缝里被塞进来一张卡片。

    粉红色的卡片。

    妈卖批！

    费尔南德斯怒了，昨天晚上需要的时候没有，这个时候来捣乱，他悻悻地捡起卡片，随手放进兜里，又拍了拍，确认一下。

    费尔南德斯不得不再次从头开始背诵诗篇，他不得不提高语速，时间不多了，他必须在十分钟内完成的背诵完。

    一分钟后。

    嘭嘭嘭。

    受不了了！

    费尔南德斯面孔涨红，怒气冲天的起身，动作粗暴的打开门。

    “先生，很抱歉刚才打扰到你休息，这是我们免费赠送的水果！”服务生客客气气的微笑说道。

    “不需要，不需要！我说了，不要再来打扰我！”

    咣！

    服务生看着紧闭的房门，有些委屈，特么的，热情服务也有错了？

    总算没有人来打扰了。

    费尔南德斯深呼吸一口气，快速的背诵。

    两分钟后。

    嘭嘭嘭！

    “我说了不要打扰我——”

    助理教练克雷斯克看着愤怒的表情狰狞的教练，吓了一跳，“先生，时间到了，我们必须出发了。”

    然后，等候多时的西班牙b队的球员们就看到他们的主教练怒气冲冲、脸色发黑的出现，本来还在热火朝天的聊天的球员们立刻闭嘴，尽管不知道主教练这是怎么了，但是，大家都很聪明，没人愿意触霉头。

    西班牙人b队的大巴车缓缓驶离酒店，费尔南德斯烦躁不安的扭头去看，就看到酒店悬挂的横幅：雷贝托连锁假日酒店欢迎你！

    妈卖批！

    一定要向俱乐部提意见，一定要换一家酒店！

    ……

    已经可以远远地看到丹尼.雅克训练基地了。

    不同于巴萨戒备森严与世隔绝的拉玛西亚训练基地，西班牙人的训练基地就坐落在巴塞罗那的东北角，没有任何戒备地暴露在一片汽车修理厂之中，因为紧靠利比里亚海，你甚至能感受到来自地中海的温暖气息。

    尽管也许在西甲众多球队中，西班牙人的丹尼.雅克训练基地是规模较小的，更是和同城对手巴塞罗那的拉玛西亚根本没法比，但是，这已经足以让来自伊维萨的土包子们啧啧感叹了。

    在伊维萨所在的西班牙乙二联赛3组的二十支球队中，有两支球队是来自西甲球队的b队，除了今天比赛的对手西班牙人b队之外，另外一支是比利亚雷亚尔b队，比利亚雷亚尔的名气比西班牙人更大，这可是西甲劲旅，更是上赛季的欧冠四强球队，不过，伊维萨在联赛中和比利亚雷亚尔b队的首回合交手是在伊维萨的主场，所以，伊维萨的土包子们还并没有见识过欧冠四强球队的训练基地是什么样子的。

    “他们的训练基地好漂亮。”

    “那个是他们的办公大楼吧，有我们的三个大。”

    “我们那里还有办公大楼，早就被卖掉了，那个中国富商要建什么来着。”

    “会所！”

    “对对对，好像是叫ma-jiang的会所，这名字好奇怪。”

    ……

    方觉没有理会球员们的议论，他正在低头看书，很认真。

    有球员朝着教练这边看了一眼，都是交口称赞。

    “教练真是勤奋啊，现在还在读书。”

    “要是我可做不到，我看到书本就头晕。”

    “哈哈，我也是，不过，说真的，教练对自己真的是严格要求。”

    “教练的成功是必然的，他那么有才华，还这么努力。”克莱门特为这个话题做了总结，“如果我们也能达到教练对自我要求的苛刻程度，我们也一定能成功。”

    “怎么有兴趣研究这方面的书？”塞巴略斯探头看了一会，问道。

    “我一个朋友有这方面的问题，我了解一下，看看有什么能帮到他的。”方觉抬头说道，看了看窗外，“到了吗？”

    书本被合上，书名是：让强迫症患者疯掉的一百种办法。

    “想到一会就要和费尔南德斯先生碰面，我就很期待。”方觉语气诚恳，“他是一个好人，更是老实人，只可惜……”

    算了，不说了，方觉摇摇头，一脸遗憾。

    ……

    抵达客队更衣室，换好装备，出来热身，热身完毕，回到更衣室。

    方觉对球员们做比赛开始前的最后的部署。

    他的讲话，可以总结为三句话。

    做好防守！

    等他信号！

    冲鸭！干死他们！

    球员们鱼贯离开更衣室，方觉带领自己的助手以及替补球员先行来到教练席，首发球员们要等待进场仪式。

    是的，别看只是在训练基地的标准足球场进行的比赛，但是，这可是正儿八经的西班牙乙二联赛的赛事，入场仪式是必须的仪式，小球童已经迫不及待的在等待了。

    方觉刚走出球员甬道，就看到了巴勃罗.费尔南德斯先生，这位伊维萨前任主教练、现任西班牙人b队主教练先生双手环抱，在场边踱步，看起来有点心情烦躁。

    方觉心中一动。

    “费尔南德斯教练。”方觉大声打招呼，他快步走上前，显得很是兴奋，就像是在某地偶遇多年不见的老相好一样。

    方觉用力握住费尔南德斯的手，

    “方，你好。”费尔南德斯看着方觉，眼神中有惊讶，也有感叹，当他得知方觉竟然成为了伊维萨的主教练的时候，简直是太惊讶了，然后就是为自己离开伊维萨的决定感到庆幸，阿方索竟然饥不择食的选择俱乐部的网管当教练，这简直是闻所未闻的疯狂之举，这样的球队即使是不会破产、也根本不会有什么前途。

    感叹则是，这小子运气实在是太好了，执教伊维萨的第一场比赛竟然赢球了，因为伊维萨是西班牙人b队的对手，尽管自诩对伊维萨非常了解，但是，做事谨慎的费尔南德斯还是观看了伊维萨和奥瑞韦拉的那场比赛的比赛录像，不过，他没有看完，因为根本看不下去啊，这特么踢得什么玩意？简直是不堪入目，他是快进看的，最后重点看了伊维萨的两个进球，然后，费尔南德斯整个人都不好了，两个折射进球，而是射门的还是除了乌龙球之外从来没有进过球的克莱门特，这运气简直逆天了！为什么这样的好运气没在他执教伊维萨的时候碰到？

    现在，费尔南德斯对方觉治下的伊维萨的最直接的印象就是：

    踢得特么什么玩意？简直是狗屎！

    对方觉的印象则是：

    什么都不懂，什么都不会，走了狗屎运。

    不过，对于方觉这个人，费尔南德斯还是印象相当不错的，这是一个好小伙，当时球迷来闹事的时候，方觉挺身而出去拦截这件事，费尔南德斯还是很感动的。

    所以，他拍了拍方觉的肩膀，鼓励说道，“祝贺你带队赢了奥瑞韦拉。”

    “运气好。”方觉露出不好意思的表情，然后似乎是意识到不能在对手教练面前露怯，又强自镇定，闭嘴，微笑说道，“希望今天会是一场精彩的比赛。”

    “当然！”费尔南德斯哈哈笑着说道，再次和方觉握手道别。

    他似乎听到转身离开的方觉长舒了一口气。

    费尔南德斯抿嘴一笑，可怜的小家伙……比赛还没有开始，就吓成这样子。

    费尔南德斯突然心中一动，他对于今天的比赛有了新的想法和决定。

    ps：求收藏，求推荐票。

 第043章 心理战（求推荐票、收藏）

    老实人费尔南德斯显然不可能知道，两个人这一番普通的谈话交流，也在对面那个温文尔雅、俊逸帅气的年轻人算计之中了。

    这无形间的‘交手’，整个过程大概可以这么来描述。

    费尔南德斯：【虽然赢球没有问题，但是，还要谨慎。】

    方觉：【这是一个非常谨慎的人，尽管自觉胜券在握，但是，还是会踢得稳一些】

    费尔南德斯：【好烦躁！该死的，希望不会影响到今天的好运气。】

    方觉：【欸？他看起来好烦躁，可怜的老实人，虽然不知道是因为什么，看来在西班牙人的日子不太好啊……】

    费尔南德斯：【可怜的小伙砸，既没有能力，又没有信心，显得那么无助……恩，面对我这么熟悉的球队，这么弱鸡的教练，还有什么好怕的？】

    方觉：【宾果！】

    以费尔南德斯的谨小慎微的性格，本不太可能临场做出改变，但是，心情烦躁的强迫症患者，往往会做出于本来性格相反的举动，这是受刺激情况下的应激反应，他们认为这样做能够尽快的挽回造成自己心里不安的局面。

    书籍是人类进步的阶梯，此为真理。

    转身，向各自的教练席走去，两位教练先生的脸上都露出了笑容。

    他们的自我感觉都很不错。

    ……

    比赛开始以后，西班牙人就大举压上，迅速占据了场上的主动权，向伊维萨的球门发起进攻。

    一开始，解说员费尔南多一直在夸赞积极主动的西班牙人，为主队的攻势叫好。

    但是，十几分钟之后，费尔南多惊讶的注意到，“尽管西班牙人的攻势很猛，但是，实际上他们并没有能够真正威胁到伊维萨的球门。”

    这个发现让费尔南多开始将注意力放在了伊维萨身上，然后这位解说员先生就愤怒的发现，和上一场同奥瑞韦拉的比赛比起来，今天的伊维萨踢得更加保守了。

    “我要向大家道歉，上一场比赛，我觉得伊维萨踢得是我解说过的最保守，最丑陋的足球。”费尔南多毒舌说道，“但是，我错了，今天这场比赛的伊维萨踢得更加保守，他们几乎是全线退防，也许他们从比赛开始第一秒钟就压根没有想过要赢球！”

    费尔南多看向客队教练席，他要继续向方觉开喷。

    这家伙接手伊维萨之后，伊维萨的足球就越踢越保守，越踢越丑陋，所以，根本源头就在教练身上。

    费尔南多的声音停顿了一下。

    “也许，方觉先生应该考虑去娱乐圈发展，足球并不适合他。”费尔南多毒舌说道。

    你看，即便是有着肆意喷洒毒液的舌头，并且惯以小号马甲颠倒黑白的费尔南多，也不敢昧着良心说谎，他也只能如此酸溜溜的说话，他也不得不发自内心的颤抖：这家伙真帅！

    ……

    白衬衫。

    黑色的领带。

    灰色的英伦复古风格的风衣。

    双手插在裤兜里，深邃的眼神注视着场内。

    镜头在场边的客队教练席只是一闪而过。

    这引起了电视机前的伊维萨女球迷的强烈不满，导播在做什么？知道广大的女球迷要看什么吗？

    方觉深切知道这场比赛对于他来说意味着什么。

    如果说和奥瑞韦拉的胜利是初步打开局面的话，和西班牙人b队的这场比赛就是稳定局面、进一步赢得球员和球迷信任的最重要的一场比赛。

    因为，这场比赛的对手是西班牙人b队，更加确切的说是因为对手主教练是巴勃罗.费尔南德斯。

    要知道，西班牙人b队的实力不俗，别看这支球队目前只是排名联赛第十二名，但事实上西班牙人b队此前是被广泛看好的升级球队之一，当然，这也是他们解雇了原教练、挖来了费尔南德斯的原因。

    只是，方觉一直很不解，西班牙人脑回路很清奇啊，对成绩不满，解雇现任教练，然后请来了联赛倒数第一的球队的主教练，这特么是什么神操作。

    此外，西班牙人虽然不是豪门，但是，他们的球员可没有遭遇欠薪。

    言归正传，如果方觉能够在这种形势下、带队在客场击败实力强于己方的西班牙人b队，击败费尔南德斯这位前任主教练，他将正式为自己正名！

    没有什么比这样的对决和比较更加有说服力的了。

    而且方觉知道，这样的‘合适’的对手，他在后面都不可能再碰到。

    这场胜利，绝对要牢牢地握在手心。

    ……

    方觉从来不打无把握的仗，或者说，不管结果如何，他都会事先竭尽全力去做好准备。

    认真！

    这是一个非常值得称道的品质。

    尽管场面被动，但是，方觉反而更加自信，因为这一切都在他的考量预料之内。

    方觉的自信不仅仅源自他为这场比赛所做的那些工作和努力，更因为他知道这场比赛他最大的依仗是什么。

    费尔南德斯自以为他了解伊维萨，但是，他却不知道，他面对的是一支几乎全新的伊维萨：球员还是那些球员，但是，战术完全改变，最重要的是，现在全队的战斗意志强烈，和他执教的时候的沮丧、茫然有天壤之别。

    另外就是——

    “方，我看你一点也不紧张。”助理教练塞巴略斯看着被动的局面，紧张不已，看了看四周，小声说道，“说实话，我真的看不出来，我们凭什么赢球。”

    “凭我是伊维萨的教练！”方觉微笑。

    塞巴略斯扭过头去，不理会这个自恋的家伙。

    方觉轻笑摇头，也没有介意，他说的是大实话啊。

    费尔南德斯所犯的最大的错误，就是对他的轻视。

    他根本不知道方觉的真正能力。

    他根本知道他的对手为了这场比赛做了多么充足的准备。

    他根本不知道，他早已经被看穿！

    ……

    方觉盯着场内，就好像是要捕捉猎物的猎手。

    他在努力观察比赛，要求自己冷静分析，不断进步，汲取经验和养分。

    比赛进行到二十九分钟。

    西班牙的中场弗朗西斯科漂亮的扣球过掉了法比安斯基，顺势往前一磕，就要继续带球，然后他就看到了丹尼.雅克训练场的天空。

    “干得漂亮！”这是方觉的声音。

    “犯规！”这是费尔南德斯的愤怒抗议。

    主裁判稍稍犹豫，最终只是吹罚了犯规，但是，并没有出牌。

    这引起了双方主教练的不满。

    方觉认为克莱门特的铲球很干脆，先铲到了足球，虽然看似动作凶猛，但是，双脚贴着草皮，并没有恶意伤害的意图，这是一次漂亮的铲球，根本不是犯规。

    费尔南德斯显然认为克莱门特应该吃到黄牌。

    ‘粗野的家伙’，这是费尔南德斯对克莱门特的评价，他坚定了自己当初执教伊维萨的时候对克莱门特的看法和判断，这家伙根本没有可能在西班牙职业联赛立足，也就只有方觉这个毫无水平的菜鸟竟然会给克莱门特上场甚至是首发的机会。

    从这也可以看出来，方觉真的是什么都不懂，可怜的家伙，真的是被赶鸭子上架的，看来阿方索先生真的是没办法了，可惜啊，伊维萨是一艘进水的破船，他离开也是迫不得已的啊。

    费尔南德斯并没有注意到，此时此刻，方觉走到场边，拉住法雷科耳语了一番，又朝着场内做了个手势。

    即使是注意到了，费尔南德斯也是不会在意的，一个什么都不懂的菜鸟教练……

    ps：非常感谢老友【唐门春秋】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第044章 犀利的反击（求收藏、推荐票）

    “西班牙人急了！”

    “他们满脑子都是进攻！”

    “我们的机会来了！”

    方觉左手搂着法雷科的肩膀，眼神西班牙人球门的方向，“我允许你在上半场剩下的时间不回防，你上前面去！进攻！打他们的反击！”

    法雷科的眼睛亮了。

    他的右手边，球队队长迪涅托因为个子高，所以，不得不弯下腰才听教练说话。

    “长传反击！不通过中场，就像是训练中做的那样子，迅速直达他们的腹地。”方觉说道。

    法雷科和迪涅托都点头。

    “告诉贝迪诺，发挥他的支点作用的时候到了！”方觉看到迪涅托说道。

    “明白！”迪涅托点头，贝迪诺球队的中锋，身高马大，对抗能力和头球能力不俗。

    “贝迪诺的任务是给你做球！小子，知道你该做什么吗？”方觉盯着法雷科说。

    “把那该死的足球打进去！”法雷科咬牙切齿说道。

    “哈，说的没错！”方觉哈哈大笑，将两个人推回到场内，“去吧，踢西班牙人的屁股去。”

    ……

    方觉走回教练席，并没有落座，而是拿了一瓶水，拧开，喝了一口，咕噜噜吐出大半。

    他有些略紧张。

    这是他自己做出的决定，他一直在观察场上的局势，就在这个时刻，方觉突然决定，该反击了！

    让他做出这个决定的是他的眼睛，他的眼睛看到的一切：西班牙人久攻不下显得急躁，他们似乎是压根不担心伊维萨的进攻，这一次前场任意球的进攻机会，西班牙人的球员几乎是倾巢而出，己方半场竟然只留两名球员，在运动战无法打开进球账户的情况下，西班牙人显然极度渴望利用这次定位球的机会取得进球。

    这是机会！

    反击的机会！

    方觉立刻意识到这一点。

    他不知道这么做结果会如何，也许压出去的伊维萨进攻未果，反而因为不再龟缩防守而被西班牙人抓住机会进球。

    但是，方觉还是毫不犹豫的下达了进攻的命令！

    他做了那么多的工作，等的不就是现在这样的机会吗？

    要是错过这次机会之后，费尔南德斯冷静下来，西班牙人踢得更加理智，那么伊维萨再想要进球就太难了。

    该出手时候，就出手！

    这就是果敢的珍贵品质啊。

    ……

    “弗朗西斯科！”

    费尔南德斯站在场边竖起三根手指，喊道。

    这意思是告诉弗朗西斯科，这个任意球用三号战术。

    看到球员点头表示收到信号，费尔南德斯朝着教练席座位走过去，一扭头正好看到不远处的方觉在咕噜噜吐水，还弄湿了鞋子，有些手忙脚乱的，费尔南德斯本来因为球队久攻不下而烦躁的情绪顿时好了不少，“这小子，你是来搞笑的吗？”

    “雷米，你怎么看今天伊维萨的表现。”费尔南德斯问自己的助手克雷斯克。

    “防守很好，只是……。”克雷斯克一时之间不知道该用什么词语来形容，“一点也不像是西班牙球队，他们甚至比意大利球队还要保守，就像是比赛一开始就想着零比零的比分那样去踢……”

    “是啊。”费尔南德斯点点头，“不过，我了解伊维萨，他们的防守硬度坚持不了太久的，上半场比赛我们一定能打破僵局，只要进了第一个球，后面就……”

    费尔南德斯的嘴巴停住，因为他看到自己的助手露出惊讶无比的表情，或者可以说是有些慌张的表情。

    “巴勃罗！快快块快看！”

    费尔南德斯扭头看向场内，然后就瞪大了眼睛。

    他正好看到伊维萨的前锋贝迪诺在和己方的后卫法尔迪在争抢位置。

    而在两人的头顶上，足球正在下落。

    伊维萨的反击？

    他们终于压出来了？

    费尔南德斯对伊维萨的龟缩防守早就不满了，巴不得他们压出来，但是，他发誓绝对不是现在这种情况。

    ……

    贝迪诺猛地跃起，他跳的很高，在争顶的对抗中赢了法尔迪，然后头球把队长迪涅托传来的高球摆给了正在前冲的法雷科！

    这是一个非常简单，非常直接的反击。

    西班牙人的这次任意球进攻配合很花哨，光是罚球，就有三名球员在互相打掩护，然后竟然没有罚高球，而是送出斜线地滚球，试图利用空切跑位吸引防线注意，同时撕开伊维萨的防线，但是，克莱门特及时上抢，将足球铲出去之后，迪涅托得球之后，拉球转身，看了看前面，就直接送出一脚长传！

    就是这么简单的反击！

    毫无技术性可言！

    但是，却在这一瞬间轻易的就撕开了西班牙人的防线。

    他们留在本方半场的两名后卫中，法尔迪被贝迪诺牵制，然后在争顶的时候输给了贝迪诺，让后者成功的发挥出支点作用，头球摆渡给法雷科。

    另外一名后卫德尔佩本来正在且且后退，他要守住最后一道防线，却是想到法雷科接到了贝迪诺的头球后，压根没有停球调整的意思，胸部往前一顶足球，脚下速度也是飞快，竟然直接用速度从他的身边直接就过去了。

    这就是他没有后退足球的距离，和法尔迪距离太近、无法形成有效的防守距离和迟滞对手的空间的原因！

    ……

    “贝迪诺！头球摆渡！”

    “单刀了！法雷科！他直接用速度过掉了德尔佩！”伊维萨电台的广播员吼道。

    “进禁区了！守门员出来了——射门！！！！！gooooooooooooooooooooooool！”

    西班牙人的门将阿莱格里亚的这次出击完全是例行公事，伊维萨‘天才选手’的漂亮的脚下技术在这一刻绽放出彩：法雷科轻轻一晃就将，门将晃倒在地，然后剩下的事情就简单了，他轻轻推射空门得手！

    “漂亮的进球！来自我们的法雷科！”伊维萨电台的解说员兴奋的吼着，“一比零！我们客场领先西班牙人！欢呼吧，海岛城堡的居民！”

    “太不可思议了！一直被压迫的半场防守的伊维萨进球了！这是他们今天的第一脚射门！一次速度极快的反击！”西班牙国家电视台解说员费尔南多此时也顾不得去批评方觉的保守战术了，他发出了惊讶无比的感叹，“西班牙人的运气太糟糕了，他们射门多达六次，却没有进球，对手一次反击就得手了，一次精彩的反击，伊维萨的进球效力惊人！”

    他虽然对看方觉和伊维萨的保守战术不爽，但是，伊维萨进球了，他即使是再不爽，该夸也得夸。

    目睹这个丢球过程的费尔南德斯完全惊呆了：

    怎么回事？

    这就丢球了？

    就这么简简单单的一次反击，就丢球了？

    费尔南德斯有些懵。

    ps：感谢【黄昏道长】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

    猪头不是篮球迷，几乎很少看篮球赛，今天却是牺牲码字时间也坐在电视机前为男篮加油，结果……

 第045章 爆杆射门（求收藏、推荐票）

    方觉兴奋的说不出话来，因为，他也是有一点懵逼。

    是的！

    他也懵了。

    不过，和费尔南德斯不同，他这是幸福的懵。

    球队是按照他的战术指令去执行，然后就进球了！

    一句话就能够交代清楚的事情。

    但是，问题是方觉自己也是瞎蒙的，毕竟他的能力水平在这里，他只是凭着直觉去操作。

    然后，我聊个草！

    整个进球过程简直和他的战术规划、交代一模一样。

    利用对手这次定位球进攻的时候大举压上的机会打反击，是不是？

    不奢求通过中场过渡，由队长迪涅托来完成长传快速进攻！

    中了没？

    大高个贝迪诺在前场起到支点作用，为法雷科做球！

    对不对？！

    法雷科来完成最后的射门得分！

    要不要得？！

    牛不牛！！！

    ……

    球员们都疯狂了，特别是法雷科、贝迪诺以及队长迪涅托这三个进攻过程中最重要的三个球员，他们是最清楚教练的战术指令的，他们看向教练的眼睛都是发光的！

    教练太牛了！

    小正太法雷科更是一路跑到场边，直接就扑进了教练的怀里，给了他一个大大的拥抱。

    “教练，你无所不能！”

    方觉拍了拍小家伙的肩膀，感受到对方那无尽的崇敬之情，微微一笑，“去吧，一个进球而已，别让人家以为你是乡巴佬。”

    看着云淡风轻的教练，法雷科彻底信服了，在小正太的眼中，教练的脑门上此时仿佛刻着金光闪闪的两个大字：名帅！

    方觉感受到自己的球员看向自己的既惊且佩的眼光，心中那个舒坦啊。

    要不是刚刚在法雷科这里装了个逼、现在为了维持‘一切尽在掌握中’的形象，他真想要原地转三圈再扭扭屁股。

    老子果然天生就是名帅潜质啊！

    方觉太佩服自己了！

    洞察先机，果断安排球队反击，这个时机把握的妙极了！

    安排迪涅托长传，是因为他注意到迪涅托是球队内部长传最出色的，而且老将经验丰富。

    至于说贝迪诺和法雷科的搭档，一高一块的组合，中国球迷都懂。

    看似很普通的细节，但是，能够将这些细节捏合起来，做出战术安排，并且立刻见效，这种能力简直是……天才的种子！

    此外，别忘了，完成关键点抢断的是克莱门特，这位可是伊维萨的千年替补，是方觉提拔了他，并且委以重用的，这又是有识人之明的力证！

    助理教练塞巴略斯也完全惊呆了，这位先生激动的抱住方觉，“方，你是天生的教练！”

    “淡定，老伙计。”方觉微笑说道，“比赛还早着呢。”

    塞巴略斯肃然起敬，得势不骄傲，如此云淡冷静，让人叹服！

    ……

    看着球员们兴奋的庆祝进球，方觉心中愉快，他同时也在观察情况。

    方觉敏锐的注意到这个进球对于西班牙人打击，他们的球员看起来颇为沮丧。

    他还特意看了看隔壁，前辈费尔南德斯先生呆如木鸡，似乎还无法接受就这么丢球了。

    球员情绪沮丧，这说明他们现在士气低落。

    而主教练费尔南德斯还在‘发呆’，这最直接的影响是什么？

    这说明费尔南德斯还没有回过神，他短时间内不太可能对球队做出调整和应对！

    也就是说，最起码现在这几分钟内，西班牙人是处于‘军心混乱’状态。

    趁着这个机会，伊维萨完全有可能再进一个。

    想到就做，方觉将球队队长迪涅托叫到场边，他对迪涅托面授机宜：压出去！进攻！

    迪涅托以为自己听错了，教练你确定你说的是进攻？不是防守？

    “五分钟的全面打击，或者更多的时间，全线压上！”

    “注意听我喊话，看我手势，就立刻转为防守！”

    迪涅托确认自己没有听错，然后点点头，表示知道了，反正现在教练让怎么踢就怎么踢。

    “去吧！”方觉拍了拍迪涅托的肩膀，“加把劲！再搞一炮！

    他双手插着裤兜，眼眸深邃，盯着场内看。

    方觉知道，他的这个决定不啻于是一个赌博，大举压上之下，后防线出现漏洞和犯错的机会成倍增加，这可能会给西班牙人进球机会，但是，方觉实在是受不了这诱惑，西班牙人现在这情况，不搞他一哈子，会后悔的。

    搏一搏，单车变摩托。

    搞一搞，万一有了呢？

    ……

    又让方觉赌对了。

    这个丢球对西班牙人的影响不小，有些球员情绪沮丧，毕竟是他们占据绝对进攻主导权，久攻不下却被对手偷袭得手，这确实是很伤士气，有些球员会开始反思，球队攻的太凶了，却是导致防线空当，这样不行啊；另外还有一些球员的情绪是不甘心和憋屈，他们想着的是要进攻，要尽快扳平比分。

    这就是西班牙人球员的思想不统一了，有人想要稳一稳，有人迫不及待的要进攻去争取进球！

    一支球队有两种思想，两个声音，这是大忌。

    事实上，这个时候只要费尔南德斯立刻做出应对，无论是命令球队继续猛攻还是稳一稳，都是可以的。

    但是，费尔南德斯此时状态不对劲，没有能够立刻做出应对，这就给了方觉和伊维萨一个绝佳的机会。

    西班牙人完全没有想到伊维萨居然会压出来进攻了，这不是偷袭反击，是正儿八经的进攻，而且惊人是全线压上。

    这完全打了西班牙人一个措手不及。

    而西班牙人思想不统一的后遗症立刻体现出来：一片混乱。

    三分钟后，法比安斯基试图和克莱门特打一个撞墙式配合，然后，他就惊呆的看到：

    克莱门特根本和他不在一个频道是，并没有传球给已经跑出空当的他，这家伙往前带了两步，抡起粗壮的右腿，直接就是一脚远射！

    泥煤啊！

    方觉在场边瞪大眼睛，他对灯发誓，这是和奥瑞韦拉的比赛的后遗症，这家伙十有八九是真的以为他自己射门潜力，而之前方觉严格限制，不允许克莱门特压上来，他就乖乖听话，但是，肯定早就憋的够呛了，现在被允许大举压上，这不，就迫不及待的来了这么一脚！

    方觉有一种自己搬石头砸了自己脚的感觉。

    天地良心，克莱门特的射门脚法，真的是……一言难尽。

    ……

    然后，方觉就瞪大了眼睛，克莱门特的射门被对方的后卫佩尔贝特跳起来封堵，然后足球高高的弹起来，这赫然引起了西班牙人禁区里的混乱，两名西班牙人球员跳起来的解围在伊维萨进攻球员的干扰下都失败了，足球没有及时解围，落在了达格斯蒂诺脚下，后者甚至来不及看球门，直接转身就射！

    射门动作非常干脆利落。

    足球直接飞起来，从西班牙门将的双手之间飞过，将雪白色的球网高高的顶起来。

    球进了！

    禁区内.干脆利落.转身.爆杆！

    ps：求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第046章 谦虚是一种美德（求收藏、推荐票）

    费尔南德斯完全呆住了。

    他茫然的看着场内。

    他简直不敢相信自己的眼睛，就在他‘犯迷糊’的这几分钟的时间，他的球队竟然又丢一球？！

    今天是愚人节吗？

    这位好好先生此时想到了自己那被打断的‘念诗仪式’。

    果然，那就不是一个好兆头。

    在主队教练席不远处，费尔南德斯的年轻同行高举双臂，欢呼这进球。

    方觉感觉自己的热血仿佛在燃烧。

    自己两次做出调整，两粒进球就诞生！

    方觉，你太厉害了！

    这种一手导演这一切，好似掌控一切的感觉，简直是太美妙了！

    他的助手塞巴略斯抱着他，在他耳边大声喊，“方，你是神吗？”

    是的，我是！

    方觉在心里说。

    ……

    上半场比赛结束，伊维萨在客场出人意料的二比零领先他们的对手西班牙人b队。

    电视机前的伊维萨球迷简直是兴奋的不行了，即使是最乐观的球迷也没有想到上半场比赛结束的时候竟然是他们二比零领先。

    “方！方！方！”阿方索酒吧里，奎罗斯光着膀子，跳到桌子上，嚎着嗓子。

    他的小伙伴哈维和布兰科也是满脸兴奋，吼道。

    “方！”

    “方！”

    “方！”

    在他们的带动下，酒吧里的欢呼声慢慢的蔓延，从这个角落开始，逐渐响彻整个酒吧，所有人都在为这个中国人疯狂。

    “是谁给我们带来希望！”奎罗斯吼道。

    “方！”

    “是谁带来胜利！”

    “方！”

    尽管半场比赛都还没有结束，尽管二比零的比分很可能会被追回来，但是，伊维萨的球迷们已经兴奋的放飞自我了，他们好久没有这么爽过了，一直以来都是别的球队半场比赛大比分领先他们，今天这局面简直是甜蜜的让人疯狂。

    ……

    连续两粒丢球，彻底击垮了西班牙人的斗志。

    哪怕是随后的十五分钟的中场休息时间，也没有让他们缓过劲来。

    而下半场比赛开始以后，伊维萨故技重施，再次祭出他们上半场比赛的保守战术。

    这也让试图反扑的西班牙人很是无奈，他们的进攻就像是打在了坚硬的礁石上，四分五裂！

    连续几次进攻无果之后，西班牙人的士气更加低落，踢得越来越糟糕，越来越混乱。

    在这样的形势下，方觉却是按耐住压出去进攻的欲望，他坚决要求全队全力防守。

    所以，这场比赛的最后十几分钟，就出现了这样的局面：西班牙人进攻乏力，场面混乱，但是，伊维萨愣是没有压出来的意思，他们满脑子只有防守，一度出现了西班牙人只有两三名球员投入进攻，但是，伊维萨几乎是全员退防半场的局面。

    “这是我解说过的最丑陋的比赛！”费尔南多痛批说道，“混乱的西班牙人，毫无进取心的伊维萨！”

    十几分钟后，主裁判吹响全场比赛结束的哨音，场边看台上的西班牙人球迷发出刺耳的嘘声。

    西班牙人的球迷有一百个理由不满意这场比赛，因为他们的球队有一百个理由赢下比赛，但是，结果却是做客的联赛副班长伊维萨猥琐的带走了三分。

    费尔南德斯表情无比沮丧，他直到现在还无法接受这个比分，无法接受这样的比赛过程。

    他无法相信自己竟然输给了方觉这个毫无执教经验和能力的小年轻。

    此外，还有愤怒的情绪。

    伊维萨那近乎毫无底线的保守战术，让这位西班牙传统教练无法接受，更是深恶痛绝。

    想到伊维萨在他的治下，虽然一直输球，但是，踢得场面最起码不算难看，同样的球员，现在到了方觉的手下，竟然踢得如此保守，如此丑陋！

    这让费尔南德斯很痛心。

    不过，费尔南德斯是一个老好人啊，老好人的特质就是即使是他很愤怒，但是，也不会出口伤人。

    ……

    所以……

    “方，你的足球理念实在是……”费尔南德斯摇头苦笑说道。

    “运气。”方觉语气诚恳和对方握手，“你们踢得比我们好多了，是我们的运气好而已。”

    “我是说，你们的这种踢法……”费尔南德斯对方觉印象蛮好，而且作为前辈，他觉得有必要提点方觉。

    “我知道，我知道。”方觉姿态很低，“但是，球队的情况你也知道，拿分比什么都重要，我们实际上是抱着踢平的心态来踢的，没想到……”

    费尔南德斯不说话，拍了拍方觉的肩膀，转身要走，他无话可说了，对方都这么说了，他还能怎么说，而且，费尔南德斯有一种羞耻感，这样的伊维萨竟然赢了他的西班牙人两个球……

    “费尔南德斯先生。”方觉喊住费尔南德斯，后者惊讶的看着他，不知道他还有什么要说的。

    “你是个好人。”方觉真诚的眼神看着对方，“祝你好运，好人会有好运的！”

    一头雾水的费尔南德斯先生将这话视为是对自己的祝福，点点头致谢，转身离开了。

    真是一个谦逊、有礼貌的小伙子啊。

    ……

    方觉则是被几个记者围住了。

    “侥幸？”方觉摇头，一脸认真、自信的表情，“当然不是！我们是带着胜利的心态来到巴塞罗那的！我们为了这场比赛准备了很多，结果证明努力是会有回报的。”

    “踢得保守？不不不！这是战术需要，面对实力强大的对手，你得学会收回拳头，然后才能够更加有力的出拳！”

    这话噎的几名打算喷他的记者差点没话说，他们正要组织语言开炮。

    “伊维萨此前十八场比赛只是赢了三场比赛，你接手球队之后，就取得了两连胜，而且对手都是排名靠前的球队，是什么让伊维萨发生这么大的变化？”《佩莱电台》的记者雷贝托问。

    其他记者怒视雷贝托，又是这家伙，你是这个中国人的托吗？每次他们打算搞事情的时候，这家伙都会过来捣乱。

    “事实证明，伊维萨还是有实力的，只是此前球员们没有发挥出他们的能力罢了。”方觉谦逊说道，“当然，我在这其中也发挥了一点点关键作用。”

    “方，你不要谦虚了。”雷贝托表情认真，“我们的眼睛看得见，是你接手球队之后，球队就焕然一新了。”

    “哈哈，不要这么说，我会不好意思的。”方觉腼腆了。

    “看得出来，球员们都很敬佩你。”雷贝托微笑着问。

    “这是因为，我能带他们赢球吧。”方觉说道，表情诚恳，“能够得到大家的认可，我很开心，我做的还不够好，还需要继续努力。”

    “方教练，你真是一位谦虚的人啊。”雷贝托继续夸赞说。

    “谦虚是一种美德。”

    看着这俩家伙一唱一和，其他人的感觉就好比是日了汪，从未见过……

    远端，安慰了失落的球员，正准备离开的费尔南德斯，隐隐听到‘谦虚’这个词，扭头看，看到那年轻帅气的面容带着温润的笑容，似乎是面对夸赞在连连摆手，也是不禁暗暗点赞。

    果然还是他印象中那位乐观、努力、谦逊的帅气小伙子啊。

    ps：感谢【唐门春秋】的打赏，求收藏、推荐票，谢谢大家。

 第047章 防火防盗防方觉（求收藏、推荐票）

    客场二比零完胜排名联赛中游的西班牙人b队，取得了接手球队后的两连胜，这也让伊维萨的球迷进一步的认可方觉。

    要知道，费尔南德斯此前执教球队十八场比赛才赢了三场球，方觉接手球队之后，直接就是两连胜，这惊呆了所有人。

    更要知道，方觉接手的是一支因为欠薪和濒临破产的人心惶惶的球队，能够在这样的情况下赢球，难度可想而知。

    特别是这场比赛，方觉在直接对决中赢了球队的前任主教练费尔南德斯，没有比这更加直接的对比更加有说服力的了。

    现在，最起码在伊维萨的球迷中，再也不会有人因为年龄原因而轻视方觉，认为他没有能力了。

    譬如说在球迷中很有威望的球迷领袖贝尔曼迪就公开称赞方觉是‘年少有为’。

    “我好像记得你当时就是因为方觉的年龄而质疑他的吧。”奎罗斯挖苦说到。

    “没有的事情。”贝尔曼迪矢口否认。

    “我记得有！”

    “我说没有就没有，你这个白痴！”

    “混球你骂谁呢？”

    “妈卖批！”

    哈维和布兰科以及贝尔曼迪这边的贝尔格特等人也不劝阻，反而在一旁哈哈大笑。

    ……

    不仅如此。

    “混球！掐他咪咪！对就这样！”一个清脆的声音兴奋喊道，“白痴，反抗啊，揍那个混球！”

    贝尔曼迪也不和奎罗斯打闹了，抱起儿子就是一顿噼里啪啦。

    “混球！放开我，你敢再动手，小心我告诉老妈不让你上床。”

    哈哈哈哈！

    众人哈哈大笑，空气里充满欢快的气息。

    贝尔曼迪老羞成怒，下手更狠了。

    所以，当钟大华带着儿子钟小明招来的时候，就看到了这么一出。

    ‘阴天没事打孩子’真是中外通用的真理啊，钟大华看了看阴沉沉的天空。

    ……

    钟大华对方觉非常感兴趣。

    记者的嗅觉和职业素养告诉他，这可能是一个不错的话题。

    他想要多多了解一下关于方觉的故事。

    钟大华就想到了自己上次采访的那个球迷领袖，打听到了球迷们经常聚集的地点，就找来了。

    “你好，记者先生。”贝尔曼迪有些不好意思的放下哭泣的儿子，和钟大华握手。

    钟大华自然不会去问为什么打孩子，当爹的打孩子，需要理由吗？需要理由吗？

    钟小明却是走过去安慰小贝尔曼迪，“疼吗？”

    小家伙用不太熟练的西班牙语问。

    “很疼。”小贝尔曼迪说。

    钟小明就露出了笑容。

    ……

    “贝尔曼迪先生，是这样子的，我打算写一篇关于方觉先生的专题报道，所以来找你了解一下关于方觉先生的情况。”钟大华说道。

    “是这样子的啊。”贝尔曼迪点点头，高兴的说道，“你来找我就太对了，我和方是好朋友，我一直都很支持他的工作，他的事情我太了解了！”

    然后，他一抬头就看到了奎罗斯那愤怒和嘲讽表情的脸。

    喂喂喂，要点脸行不行！

    “这位是？”钟大华问。

    “自我介绍一下，阿尔塔尼.伦德尔.奎罗斯，我是方最好的朋友！”奎罗斯整理了一下衣服，“这里没有人比我更加了解方了。”

    钟大华不确定的看了奎罗斯一眼，又扭头看贝尔曼迪，后者闷闷的不吭声，他就知道奎罗斯说的是真的。

    ……

    “你好，奎罗斯先生，我是一名中国记者，你可以叫我钟。”钟大华和奎罗斯握手。

    “你想知道有关于方的什么事情？”奎罗斯得意的朝着贝尔曼迪哼了一声，对钟大华说道。

    “所有事情都可能作为素材。”钟大华拿出笔记本和录音笔，“你来说，我来记录。”

    “我不知道该从哪里说起。”奎罗斯挠挠头。

    “白痴！”贝尔曼迪鄙视的扁扁嘴。

    “混球！你不要找事啊。”奎罗斯回骂说道。

    “那个，奎罗斯先生。”钟大华制止了冲突，“你先说说你和方觉是怎么认识的？”

    “怎么认识的？嗯，那是快两年前的事情了，翠西说她要恋爱了，我很生气。”

    “翠西是谁？”

    “我表弟的前女友。”

    钟大华那个汗啊，这哪跟哪啊，“你继续。”

    ……

    “翠西告诉我，她看到一个非常非常帅的家伙，她发现自己爱上他了。”奎罗斯说，“我很生气，我倒要看看哪个家伙这么嚣张，我就找到了方。”

    “你们打起来了？”钟大华立刻问。

    “没。”奎罗斯摇头。

    “为什么？”钟大华不解。

    “翠西没说错，那家伙确实是很帅啊。”奎罗斯说道。

    钟大华不理解，这不应该是更要狠狠地揍一顿的吗？

    “那家伙说，他根本不认识翠西，我就给他看了翠西的照片。”

    “然后呢？”

    “当然，还是不认识啊，他还问我是不是喜欢翠西。”奎罗斯得意的笑着说，“他鼓励我去勇敢追求翠西，还说我和翠西有夫妻相，很般配。”

    “你们就这么认识了？”钟大华有点哭笑不得。

    “是啊。”奎罗斯说道，“实际上我看到方的时候，就放心了。”

    “为什么？”

    “那家伙那么帅，看不上翠西的。”奎罗斯咧嘴笑道，“而且，他说的对，还是我和翠西最配。”

    钟大华停住笔，这关系有点乱，翠西不是和他表弟有一腿的吗？噢，是前女友。

    他看了奎罗斯一眼，本来觉得没什么，现在真是越看越是觉得丑……

    ……

    “后来你和翠西在一起了。”

    “没有，我现在的妻子是雷娜思，她是翠西的姐姐。”

    钟大华懵了。

    “竟然如此……曲折离奇。”

    “很简单的，我喜欢翠西，翠西只喜欢帅哥，不喜欢我，但是，雷娜思喜欢我，我就想了，找一个喜欢我的人蛮好的。”奎罗斯笑着说道。

    钟大华肃然起敬，这大块头看似憨憨的，但是，看的透彻啊。

    “你不是问方的事情吗？怎么一直问我的事情？”奎罗斯突然问。

    钟大华一种日了喵的感觉，“恩，你接着说，不要再谈翠西和你，说方觉。”

    ……

    此时，已经带队返回伊维萨的方觉正在雷贝托家里做客。

    正好碰到在这里的卡琳娜女士。

    “方来啦，自己坐吧。”卡琳娜女士看似热情地招呼，转身就离开了，连水都懒得给方觉倒一杯。

    卡琳娜女士有足够的理由不高兴，因为雷贝托直到现在依然单身，而这个方觉以前天天来找雷贝托，好不容易雷贝托离开小岛，现在刚回来，这家伙又来找了。

    最关键的是，这小伙还那么帅，尽管卡琳娜调查之后证实方觉确实是性取向正常，但是，她还是有点忧虑。

    换成心眼儿小的当妈的，估计会直接把方觉给打出门去。

    这叫杀死一切可能的萌芽。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【月落关山是我】的打赏。求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第048章 爱折腾的雷贝托

    “拜托你尽快找个女朋友好不好。”方觉就抱怨说道，“省的卡琳娜女士总是胡思乱想。”

    搞得他现在每次见到卡琳娜女士竟然会心虚，特么的就好像是他真的和这混蛋有什么似的。

    呸呸呸！

    “其实，你要是不介意的话……”

    “滚！我介意！很介意！非常介意！”方觉否认三连，一脸嫌弃的看着雷贝托，我拿你当兄弟，你竟然想要上我，啊呸，是竟然想要我上你。

    雷贝托就哈哈大笑起来。

    然后，方觉就瞪大眼睛看着雷贝托的身后。

    “嗨，老妈，不是你想象的那样子，我们是在开玩笑呢。”雷贝托还没有回头，就吓得赶紧解释说道。

    开玩笑归开玩笑，他可不希望被人误会。

    然后，扭过头去看的雷贝托看到空无一人，才知道上当了，“方，你这个家伙！”

    方觉就得意的哈哈大笑。

    “说实话，前一段时间在马德里，我遇到过一个女孩子。”

    “欸？”方觉对这个话题很感兴趣，“然后呢？”

    “我是在马德里大学城碰见她的，我承认，这女孩让我有了第一次见到苏菲的时候的感觉。”雷贝托眼睛冒光，“然后……我下次再见的时候，他已经是一个男孩子了。”雷贝托一副生无可恋的样子。

    正打算听催人泪下的恋情故事的方觉被这个急转弯弄得差点闪了腰。

    所以，这就是你钟情于非生命体的美丽结构的原因？

    “其实，我觉得，你和那个……”

    “闭嘴！”

    ……

    吹牛打屁之后，开始聊正事。

    “给你。”雷贝托扔过来一摞报纸。

    “年轻的方觉教练在这场比赛中再次向人们展示了他让人惊叹的临场指挥能力，在和伊维萨的前任主教练的直接对决中，这名年轻的教练连续两次战术调整之后，伊维萨两度进球，起到了立竿见影的效果……在充满朝气的方觉面前，费尔南德斯试图挣扎，但是，他面对困局显得那么无能为力……”

    啧啧。

    方觉抖了抖报纸，朝着雷贝托竖起大拇指，“这才是真正的媒体人，敢于说真话，以后要继续保持这种高贵的品质！”

    雷贝托鄙视的看了方觉一眼。

    《佩莱电台》虽然主要业务是电台广播，但是，也是有自己的网站和平面媒体的，别看这只是一家私人电台媒体，但是，麻雀虽小五脏俱全，雷贝托大少爷即使是玩票性质，但是，他的个人信条是玩就要玩得嗨皮，玩得尽兴。

    方觉丝毫不怀疑在雷贝托彻底对媒体行业的玩票失去性质的时候，这家《佩莱电台》已经发展成了即使是在西班牙全国都是小有名气的媒体了。

    在几年前，雷贝托突然对电子购物感兴趣，他建立了一家电子购物网站，并且很聪明的走‘农村包围城市’的路线，没有在西班牙本土和大型购物网站血拼，而是以伊维萨岛为中心，重点构建西班牙众多的岛屿购物网络，在不到两年的时间里，构建了覆盖马拉加、特内里费等等岛屿在内的购物网络，然后，这家伙突然没兴趣了，转手就将自己的网站卖给了西班牙第三大购物网站速卖通，成功套现离场。

    速卖通在西班牙境内购物类网站中排名第3，是仅次于亚马逊西班牙站的平台网站。

    所以，别看雷贝托整天没一个正性的瞎折腾，但是，不论是雷贝托先生还是卡琳娜女士却都没有来约束他，什么都随他去。

    因为，雷贝托有折腾的本钱，即使是赔了好几次，只要一次成功，就连本带利赚回来了。

    此外，更有天赋和能力，别以为富二代都是不学无术，实际上很多的富二代付出的努力比普通人更多，最起码方觉就知道，这家伙有马德里大学和哈弗商学院的双学士学位。

    方觉甚至丝毫不怀疑，这家伙就这么继续折腾下去，弄不好他自己的资产产业都可能超越雷贝托先生和卡琳娜女士了。

    穷人是越折腾越穷，因为没有本钱去折腾。

    有钱人是越折腾越有钱，因为他们折腾的起。

    “这里的用词不太确切。”方觉指着报纸突然说道。

    “哪里？”雷贝托很惊讶问。

    “这里，年轻的教练……”方觉很认真的说道，“我觉得可以加一个修饰词，譬如说，帅气、英俊之类的。”

    雷贝托：w(?Д?)w。

    ……

    当天下午。

    伊维萨俱乐部的每一位工作人员都收到了《佩莱电台》免费赠送的《星期天电讯报》。

    是的，此前方觉就提建议说，《佩莱电台》这个名字太low了，换一个吧，然后【佩莱电台】的平面媒体的名字就变成了现在的《星期天电讯报》。

    方觉一直不明白雷贝托为什么非要给电台起这么一个怪名字，莫非这家伙有一个相好的，名字叫佩莱？

    不仅仅是工作人员，球员们在放假半天回到训练场，来到更衣室的时候，就看到了每一个人的更衣柜的旁边都摆放了一份《星期天电讯报》。

    方觉来到更衣室的时候，看到那么多的报纸，显得很是生气，“这报纸是怎么回事？”

    法雷科小心翼翼的说道，“教练，这上面都是夸你的。”

    “我不需要他们来夸！”方觉将报纸拿过来，随便翻了翻，就扔在了一边，“对于我来说，你们的信任和认可，你们愿意在训练场上挥汗如雨，愿意在比赛中努力拼搏，这就是让我最开心的！”

    所有人看着他们的年轻的教练，肃然起敬。

    想不到，你竟然是这样的教练：

    让我们怎么能不尊敬。

    ……

    “反击！速度！跑起来！加快速度。”方觉此时全无云淡风轻的风度，他在场边大喊道，“不要以为拿到两连胜就多了不起了！我们现在排名如何？谁能告诉我！”

    “倒数第一！”

    队长迪涅托以及克莱门特等人面孔涨红的怒吼道，本来已经习惯了倒数第一，已经习惯了在臭水沟咸鱼，但是，在两连胜之后，再次面对‘倒数第一’的排名的时候，众人竟然有了巨大的耻辱感。

    是的，虽然连续赢下奥瑞韦拉和西班牙人b队，但是，伊维萨在两连胜之后，积分却依然只有十九分，没办法，前面挖的坑太深了。

    现在，伊维萨只能够一点点的来还债、填坑。

    “没错，我们依然是倒数第一！两连胜只是起点，现在还不是放松的时候，跑起来，都给我跑起来！”

    “防守！防守的力度要加大！迪涅托！你要在克莱门特的前面形成第一道防线！”

    “法雷科！在反击的时候，你的跑位要聪明一些，你要随时注意和贝迪诺之间的距离，不能太近，也不能远离，要随时能接应对方和为对方做球、打掩护，具体的默契你们自己去掌握。”

    ps：非常感谢【柚子sama】、【绝恋訫語】的打赏。

    孩子生病了，猪头一整天都在儿童医院，更新晚了，大家见谅。

 第049章 采访（求收藏、推荐票）

    方觉是一个很有自知之明的人。

    就如同他知道自己长得很帅一样，他也知道自己目前的执教能力有几斤几两也是很清楚的。

    正因为如此，他一直有一种危机感，或者也可以理解为动力。

    尽管球队取得了两连胜，但是，这两场比赛有太多的特殊因素了。

    接下来的第二十一轮的联赛，对他来说是一个真正的考验。

    这场比赛他渴望拿下。

    有【精神刺激术】和【穆里尼奥的大巴】，方觉对于球队的战斗意志和防守暂时是放心的，他现在考虑的是球队的进攻。

    和西班牙人的比赛，伊维萨的两次反击得手，势必会让接下来的对手警惕，在这种情况下，伊维萨想要进球，必须在进攻一端有更好的表现，方觉暂时所能够想到是就是提高球队的反击速度，加速！提速！更快！

    他研究了下一场比赛对手比利亚雷亚尔b队的比赛录像，这是一直崇尚进攻的球队，甚至可以说是有一些疯狂，经常会倾巢而出的大举压上，这也就使得比利亚雷亚尔的后防线会出现更多的空当，这正好为伊维萨的反击提供了可能。

    方觉的如意算盘是，在对手还以‘老眼光’来看待伊维萨的时候，球队在上半场比赛就在反击中发力，打比利亚雷亚尔一个措手不及。

    这就需要法雷科和贝迪诺在进攻一端更加有默契，反击的速度更加犀利，在对手还没有反应过来的时候，就直接撕开防线，直捣黄龙。

    没错，方觉为球队设定的进攻套路就是这么简单直接，没有那么多的套路。

    如果是面对意大利的球队，这样的简单反击基本上很难成功，只要有针锋相对的部署防守，就能够起到很好的钳制效果，但是，在崇尚技术流和进攻的西班牙赛场，最起码在目前阶段，却能够收到奇效。

    ……

    方觉对接下来这场胜利的渴望，还有一个十分重要的原因。

    因为系统已经发布了新任务：【成功实现联赛三连胜】。

    如果球队能够拿下比利亚雷亚尔b队，顺利完成系统任务，这就意味着方觉就能够得到系统奖励，这对于目前囊中羞涩的方觉来说，是唯一能够获得新的奖励途径了。

    是的，他的氪金账户已经被掏空了。

    上次花费了5000氪金值购买了【穆里尼奥的大巴】之后，他的账户里只剩下1983.6氪金值了，现在又已经是六天过去了，扣去六天的签到花费，账户里目前只剩下1383.6氪金值了。

    如果再没有进项的话，他甚至撑不到月底发薪水，连每天签到的氪金值都不够。

    所以，当天晚上，方觉回到宿舍，加班加点把哈维、伊涅斯塔等几名巴塞罗那球星定制的面人捏好、烘干、打包完毕，第二天早上就邮寄出去了。

    “嗨，罗纳尔多。”方觉给罗纳尔迪尼奥打电话，“已经发货了，你告诉他们注意查收。”

    “啊，哦哦，我知道了，谢谢。”罗纳尔迪尼奥似乎还没有睡醒，迷迷糊糊说道，方觉似乎还听到了有女孩子被吵醒后，撒娇的声音。

    方觉抬头看了看墙壁上的挂钟，已经是上午七点多了，竟然还没有起床？

    巴西人啊……

    大约半小时后，方觉离家的时候，就收到了银行的短信提示，他有750欧元的到账。

    不用想也知道，这是罗纳尔迪尼奥直接帮队友们垫付的，甚至可以说这家伙也许都不会问队友们要这笔钱。

    和罗纳尔迪尼奥短暂的接触，方觉就比较了解这位巴西巨星的性格，这是一个非常乐观，也很重视友情，对朋友非常慷慨的家伙。

    方觉最喜欢和这样的人交朋友了，爽利！

    最起码，和罗纳尔迪尼奥比起来，齐达内就就显得不够爽气了。

    ……

    在训练基地的门口，方觉惊讶的看到有人一大早的已经在等候他了。

    “谢谢。”钟大华接过方觉递过来的一杯水，没有喝，放在桌子上，他在观察这间办公室的环境。

    一个茶几，一张办公桌，桌子上有一台台式电脑，边角还放着投影机，一张会客的沙发，沙发已经有年头了，甚至还能够看到烟头烫坏的破洞。

    这就是西班牙乙二联赛球队的主教练的办公室？

    钟大华想起国内的俱乐部情况，别说是中超的那几支豪门球队了，就是中甲球队的基地设施也都比这豪华不知道多少倍。

    “方觉先生，你可是瞒的我好苦啊。”钟大华笑着说道，“上次偶遇，你可没说你竟然还是职业球队的教练。”

    “那个时候还不是。”方觉客气说道。

    “只是没有上任而已，但是，那也是欧足联最年轻的职业级教练啊。”钟大华感慨说道，“这可是非常厉害了，咱们国内估计都没有拿到欧足联顶级教练证书的人。”

    这话方觉爱听。

    ……

    简单的寒暄之后，钟大华将自己打印好的稿件递给方觉。

    方觉仔细看了看，惊讶的看着钟大华。

    这些稿件竟然都是围绕他来报道的，有钟大华在看台上观看他执教的和奥瑞韦拉的第一场比赛的观感，还有对球迷的现场采访。

    “恩？”方觉露出一丝不自然的表情，‘球迷领袖安德雷亚.贝尔曼迪表示，他认识方觉，很尊敬这位年轻的教练。’

    “有什么不妥吗？”钟大华问。

    “没有。”方觉摇头，“一切都很尊重事实。”

    继续看。

    “球迷领袖奎罗斯是方觉教练的好友，他讲述了和方觉的认识过程，这竟然是因为方觉的帅气的颜值引来的一场误会……”

    “奎罗斯这家伙，什么都往外说啊。”方觉摇摇头，笑着说道，“不过还好，这家伙倒是很客观。”

    除了这些，其他的资料也是相当的详细，竟然还有俱乐部财政危机、欠薪，他此前身兼数职，当了主教练后为球员讨薪、深得球员们的尊敬和信任之类的。

    “钟记者的材料非常详尽啊。”方觉说道。

    “方觉先生，如果你没有意见的话，我准备把这些稿件整合成一份关于你的报道。”钟大华期待的问。

    “基本没有问题。”方觉点点头。

    “那太好了。”钟大华高兴的说道，他相信这篇报道发回国内，一定会引起不少人的关注和兴趣的。

    ps：非常感谢【柚子sama】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第050章 照片（求收藏、推荐票）

    钟大华是真的很高兴。

    记者的敏锐嗅觉告诉他，这会是一个非常好的报道点。

    无论是方觉的欧足联最年轻的职业级教练证书获得者的身份，还是他以25岁就担任西班牙职业球队的教练的成就，还有他履新之后第二天就带领球队取得久违的胜利，亦或是随后做客巴塞罗那，在第二场比赛中带领球队战胜了前任教练，这都是非常了不起，也值得大书特书的事情。

    中国足球有几名在海外留洋效力的球员，但是，还从来没有人在海外俱乐部执教的先例呢，并且要知道，这不是什么爱沙尼亚、法罗群岛的小国联赛的教练，这是在西班牙第三级别职业联赛执教！

    “本来我今天来，是打算请你做一个专访的。”钟大华说道，“但是，现在我改主意了。”

    “钟记者的意思是？”方觉有些不解。

    “专访我想要留在后面再做。”钟大华说道，“我相信伊维萨一定能够在你的带领下取得更好的成绩，也相信方觉先生未来一定能够有更加出色的成就，那个时候，我会再次登门拜访，做一个更加全面，更加完美的专访。”

    “钟记者过奖了。”方觉说，“承你吉言。”

    “到时候，方觉先生功成名就，可别看不上我这个小记者。”钟大华开玩笑说道。

    “钟记者开玩笑了。”方觉微笑，语气认真的说道，“如果真有那一天，我这里的大门随时为钟记者敞开。”

    “一言为定！”

    “一言为定！”

    尽管并没有做专访，不过，钟大华随后还是问了一些问题，所以，这次采访从本质上来说和专访已经没有什么区别了。

    方觉心中暗赞，这位钟大华记者确实是很会说话啊，刚才那番话实际目的就是拉近关系，同时也留个话头，为以后的采访打好了基础。

    而最让方觉感到敬佩的就是钟记者的‘求真’态度，刚才眼见那些报道文稿，可以说是尊重事实，言辞诚恳。

    正所谓物以类聚人以群分，方觉自己就是一个很谦逊、真诚的人，他也喜欢和这样的人交朋友。

    两人言谈甚欢，办公室里不时的传来爽朗的笑声。

    ……

    最后，钟大华提出来要为方觉拍一张照片。

    方觉欣然同意，他一直不排斥让人们欣赏到美丽的事务，他愿意为世界的美好添金砖加玉瓦。

    钟大华举起相机，还没按动快门，方觉突然抬手整理领口，说道：“等一下，我还没准备好。”

    他升起百叶窗，又整理了一下衣装：可以了！

    金色的阳光投射进来，披洒在年轻帅气的教练身上，使得年轻帅气的面容更添了几分俊逸和朦胧的神秘感。

    钟大华按动快门，定格。

    看着这年轻帅气的面容，也是不禁暗赞不已，有些人的帅气会让人觉得不爽，让人妒忌，但是，对于那些颜值和才华并存的谦谦君子，人们只会赞然美玉的美好。

    告辞离开的时候，钟大华指着沙发角落的那份《星期天电讯报》，询问可否送给他。

    “拿走吧。”方觉随意的摆摆手，“也不知道谁扔在那儿的。”

    钟大华的西班牙文字功底不错，他翻看了一番，表示想要在国内的报纸上转载上面的报道，问方觉能否帮忙联系《星期天电讯报》。

    方觉有点为难，他表示自己和这家媒体根本不认识，不过，方觉看到钟大华确实是很着急，他表示会通过俱乐部的关系看看能否联系上这家媒体。

    “如果能联系上的话，我会让他们直接联系你的，钟记者。”

    “那太好了。”

    “我也不能保证肯定能联系上。”方觉提醒说道。

    “没关系的，给你添麻烦了。”钟大华客气说道。

    方觉对钟大华的印象更佳，太客气了，没的说，这个忙，他帮定了。

    ……

    将钟大华送出门外，还这位来自祖国的记者挥手作别。

    回到办公室。

    方觉坐在办公桌前，在自己的笔记本上记录：

    今天，上次偶遇的钟记者来访，他说要采访给我做专访，我惊讶且惭愧，因为自觉自己确实是没有做出什么值得称道的工作，不过，盛情难却……临走之时，钟记者请我帮忙联系《星期天电讯报》，只可惜我对这家媒体真的不了解，只能尽量去帮忙了。

    合上笔记本，方觉从抽屉里拿出一摞报纸，随手抽出一份，将剩下的放回抽屉，然后把那份报纸揉搓了一番，又扔在地上，甚至还轻轻踩了一脚，然后方觉有小心翼翼的将报纸捡起来，放在了茶几的一个看似不起眼的角落，但是，坐在沙发上的人一抬眼就能够看到。

    报纸的头版是他在和西班牙人b队的比赛结束后，在场边接受《佩莱电台》记者雷贝托先生采访的照片。

    这是一个英俊、帅气的男子，脸上是温和谦逊的笑容，只可惜，帅气的右脸上有淡淡的鞋印，就好像是被人打了一巴掌，不，就好像是被人揣了一脚，这实在是让人为之心痛。

    见鬼，明明轻轻踩的啊，方觉嘀咕了一句。

    就在这个时候，办公室的门被推开了，进来的是助理教练塞巴略斯。

    “方，有人骂你呢。”塞巴略斯开口就说。

    “啊？”方觉抬头，惊讶不已。

    自己一向与人为善、谦逊、帅气、腼腆、待人和气，怎么竟然还会有人骂自己？

    这人的良心呢？

    ……

    “是电视台的解说员费尔南多那家伙。”塞巴略斯说着，将一份报纸递给方觉。

    这是一份《加泰罗尼亚日报》。

    虽然影响力和《世界体育报》以及《每日体育报》相比要差了一些，但是，这家媒体也是加泰罗尼亚大区的知名传媒。

    在这份最新的《加泰罗尼亚日报》的第三版的左上角的一个不大不小的板块，方觉就看到了费尔南多实名署名的这篇文章。

    “粗鲁！”

    “保守！”

    “乏味！”

    “对艺术足球的谋杀！”

    “枯燥乏味！”

    “足球的倒退、对美丽足球的亵渎！”

    费尔南多对方觉本人和他治下的伊维萨极尽嘲讽和抨击，甚至用了‘让人作呕的比赛’这样的词语。

    或者用一句话来总结：费尔南多抨击说，看伊维萨的比赛，就像是在吃屎！

    方觉放下手中的报纸，一低头，就看到了茶几上的那份《星期天电讯报》，正好看到报纸头版上那个帅气面容上的鞋印……

    pia！

    ……

    ps：求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第051章 战斗的费尔南多

    是的。

    费尔南多在报纸上骂方觉了，并且没有使用自己的那诸多小号，而是以直接署名的方式。

    整篇文章言辞激烈，骂声震天，几乎是指着方觉的鼻子说，你的战术丑陋不堪，看你的球队踢球，简直就是好比是吃屎。

    在欧美国家，对解说员的约束比较小，也不会严格要求解说员要维持公平解说态度，是允许解说员有一定的倾向性的。

    所以，费尔南多在解说中可以肆无忌惮的批评方觉的战术，抨击伊维萨踢得保守而丑陋。

    虽然这也确实是让人不爽，但是，这也是在规则允许范围内的，毕竟解说员是可以有自己的思想的，而且最重要的是，奥瑞维拉和西班牙人竟然输给了伊维萨，也没少被解说员批评。

    这似乎也可以说明，解说员是对事不对人。

    只是，你在解说的时候批评，在场下还盯着不放，甚至直接署名撰文说‘伊维萨踢得屎一样’，这就不允许了，过分了。

    这等于是直白的告诉所有人，你就是看伊维萨不爽，就是看方觉不爽，太明显了啊。

    所以，塞巴略斯很是不解，这位费尔南多先生到底是受了什么刺激，竟然不用小号，如此放飞自我？

    方觉气坏了，这个混蛋，怎么一直盯着自己不放？

    是吃了你家的大米了？

    还是吃了你家的鲍鱼了？

    想他方觉，初次执教，每时每刻不战战兢兢，唯恐做的不好，可以说是呕心沥血、一心只为球队，为了让伊维萨唯一的一支职业球队能够生存下去，可以说是殚精竭虑。

    球队在他的带领下，在极其困难的情况下，破天荒的取得了两连胜，整个伊维萨岛内，谁不得竖起大拇指称赞，这胜利，就是伊维萨用来保命的啊，但凡有良心的媒体人，都不忍苛责太多，只会竖起拇指夸赞，譬如说《星期天电讯报》，便是如此仗义执言，好吧，他不要求费尔南多这混蛋夸他，但是，你也不能昧着良心抨骂啊。

    “对我的诽谤和误解没有什么。”

    “这人就是看我们伊维萨的小球队，好欺负。”方觉哀伤说道，他不是为自己受到不公正的对待难过，是为球队难过。

    塞巴略斯闻言，大为感动，对方觉，他从一开始的质疑和不信任，到后来的惊叹、认可，到现在可以说是非常敬佩。

    “太过分了！”塞巴略斯气愤说道，这位老好人也被激怒了，“方，你现在是我们的主教练，你的工作成绩有目共睹，那家伙对你的无端批评，就是对整个伊维萨的羞辱！”

    “没事。”方觉摆摆手，“不要理会，现在对于我们来说，没有什么比球队赢球更加重要的了。”

    “真的没事？”塞巴略斯有些担心，换位思考，要是他被人这般羞辱，早就气得不行了。

    “没事！”方觉语气坚定，“只要我的工作能够得到球队的支持和球员、球迷的认可，这比什么都重要。”

    方觉摆摆手，“按照我的要求剪辑的比赛录像弄好没？下午要放给球员们看。”

    “已经做好了！”塞巴略斯看到已经伏案工作的方觉，内心有一股激荡的情绪，他对这位年轻的教练的能力和品格，更加敬佩。

    ……

    混蛋啊！

    尽管在报纸上狠狠的骂了方觉和伊维萨一通，发泄了内心的郁闷，但是，费尔南多依然的怒火不熄。

    该死的！

    他想起自己离开电视台的时候，那个一直和他不对付的多洛雷斯幸灾乐祸、得意洋洋的样子，心中更是火大。

    是的，他被电视台解雇了。

    就在两天前，电视台突然接到了密集的投诉电话，都是投诉他在解说中对伊维萨刻意针对和无端抨击的，如果只是这样子还没有什么，就在昨天，电视台收到了一份视频，视频的一部分是剪辑了他在比赛中对伊维萨的批评和指责，另外还有近百名伊维萨球迷愤怒地抗议的画面，不仅仅如此，随同视频寄过来的，还有一份声明书，声明书要求电视台处理费尔南多，不然的话，他们会采取进一步的行动，声明书上有三百多名伊维萨球迷的签名……

    不仅仅如此，在当天下午，电视台甚至还收到了一份抗议信，签名是贝索托.奥罗.雷贝托，就是伊维萨的那个岛内首富，不仅仅如此，这老家伙最重要的身份是，他还是伊维萨的市议会的副议长，他抗议费尔南多的言行是对整个伊维萨岛的羞辱和冒犯。

    电视台的一位主管亲自打电话给这位副议长先生，对方一开始竟然矢口否认寄出过这封抗议信，后来才终于承认了，电视台也将这理解为这位大富豪的愤怒。

    然后，费尔南多就倒霉了，他被解雇了。电视台允许解说员在解说的时候有自己的风格，可以自由发挥，但是，首先你要兜得住，不能闯祸，当然，最重要的是费尔南多本身没有什么名气和资历，属于可以被随时抛弃的对象。

    费尔南多的内心是悲愤的，他将这视为是传媒对霸权的低头，他为电视台兢兢业业的工作，他为电视台流过汗，挨过骂，甚至曾经差点牺牲色相，现在却换来这样的对待！

    费尔南多心中愤懑难以平息。

    然后，就有了一位被解雇的悲愤媒体人撰写的那份文章的发表。

    他发誓，他要和方觉以及整个伊维萨岛的恶势力战斗到底……反正他现在没有什么好害怕的了。

    做一个自由媒体人，也蛮好的！

    啊啊啊，他难受啊，他憋屈啊，按照他的职业规划，再努力几年，也许就有机会解说西乙联赛乃至是西甲联赛的比赛了，啊啊啊，他的梦想！

    费尔南多猛地灌了一口酒，眼神悲愤！

    他要继续战斗！

    ……

    1月18日，在联赛第二十一轮、比利亚雷亚尔b队主场和伊维萨的比赛前两天。

    “嘿，特伦。”比利亚雷亚尔b队主教练特伦.赫尼费尔刚刚来到办公室，就看到自己的助手蒙特塞拉特拿着一份报纸挥动，“今天的报纸，上面有……”

    “拿走！”赫尼费尔不爽的摆摆手，球队最近三轮不胜，报纸上这段时间可没有什么好话。

    “夸你的！”蒙特塞拉特喊道。

    “拿来！”

    ps：感谢【泡沫里的阳光】的打赏。作者的奶奶病危，心里焦急，心情低落，更新不给力，实在是抱歉，还望大家多多海涵，谢谢大家。

 第052章 有一种朋友……有一种知己……（求收藏、推荐票）

    “谢了。”方觉和雷贝托碰杯。

    “说了和我无关，是老头做的。”雷贝托摇头笑说，将报纸推给方觉，“老头这是在收买人心呢。”

    说话的时候，雷贝托啧啧出声，似乎是颇为不屑。

    这是一份《伊维萨晚报》，是伊维萨岛内最大的媒体，上面就报道了副议长雷贝托先生就解说员费尔南多对伊维萨的指责和羞辱行为愤而抗议的事情。

    “这不是副议长雷贝托的抗议，是一名普普通通的伊维萨球迷的抗议，我爱伊维萨，无法容许对她的任何无端指责和羞辱。”

    报纸上的雷贝托先生义愤填膺，一脸严肃。

    按照《伊维萨晚报》的说法，贝索托.奥罗.雷贝托先生此举赢得了不少伊维萨球迷的欢心。

    除了《伊维萨晚报》之外，岛内新晋报纸《星期天电讯报》也是重点报道了此事，对雷贝托先生大加赞赏。

    看着一副随性状态的雷贝托，方觉点点头没说什么，要不是他对这家伙很了解，真的就信了他说的鬼话了。

    有一种朋友，叫雷贝托。

    谢了！

    “我好像听说球迷们向电视台抗议，还录制了联名抗议视频。”雷贝托突然问。

    “我也听说了。”方觉点点头，“球迷们也是被激怒了，自发组织起来抗议。”

    “真的是自发的？”雷贝托眨眨眼。

    “当然。”方觉表情严肃，“哪里有压迫、不公和羞辱，哪里就有反抗。”

    “哈哈哈，下次有这样的事情，你要先通知我，我肯定搞得更大更猛烈。”

    雷贝托就挤眉弄眼的笑起来。

    “和我无关，爱信不信。”

    方觉皱着眉头，真想要给这家伙一拳啊。

    有一种朋友，叫雷贝托。

    好想打他。

    ……

    “纵观乙二联赛三组的二十支球队，特伦.赫尼费尔执教的比利亚雷亚尔b队都是最让人印象深刻……即使是放眼整个乙二联赛、四个小组的八十支球队，赫尼费尔的这支比利亚雷亚尔不是踢得最漂亮的，但是，却是最令人期待的，他们总是对进球无比的渴望，这是一支愿意在进攻一端向球迷们贡献美妙的享受的球队。”

    “尽管比利亚雷亚尔b队的排名并不算太理想，但是，正如我前面所说，这是一支值得夸赞和敬佩的球队，他们的实际表现远比现在的排名所体现出来的要更加出色。”

    赫尼费尔一拍大腿，激动的站起来，拿着报纸，大声念出来。

    这些话简直是说到赫尼费尔的心坎里去了。

    这才是真正的媒体人啊！

    这才是有灵魂的媒体人啊！

    那些因为比利亚雷亚尔的排名和战绩、最近总是说三道四的媒体，简直是太浅薄了，他们只看到了积分排名，却忽略了这背后的内涵。

    赫尼费尔对这篇文章的记者有一种终于有了知己的感觉。

    他扫了一眼文章的末尾，记者署名为费尔南多。

    知我者，费尔南多！

    在文章的前半段，是对特伦.赫尼费尔的汩汩夸赞，在后半段，这位费尔南多先生话题一转，提到了比利亚雷亚尔下一场和伊维萨的联赛。

    后半段可以总结为三句话。

    第一句话，伊维萨踢得垃圾，他们的主教练方觉狗屁不如，保守、粗野、丑陋，他们的比赛简直是屎一般的令人作呕。

    第二句话，是对奥瑞韦拉和西班牙人b队的失败的分析，费尔南多认为这两支球队的失败在于，他们没有能够将进攻进行到底，在受到伊维萨的保守至极的战术遏制之后，慢慢地被消磨了进攻的斗志，最终耻辱性的输给了联赛副班长。

    第三句话，费尔南多表达了对比利亚雷亚尔的信心，表达了对于比利亚雷亚尔主教练赫尼费尔的支持和期待，他相信，赫尼费尔的球队一定会用进攻的铁拳重击伊维萨，给伊维萨的那位保守至极、毫无能力的中国教练好好的上一课，用一场大胜告诉这个中国教练，艺术一般美妙的足球应该是什么样子的！让他惭愧，让他哭泣。

    如果方觉看了费尔南多的这篇文章，肯定会笑得肚子疼，会嗤之以鼻。

    这篇文章完全是偷换概念，先不说他批评方觉和伊维萨的战术的那段话，只说后面半部分，奥瑞韦拉和西班牙人b队的输球原因，不仅仅是他们的进攻无果，最关键的是他们的防线的漏洞，他们的后防线完全完全没有能够对伊维萨的反击形成有效的干扰和拦截，或者直白的说，他们在防守一端太过大意了。

    现在，费尔南多对这两场比赛的解读就是：

    伊维萨垃圾无比！

    奥瑞韦拉垃圾，输球因为没做好进攻！没有进球！

    西班牙人b队垃圾，理由同上。

    比利亚雷亚尔牛逼，很期待啊，一定要用进攻碾碎保守的伊维萨，不要理会别的，进攻，一支进攻到底，无论什么情况，只要进攻就是了，加油，赫尼费尔先生！

    特伦.赫尼费尔放下报纸，如果这位费尔南多先生在他的面前的话，他一定给对方一个大大的拥抱：说的太对了！

    这篇文章让他下定了决心。

    本来，赫尼费尔对于和伊维萨的比赛的战术选择还是有些犹豫的，奥瑞韦拉和西班牙人b队的输球，让他有些犹豫，考虑是否在和伊维萨的比赛中采取更加务实的战术，要小心伊维萨的反击。

    不过，他又有些拿不定主意，因为比利亚雷亚尔的攻击力还算是不错的，在乙二联赛三组的二十支球队中，比利亚雷亚尔b队在此前二十场比赛中打入二十三粒进球，进球能力排名前五，赫尼费尔就觉得自己的球队的进攻能力强横，不是奥瑞韦拉那支伪强队和西班牙人b队这支伪伪强队能媲美的，这两支球队久攻之下没有能够进伊维萨的球，但是，他们做不到的事情，不代表他们比利亚雷亚尔做不到啊！

    在两种选择犹豫不决的情况下，特伦.赫尼费尔看到了费尔南多的这篇文章。

    费尔南多对他的夸赞，让他很高兴，很振奋，很骄傲。

    费尔南多对比赛的分析，则让赫尼费尔更有知己之感，这让他摇摆不定的选择天平立刻向某一侧倾斜！

    好吧，看着文章内的夸赞之词，赫尼费尔心中澎湃，他要用实际行动告诉所有人，这位仁兄说的没错，他的比利亚雷亚尔是最有战斗意志的球队！

    1月20日，比利亚雷亚尔主场vs伊维萨。

    特伦.赫尼费尔先生站在场边，他雄心万丈，他的球队要用海浪一般的攻势，碾灭伊维萨，这会是一场漂亮的大胜，他甚至已经打算好了，拿下和伊维萨的比赛后，如果有时间的话，他想要和这位记者先生见个面，好好的谈一下理想和人生，知己难求啊。

    然后……他就跪了！

 第053章 超级喷子

    客场和比利亚雷亚尔b队比赛结束后，方觉就去买了百万大奖的彩票。

    他从来没有像是今天这般相信自己是‘天命所归’、‘运气眷身’的天选之子。

    从比赛开始的哨音响起之后，比利亚雷亚尔不知道受到何种刺激了，就疯狂的向伊维萨的球门施压。

    比赛进行到二十分钟的时候，主队比利亚雷亚尔已经有六脚射门了！

    其中还包括一脚射门被立柱所阻挡。

    但是，比利亚雷亚尔的不顾一切的大举压上，却是给了伊维萨一次绝佳的反击机会。

    方觉这些天在训练中要求全队演练反击中的提速，这些努力在这一刻收到了回报！

    比利亚雷亚尔似乎没有想到伊维萨的反击速度如此之快：从后场断球，到进球，伊维萨只经历了四脚传递，推进速度飞快！

    法雷科和贝迪诺撞墙式配合后，分球给高速插上的达格斯蒂诺，后者带球吸引了防守注意力后，突然横传迪涅托，伊维萨队长一脚低射，攻破了比利亚雷亚尔的球门！

    这是伊维萨的第一脚射门，也是全场比赛仅有的三脚射门之一！

    这个进球让方觉无比振奋，他的赛前准备和战术思路是正确的：方觉，你太厉害了！

    你为之付出努力，然后立刻收获回报，这种感觉太美妙了，成就感满满啊。

    而在取得进球之后，方觉让所有人见识到了伊维萨的防守：伊维萨的摆大巴能力越来越进步，任凭比利亚雷亚尔的攻势好像是波浪飓袭一般，但是，伊维萨的防守就像是那坚硬的礁石，巍然不动。

    全场比赛，双方的射门比是19：3，进球数是0：1！

    其中比利亚雷亚尔打中了两次立柱，一次横梁。

    ……

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，比利亚雷亚尔主教练特伦.赫尼费尔先生呆呆的站在场边，六级大风吹乱了他的发型，他盯着电子记分牌看，简直不敢相信自己的眼睛。

    他对上帝发誓，对手可以说是就那么一次进球机会，竟然一击得手，而他的球队呢？

    19脚射门！

    2次射正！

    如此高的射门次数，如此低的射正率，你敢相信？

    此外还有两次立柱，一脚横梁。

    特伦.赫尼费尔几乎以为自己的球队被诅咒了。

    赛后的新闻发布会上，方觉表现的很谦逊，“双方共同奉献了一场十分精彩的比赛。”

    闻听此言，特伦.赫尼费尔脸都要绿了：双方？你确定？你再说一遍！

    “比利亚雷亚尔表现出了让人敬佩的进攻勇气。”方觉表情认真，“不过，我们在把握机会能力上做的更好。”

    “但是，方教练，你不认为你的球队踢得太保守了吗？”有比利亚雷亚尔当地的记者实在是看不下去了。

    “我不这么认为！”方觉摇摇头，“保守只是相对的，在有机会的时候，我们的进攻非常有侵略性，进球就是证明！”

    “但是，伊维萨的射门机会寥寥。”

    “是的，正如我刚刚所说，这正体现了我们的得分效率！进球说明了一切！”

    特伦.赫尼费尔先生差点忍不住锤这个家伙一顿，特么你能不能不要一直提你们的那个进球？！

    全场比赛被压制，就有三脚射门，你还骄傲啊？！

    啊啊啊！

    ……

    有现场的记者质疑伊维萨能够赢球，这是因为他们的运气实在是太好了，比利亚雷亚尔的两个立柱、一次横梁就是例证。

    “运气也是实力的一部分。”方觉摊手，点头，“主队射门12次，只射正2次……”

    “我们是射门19次！”特伦.赫尼费尔忍不住呛声补充。

    “抱歉，是我记错了，这很好的说明了问题。”方觉礼貌的微笑致意，“我们的三脚射门，两次射中，一个进球，进球转化率说明了一切。”

    特伦.赫尼费尔将脑袋扭向一边，不想再和这个人有什么言语和视线上的交流。

    他现在终于明白为什么费尔南多记者在报纸上对这位中国教练的评价那么低了，听这家伙说话，简直能气死人。

    想到这里，就想到了费尔南多，特伦.赫尼费尔就长叹息，他不认为这场比赛他的战术有什么问题，之所以会输球，实在是运气不佳，如果运气好一点的话，比利亚雷亚尔甚至可能至少进三个球！

    自己再有能力也奈何不了运气糟糕啊！

    特伦.赫尼费尔心中苦涩，他觉得自己的球队输给了不可抗因素。

    特伦.赫尼费尔心中郁闷，他特别想要找个人喝酒，找人聊聊天，他的脑海中竟然第一时间想到了那位记者先生，心情低落的时候，有知己和酒，喝醉了，一张床，两瓣花，醒来又是美好的一天。

    ……

    “你现在真的是伊维萨的主教练？”

    方觉能够听出来电话那头的罗纳尔迪尼奥那惊讶的语气。

    “我早就说了啊，你不相信啊。”方觉说道，嘴角微微翘起，显示他心中的愉悦。

    是的，罗纳尔迪尼奥主动打电话给方觉，他终于相信方觉此前说自己是伊维萨的主教练的言语属实。

    这似乎还要感谢一位叫做费尔南多的记者先生。

    罗纳尔迪尼奥是看到了最新一期的《加泰罗尼亚日报》，无意间看到这名记者在向伊维萨队以及方觉轰隆隆开炮，然后想起来方觉此前所说，终于相信了。

    “真是太神奇了。”罗纳尔迪尼奥依然感觉不可思议，“嗨，莱奥，你知道吗？我们上次在伊维萨碰到的那个家伙，就是那个小贩，他竟然成为了伊维萨的主教练。”

    听到电话那头的话，方觉顿时不乐意了，喂喂喂，说啥呢？小贩？谁是小贩？请叫我联合国非物质文化遗产传承艺术大师！

    梅西似乎是说了句什么，不过，电话这头的方觉没有听清。

    “莱奥不相信呢。”罗纳尔迪尼奥说道，“你看，不止我一个人不相信，不过，我给他看了报纸，他现在信了。”

    “呵呵。”

    “这个记者对你很不友好啊。”罗纳尔迪尼奥拿起报纸，读了一段上面的话。

    方觉听着费尔南多骂他的话，并且为之总结：

    费尔南多：【我上次说看伊维萨的比赛如同在吃屎，对不起，我错了，他们竟然还在屎里下毒！】

 第054章 偶遇

    在方觉看来，费尔南多这家伙简直就是一个超级喷子啊。

    说起来，方觉真的要感谢伊维萨的球迷们，正直的球迷们见不得他们尊敬的主教练先生无端受辱，义气出手，正义战胜了邪恶，费尔南多被炒了鱿鱼。

    不过，没想到丢了电视台的解说员工作后，这家伙彻底放飞自我了，嘴巴竟越来越毒了。

    “哈哈哈，不要生气，记者都这样，我都被记者骂过。”

    喂喂欸……方觉分明听得到罗纳尔迪尼奥在笑。

    “不过，很有意思啊，这家伙骂了你，不过，他竟然还骂了别人，他骂比利亚雷亚尔的主教练更厉害。”

    没错，费尔南多骂比利亚雷亚尔b队主教练赫尼费尔的言语，比骂方觉更加恶劣。

    这俩人有旧怨？

    这是方觉的第一反应。

    可惜他没有看过那一期的《加泰罗尼亚晚报》上费尔南多吹捧赫尼费尔的那些言论……

    不然他肯定会说，这特么就是一条疯狗啊。

    或者是因爱成恨？

    ……

    比利亚雷亚尔，b队主教练办公室。

    “无能的教练，脑子一根筋，不知变通，愚蠢且自以为是的战术，拙劣的调整、不知所谓的换人……”

    啪！

    刷刷刷！

    比利亚雷亚尔b队主教练特伦.赫尼费尔先生将手中的报纸扔在地上，又拿起来撕成几半。

    费尔南多！

    他的怒气不可遏制。

    这甚至让赫尼费尔先生有了一种被背叛、被深深的伤害的感觉。

    在人的一生中，知己也许被爱情更加难得，所以，被知己背叛的感觉，简直比被绿了还要更加令人愤怒、抓狂。

    ……

    “抠门的老货！”方觉骂骂咧咧的。

    就在半小时前，方觉、俱乐部主席阿方索先生以及总经理萨维奇，这三个人开了一个内部会议。

    在会议上，阿方索主席充分的肯定了方觉的执教成绩，他代表俱乐部以及他本人向带领球队取得联赛三连胜的方觉表示诚挚的祝贺和感谢，并且勉励方觉再接再厉，带队再创佳绩。

    方觉就激动地说，这是他应该做的，他只不过是做到了一位教练最应该做的事情——【赢球】，同时他感谢了主席先生对于球队的谆谆关心。

    最后，方觉就问，欠球员们的薪水和奖金，能不能先发放一些。

    他不能让士兵们饿着肚子打仗啊。

    阿方索被他的真诚态度感动了，非常欣慰，然后非常果断地拒绝了他。

    最后，在方觉的极力争取之下，阿方索不得不点头同意，先把欠下的赢球奖金发放，之所以会答应，原因很简单，本来也没有欠多少嘛，方觉带领球队取得三连胜，这数据比伊维萨此前半个赛季还要多，此前他们十八场比赛才赢了两场……

    方觉这个时候意识到，他此前的想法有些幼稚了。

    他此前认为球队有了三个月的缓冲期之后，阿方索有足够充裕的时间去寻求融资、筹集资金，而且现在球队在联赛中三连胜，尽管还不能说肯定有希望保级，但是，形势一片大好，在这样的情况下，伊维萨俱乐部应该会被一些资方看好的。

    但是，尽管俱乐部主席阿方索没有透露内情，他却也能够猜出来，最起码目前为止俱乐部的融资情况还是不容乐观。

    按照俱乐部此前和球员们的约定，三个月后要将此前的欠薪和当下的薪水全部足额发放，球员们对此是心心念的，这要是到时候没有钱发薪，那事情可就闹大了。

    不过，他只是球队主教练，那些事不是他能操心的。

    ……

    突然有一些尿急。

    方觉将车子停在路边一个洗手间旁，开闸放水，水柱很是粗壮，声音响亮，好舒爽。

    走出洗手间，就碰到一个亚裔面孔的男胖子急匆匆的走来。

    就在这个时候，一阵轰鸣声由远及近，就看到一辆摩托车飞快而来，经过两人身边的时候，坐在后排的那人，猛然伸手扯过这男胖子的手包，然后一踩油门，扬长而去。

    无论是方觉，还是这胖子都被这突如其来的事情惊呆了。

    这胖子几乎是原地转了个圈，然后一屁股坐在地上，看到手包被抢，连滚带爬的站起来，就要去追，但是，只看见摩托车远去的尾灯。

    “人没事吧？”方觉用西班牙语问道，看着胖子呆呆的样子，真是可怜啊，这是被吓傻了吧。

    然后他就听到这胖子用四川话跺脚大骂道：“个龟儿子！”

    “砍脑壳的！”

    “你妈卖批！”

    “你个短命龟儿！”

    方觉就瞪大了眼睛，看着胖子愣是不带重复的骂了一分钟，估计要不是看到方觉一直瞪眼看他，还会继续骂下去。

    “看啥子呦？”胖子瞥了方觉一眼，“鬼迷日眼呦，哪个晓得这么乱。”

    方觉眨眨眼，就要说话。

    “对了，你听不懂。”胖子说道，立刻换了一口非常流利的西班牙语，“你好，这位先生，能帮我报警吗？我的手机在包里被抢走了。”

    “要得。”方觉点点头。

    ……

    两分钟后，方觉驾车带着男胖子去警局报案。

    “我还以为兄弟是四川老乡呢。”胖子略遗憾说道。

    “其实，我还会几句四川话。”方觉笑着说道。

    “什么话？”

    “哥子，要蝶儿伐？”方觉一本正经的说。

    胖子：《⊙＿⊙《(⊙＿⊙)。

    帮助胖子在警局报案，录了口供。

    对了，两个人互相通报姓名认识了一下，胖子叫李子华，是川省巴渝人。

    “虽然已经报案，但是，真的不要报什么希望。”方觉说道，“西班牙的破案率普遍不高。”

    “说起来，咱也是国际友人啊，也不照顾一下。”李子华笑了笑说道，“还是国内治安好啊。”

    李子华的钱包被抢了，手机也被抢了，好在他的护照什么的都没有放在包里，不然的话会非常麻烦。

    “要不去我那里对付一晚？”方觉说道，都是同胞，他不能不帮一把。

    “没事，我有地方住。”李子华说道，“谢谢兄弟的好意了。”

    “我送你去。”方觉说。

    “多谢了。”

    ……

    按照李子华指的路线，方觉一路驾车，但是，很快，他的表情就变得很古怪，特别是当车子停在了一座三层小楼面前的时候：

    这正是伊维萨俱乐部训练基地的那座小楼，原来是俱乐部的办公大楼，后来被卖掉抵债，传闻买主是一个来自中国四川的土豪，方觉就听说这位土豪同胞是打算要弄一个供中国游客休闲娱乐的……豪华型……棋牌社。

    方觉就盯着李子华看，“这是你的？”

    “不是。”胖子摇头。

    “那你来这是……”方觉点头要说话。

    “是我家老汉儿的。”

 第055章 慧眼识人

    泥煤的，你老汉儿的不就是你的吗？

    方觉就问李子华有几个兄弟姐妹。

    “三个姐姐，一个妹妹。”

    方觉：ㄟ(≥◇≤)ㄏ。

    这栋小楼自从被俱乐部抵押卖掉之后，俱乐部的工作人员就没有再有机会进来过，事实上，这栋小楼就这么伫在这里，在伊维萨俱乐部的人眼中，实在是有些扎眼啊：特瞄的连办公大楼都被抵债了，搞毛啊！

    平素只是看到工人忙来忙去的装修，很是闹腾，在大约一个月前，装修停下来了，工人也撤走了。

    然后小楼就闭门至今，既没有开业，也没有人进出，还有传闻说是这小楼主人资金链断裂，成了烂尾工程。

    “壕啊！”

    方觉随同李子华进内，一睹内观，却是不禁感叹说道。

    整个装修风格用一个词来形容：金碧辉煌。

    反正是怎么土豪怎么来。

    许是难得在伊维萨碰到同胞，或者是感谢方觉今天的帮忙，又或者是胖子天生就热络性格，李子华对方觉很是热情。

    李子华兴致勃勃地拉着方觉喝茶、聊天，从国内的闲谈到在西班牙的见闻。

    方觉是啥子人？

    见人说人话，见鬼说鬼话。

    一通畅聊下来，李子华就仿佛遇到了知己。他发现方觉很有见解，而且很多观点和自己很是切合，聊到高兴的时候，还喜欢拉手，把方觉给恶心坏了，偷偷将自己的手从胖手中抽出来。

    ……

    “装修好了，怎么不开业呢？”方觉好奇问道。

    “开业什么？”李子华惊讶不已，“我们这不对外开放的。”

    欸？

    “说起这事就气人。”胖子一脸不忿，“去年电音节，我来耍耍，谁知道来晚了，酒店都没有房间了。”

    酒店没房间了，所以，你就自己买下一栋小楼？

    方觉有些懵逼，他发现土豪的世界他真的不理解。

    “当然，也不是我一个人住。”胖子说道。

    这还差不多，方觉点点头。

    “还有我的女朋友们，她们来玩的时候，也有落脚的地方。”

    女朋友们！女朋友！们！们！们！

    方觉对这胖子刮目相看了。

    不过，这似乎才更加符合一个土豪二代的真正的生活，最起码比雷贝托那家伙要显得正常多了，李子华的老汉儿最起码不用担心儿子的取向不正常。

    胖子叹了口气，“哥哥我哪哪都好，就是太心软了，从幼儿园开始，我就最见不得女孩子哭哭啼啼的，每次我一说不和她们耍了，她们就寻死觅活的，就心软了。”

    你奏凯！

    李子华要留宿方觉，方觉断然婉拒，作为一个英俊帅气的蓝孩子，他一直很注意保护自己，事实上，蓝孩子才最应该保护好自己。

    ……

    方觉离开之后，李子华看着空荡荡的大房子，先是感觉无聊，然后就开始有些害怕。

    伊维萨训练基地是在岛内的一个郊区，周围树木成荫，除了伊维萨俱乐部之外，四周也并没有别的住户和居民。

    而此时此刻，训练基地唯一的留守人员、老保安莫雷诺已经熄灯休息，此处就只有这栋小楼还有灯光。

    今夜风很大。

    胖子心中害怕，拿出遥控器，啪啪啪的狂按，愣是将三层小楼所有灯光全都打开了。

    又掏出一本书，假装读书。

    书名：《手把手教你谈恋爱》。

    不行，还是心慌慌。

    胖子唱歌为自己壮胆：幺妹呦，哥子就层层，哥子骗你砍脑壳……

    ……

    方觉此时已经回到宿舍，他想起今天认识的这位胖兄，也是不禁莞尔。

    不知道是不是茶水利尿还是什么原因，不到一个小时的时间，李胖子去了三趟洗手间，方觉当时看胖子脑壳，总感觉冒绿光。

    “恭喜宿主，已经完成【成功实现联赛三连胜】的任务，是否立刻领取奖励？”

    “确认领取！”

    洗了个澡，终于舒坦的躺在床上，方觉就迫不及待的领取任务奖励了。

    方觉‘按动’红色按钮，启动按键。

    他本来以为会需要至少十几秒乃至是几十秒的时间，指针才会静止下来，但是，几乎是他刚刚按动开始按键，指针嗖的启动，然后咔的就直接停下来了。

    方觉目瞪口呆：特么的，指针只是在蓝色和黄色的光圈之间移动，就好像是刚刚踩油门，就紧急踩刹车，自然立刻就停下来了！

    最终，指针停在了蓝色和黄色的交界点，确切的说是蓝色光圈最靠近黄色光圈的临界点！

    这也让他有些失望，这说明这次的奖励是最低等级蓝色级别的，而蓝色接近黄色，按照方觉的理解，意思就是奖励是蓝色级别相对最有价值的。

    但是，怎么着也改变不了这是蓝色等级的事实！

    ……

    方觉对于自己第一次抽到最低等级的奖励感到有些气馁和失落。

    系统这次不太靠谱啊！

    方觉腹诽不已。

    【慧眼识人（蓝卡）】！

    与此同时，脑海中也立刻有了关于【慧眼识人（蓝卡）】的诠释。

    这竟然是用来发掘人才的技能？！

    【慧眼识人】技能卡，顾名思义，这是帮助主教练来识别球员的能力和潜力的。

    方觉大喜，这是好技能啊。

    不过，很快他的喜悦就淡下去，按照系统的说明，蓝色【慧眼识人】技能卡的有效使用范围简直是如同鸡肋：

    首先是技能有效时间，没有限制，除非宿主自己选择关闭，这个倒是非常不赖。

    基本有效范围——方觉现在执掌球队暨伊维萨队现有的球员。

    极限有效范围——以伊维萨训练基地为基本面，外扩一平方公里。

    方觉差点吐血。

    这个技能真的是堪称鸡肋，基本有效范围就不多说了，就伊维萨现有阵容这三核桃俩枣，基本上不指望能够有什么惊喜了，而至于说极限有效范围，这更是搞笑了，外延一平方公里，好吧，这i似乎是在有球员来试训的时候有作用，但是……这特么有什么用？这和守株待兔有什么区别？别的不说，就以伊维萨现在这随时可能破产的情况，那些但凡有些天赋的球员也不会来伊维萨试训，不，更加确切的说，根本就没有人会来试训，特瞄的连薪水都么得，还可能随时倒闭下岗，谁傻了吧唧会来这里找工作？

    要说有美女会对他投怀送抱，他相信；但是，说有好球员会送上门？歇歇吧。

    方觉这一次给系统打了个差评。

    失望啊！

    这次的奖励实在是鸡肋，甚至连鸡肋都不如，方觉根本看不上：

    没用的系统！

    呸！

    有能耐你就让兔子主动撞树上，他方觉就收回这话，喊系统爸爸！

 第057章 有心机的胖子

    方觉没有立刻回答李子华。

    他抓起一根烤翅，不紧不慢的啃着，吐出骨头，拿起一张纸巾，擦拭了嘴巴。

    李子华也没有催促，只是笑眯眯的看着方觉。

    “以前的伊维萨，可以说几乎没有任何可能保级。”方觉淡淡说道。

    胖子没有说话，倒了杯柠檬水递过来。

    方觉微笑着接过来，“我的伊维萨，保级根本不是问题。”

    方觉起身，感谢了李子华的款待，端着柠檬水施施然离开。

    看着方觉离开的背影，胖子翘着二郎腿，眯着眼睛。

    他明白方觉的话里的最重要的含义：他的伊维萨……

    ‘这位兄dei，比猴还精啊。”

    他这边刚刚流露出一丁点的意思，方觉就捕捉到了，最重要的是，这句话很耐人寻味啊。

    ……

    果然，这些富二代没一个简单的。

    方觉摇摇头。

    这死胖子真会演戏。

    明明是对伊维萨有兴趣的，还故意装作不在意，言语中还刻意做出这种暗示。

    方觉判断李子华对入股伊维萨很有兴趣，不仅仅是因为胖子问他的那句话——昨天他和胖子‘秉烛夜谈’的时候，偶然瞥见沙发角落有一摞文件，都是对伊维萨的分析资料。

    其中还有一份赫然是关于他的资料，资料很详细，这胖子昨天还装作不认识他，对他的身份一无所知的样子。

    要不是偶然看到这份资料，方觉还真的信了他的鬼了，这胖子是戏精啊。

    这边，李子华打了个响指，立刻有侍者过来收拾餐具。

    胖子从屁股下面掏出一摞纸，第一页就是方觉的照片。

    小贩、网管、兼职水管工……

    在方觉执教伊维萨之前的履历很单薄，看着上面的这些介绍，胖子也是忍不住笑出声，这位兄dei很有意思啊。

    后面则是方觉执教伊维萨之后的分析报告，报告非常详细，不仅仅包括方觉的战术以及成绩这些表面的东西，细节也非常完善，或者可以说是关注点很特殊，重点关注方觉是如何一步步地赢得伊维萨的球员的信任和支持的，甚至是具体到他对球员说了哪些话，做了什么。

    在侧页上，还有密密麻麻的狗爬一样的字眼，这是胖子自己写的分析。

    ‘计划周密。’

    ‘很有心机啊。’

    ‘这帮可怜的球员，就这么被忽悠了。’

    在最后一页，竟然还有方觉成为伊维萨的主教练的过程，其中重点关注了伊维萨前任主教练费尔南德斯的辞职过程。

    最后，狗爬一样的一串文字这样写道：

    ‘砸玻璃的那家伙，真实身份很可疑啊。’

    方觉昨天看到的那些资料中，并没有这些注释分析，不然的话，他肯定昨天就和胖子翻脸了。

    自己明明是那么纯情善良，竟然被如此诋毁！

    过分！

    ……

    “子华，这么重要的资料，你昨天怎么就随便仍在沙发上？”一个中年男子走到李子华身旁坐下，有些不太高兴说道，“你不是说昨天晚上和这位方教练聊过吗？他不会是偷偷看了这资料吧。”

    “怎么可能？”胖子立刻跳脚，露出不满的神情，“威叔，你怎么可以这么说我朋友，他可是老实人。”

    你竟然说他是老实人？

    啊呸！

    常威鄙视的看了自家少东家一眼，我特么要是没有看过你在资料上的那些备注，我还真就差点信了你的邪。

    “子华，看起来你很重视这位方教练。”

    “威叔，你知道对于一支球队来说，最重要的是什么吗？”胖子自问自答，“是教练！或者说，对于现在这支伊维萨来说，最重要的就是教练，或者更加直白的说，就是方觉。”

    “没有丝毫的执教经验，但是，这么快的就能够赢得一家濒临破产、欠薪多月的球员的信任和支持，我这位朋友很不简单啊。”

    “威叔，换做是你，你能做到吗？”

    “我能。”常威说，看着惊讶的看过来的胖子，他点头说道，”我有钱！”

    “威叔，你这就没意思了。”胖子不爽的说道，“不要总是钱啊钱的，我就从来不在乎钱，钱这玩意……”

    “我可以建议老板以后一毛钱不分给你。”常威笑着说。

    “凭什么啊，老汉的钱就是我的。”

    “李董，老板让你晚些时候给他打电话。”常威旁边的一个年轻男子说道。

    “知道了，来福。”

    “李董，我叫赖甫。”年轻男子看了一眼常威，说道，“常总说了，不许你叫我来福。”

    “别理他。”胖子打了个饱嗝儿，“他是欲盖弥彰，那么多助手，他为啥选了带你来西班牙，你俩多般配啊。”

    赖甫无奈的笑了笑。

    常威哭笑不得，哼了一声，离胖子远远地。

    这小子不着调的时候，能气死人，但是，认真起来的时候，让他都惊讶佩服。

    ……

    在随后的几天，每天球队训练结束之后，胖子都会准时出现。

    他会带着一帮侍者、小弟，推着一溜的小餐车，请全体球员品尝美食，还美其名曰请球员们品鉴。

    很快，胖子就和球员们打成了一片。

    方觉在一旁冷眼旁观，对胖子的小心思看在眼里，但是，他不说话。

    这狗大户！

    竟然从国内直接带来一套厨师班子过来，海陆盛宴、中餐美食的威力可想而知，差点没让这帮没见识的乡巴佬吃掉舌头。

    要不是方觉严禁胖子给球员们提供高热量的‘不健康’食材，这胖子恐怕会越来越放飞自我。

    胖子也是晓事的人，虚心采纳主教练先生的批评，为球员们提供的餐食，开始向水果和蔬菜等均衡健康方向靠拢，但是，属于方觉的那一份大餐，雷打不动。

    方觉对此保持高度警惕，这死胖子肯定是嫉妒他的颜值，想要把他投食成胖子。

    “我再说最后一次，明天不要了。”方觉剪开硕大的虾钳，表情严肃的说道。

    “哎呀，一点心意，一点心意。”胖子咧嘴笑说。

    这种情况一直持续到联赛第二十二轮的前一天，消失了好几天的雷贝托突然出现，他邀请伊维萨全队去雷贝托度假酒店嗨皮，说是要为球队明天的比赛加油鼓劲。

    所以，当胖子带着一大帮人，照例推着小餐车出现的时候，就看到球员们已经换好衣服，登上大巴车，高兴的和他挥手作别。

    ps：挤牙膏一般，一点点挤出时间，耗时大半天用手机码出一章。主要是状态很糟糕，心中悲伤，却要码出让大家高兴的故事，真的很难。

    求收藏，求推荐票，目前来看，成绩很不理想，急需要大家支持，数据好了，才能有希望获得好推荐，谢谢大家。

 第056章 胖子（求收藏、推荐票）

    第二天。

    伊维萨训练基地，方觉带着一丝期待，正式开始使用【慧眼识人】技能卡。

    结果是：没有惊喜。

    系统完全没有任何反应，就像是方觉面前这二十多名球员不存在一般。

    即便是此前被夸奖为伊维萨的天才的法雷科，也是没有引起系统的一丁点儿回应。

    果然啊。

    方觉有些失落。

    自己容易嘛，带着这么一帮家伙，竟然已经取得了三连胜！

    此前，方觉还会觉得《星期天电讯报》对自己的夸奖有些过分了，他在某个时刻还会有那么一丢丢的惭愧。

    但是，现在看来，《星期天电讯报》对他的夸赞完全无法体现他的价值啊，根本没有能够真正体现他之于伊维萨的作用。

    自己容易嘛。

    ……

    “法雷科，你脑子被狗叼了，跑位！我说跑位要聪明点！”

    “迪涅托，你的传球找谁呢？”

    “克莱门特！达格斯蒂诺是你的队友，不是你的敌人！”

    “达格斯蒂诺，你怕什么？克莱门特还能吃了你？”

    “西门莱特！出击！你要扩大你的防守范围！”

    所有球员都被方觉骂了个狗血淋头。

    “方，实际上他们的表现已经……”塞巴略斯在一旁试图劝说，他人物方觉有些过于严厉了，球员们现在的表现和精神面貌比之以往已经有了长足的进步了。

    “已经怎么了？”方觉怒怼塞巴略斯，“这样你就满意了？才赢了三场比赛就满足了？”

    “别忘了，我们现在依然还在降级区！”

    “我不知道你们是不是自我感觉良好。”方觉怼完自己的助手，看着球员们，“我是不满意的！因为在我看来，你们都很出色，你们的能力远不止如此。”

    “我看好你们，认为你们所有人都是出色的，而且可以做的更好。”方觉表情严肃，“如果有人认为自己可以满足于现在，认为自己就这样了，那么，很好，你们可以放松对自己的要求！”

    三连胜之后，球员们都心情愉快，他们自认为应该得到主教练的夸奖，却没想到受到的是毫不客气的批评！

    这多多少少的会让球员们有些情绪。

    但是，此时此刻，听得教练这番话，这些不满的情绪立刻都烟消云散了。

    原来教练是那么的看好我们，对我们寄予厚望啊！

    有些自我满足的球员们，为自己的这种骄傲自满情绪感到羞愧。

    他们为自己的自满和咸鱼心态感到羞愧。

    ……

    方觉气呼呼的将训练交给塞巴略斯负责，他自己则在训练场闲逛溜达。

    兔子啊！

    快点来撞树桩啊。

    然后，他就被一阵香味吸引了。

    扭头去看，就看到小楼前面，胖子施施然坐在那里，前面是一面餐桌，桌上摆放了许多美味的食物，胖子正在大快朵颐。

    “兄dei，要不要来点？”胖子手里拿着鸡腿，满嘴流油招呼。

    方觉看着桌子上的鸡腿，猪肘子、片鸭、蛋挞，“这么早就吃午饭了？”

    “什么午饭，这是早餐。”胖子打了个哈欠。

    看着胖子的黑眼圈，方觉有些怀疑胖子在昨天他离开之后打电话叫了应招美眉。

    “昨天真该留你陪我的。”胖子说道。

    手里拿着一块蛋挞塞进嘴巴里，方觉鄙视的看了胖子一眼，哥们可是正经人，不要试图带坏我。

    “你不知道啊，昨天你走了后，我一个人住这么大的房子，多么孤单。”胖子抱怨说道，他不好意思说自己一个人害怕。

    哈！

    这死胖子竟然觊觎自己的美色？

    方觉大为警惕。

    “要不，今晚我们秉烛夜谈？”

    这死胖子还真打算男女通吃啊？

    方觉断然拒绝，然后打定主意以后离这家伙远点。

    ……

    “想不到兄dei就是报纸上那个很厉害的中国教练啊。”胖子很热情，“我一开始还不信，以为报纸瞎说的，咱中国足球什么德行，我还不知道，还能出这样的人才？没想到竟然是真的。”

    “别听报纸吹。”方觉谦逊说道，“也只是刚刚有点成绩而已。”

    “谦虚了。”胖子拿起方巾擦拭了油乎乎的嘴巴，“看那些球员对你的态度，就可见他们对你很信服。”

    这话方觉爱听。

    “那老头是你们球队的老板？”李子华问。

    方觉顺着胖子的视线看过去，就看到在远处观看球队训练的阿方索主席和俱乐部总经理萨维奇。

    “恩，是俱乐部主席阿方索先生。”

    “就是这老头啊，这老家伙之前还想要忽悠我家老汉儿入股呢。”李子华说。

    方觉还是第一次听说这事。

    不过，仔细想一想，也就可以理解了，在阿方索眼中，能随手砸钱买下一栋楼来供自己玩乐的中国土豪显然是非常好的融资（忽悠）对象。

    ……

    外来户好骗啊。

    在伊维萨当地，谁不知道伊维萨俱乐部财政破产，濒临倒闭，根本没人愿意投钱进这个窟窿，别的不说，就方觉所知，阿方索曾经忽悠伊维萨当地首富老雷贝托以及卡琳娜女士入股，差点被赶出来，都知根知底的，根本骗不来啊。

    别看老雷贝托在媒体面前说他是伊维萨的铁杆拥趸，要维护伊维萨的利益之类的话，那都是官方辞令，越是有钱人，越是聪明，从来只会投资上升资产，伊维萨这个不良资产，他们根本不会去碰。

    “阿方索先生向你们报价多少？”方觉饶有兴趣问，“不方便说的话，就算了。”

    “这有什么不方便的。”李子华竟然又拿起三个蛋挞，压在一起，直接塞进嘴巴里，“泥白汪。”

    “一百万？”方觉惊讶不已，“欧元？”

    “是啊。”胖子喝了一大口牛奶，总算咽下去了，“一百万欧元，百分之三十的股份，你说这老头是不是很贼，想要骗二傻子呢。”

    还真是够贼的。

    方觉点点头，阿方索这真的是把胖子家当傻肥羊了，就伊维萨现在这糟糕局面，资不抵债，还欠下了几十万欧元的债务，别说是一百万欧元了，就是五十万欧元都没人要，至少他曾经听雷贝托那家伙提过，阿方索当时找到老雷贝托，愿意以30万欧元卖出百分之四十五的股份，不过，要求雷贝托家族承担那几十万的债务，这被老雷贝托直接冷笑着拒绝了。

    “老方啊，你和兄弟说实话。”胖子的小眼睛滴溜溜转，突然问道，“你这球队还有保级的机会吗？”

    ps：在去赶火车路上用手机码出来，离家越来越近，心中愈发悲伤，犹记得小时候说，都说长大了要孝顺、多陪陪长辈，可是长大后，有了工作，有了家庭，也就是过年时候才相聚那几天，到了亲人没了的时候，才意识到晚了，越想越是难受……大家有时间多陪陪家人长辈。

 第057章 有心机的胖子

    方觉没有立刻回答李子华。

    他抓起一根烤翅，不紧不慢的啃着，吐出骨头，拿起一张纸巾，擦拭了嘴巴。

    李子华也没有催促，只是笑眯眯的看着方觉。

    “以前的伊维萨，可以说几乎没有任何可能保级。”方觉淡淡说道。

    胖子没有说话，倒了杯柠檬水递过来。

    方觉微笑着接过来，“我的伊维萨，保级根本不是问题。”

    方觉起身，感谢了李子华的款待，端着柠檬水施施然离开。

    看着方觉离开的背影，胖子翘着二郎腿，眯着眼睛。

    他明白方觉的话里的最重要的含义：他的伊维萨……

    ‘这位兄dei，比猴还精啊。”

    他这边刚刚流露出一丁点的意思，方觉就捕捉到了，最重要的是，这句话很耐人寻味啊。

    ……

    果然，这些富二代没一个简单的。

    方觉摇摇头。

    这死胖子真会演戏。

    明明是对伊维萨有兴趣的，还故意装作不在意，言语中还刻意做出这种暗示。

    方觉判断李子华对入股伊维萨很有兴趣，不仅仅是因为胖子问他的那句话——昨天他和胖子‘秉烛夜谈’的时候，偶然瞥见沙发角落有一摞文件，都是对伊维萨的分析资料。

    其中还有一份赫然是关于他的资料，资料很详细，这胖子昨天还装作不认识他，对他的身份一无所知的样子。

    要不是偶然看到这份资料，方觉还真的信了他的鬼了，这胖子是戏精啊。

    这边，李子华打了个响指，立刻有侍者过来收拾餐具。

    胖子从屁股下面掏出一摞纸，第一页就是方觉的照片。

    小贩、网管、兼职水管工……

    在方觉执教伊维萨之前的履历很单薄，看着上面的这些介绍，胖子也是忍不住笑出声，这位兄dei很有意思啊。

    后面则是方觉执教伊维萨之后的分析报告，报告非常详细，不仅仅包括方觉的战术以及成绩这些表面的东西，细节也非常完善，或者可以说是关注点很特殊，重点关注方觉是如何一步步地赢得伊维萨的球员的信任和支持的，甚至是具体到他对球员说了哪些话，做了什么。

    在侧页上，还有密密麻麻的狗爬一样的字眼，这是胖子自己写的分析。

    ‘计划周密。’

    ‘很有心机啊。’

    ‘这帮可怜的球员，就这么被忽悠了。’

    在最后一页，竟然还有方觉成为伊维萨的主教练的过程，其中重点关注了伊维萨前任主教练费尔南德斯的辞职过程。

    最后，狗爬一样的一串文字这样写道：

    ‘砸玻璃的那家伙，真实身份很可疑啊。’

    方觉昨天看到的那些资料中，并没有这些注释分析，不然的话，他肯定昨天就和胖子翻脸了。

    自己明明是那么纯情善良，竟然被如此诋毁！

    过分！

    ……

    “子华，这么重要的资料，你昨天怎么就随便仍在沙发上？”一个中年男子走到李子华身旁坐下，有些不太高兴说道，“你不是说昨天晚上和这位方教练聊过吗？他不会是偷偷看了这资料吧。”

    “怎么可能？”胖子立刻跳脚，露出不满的神情，“威叔，你怎么可以这么说我朋友，他可是老实人。”

    你竟然说他是老实人？

    啊呸！

    常威鄙视的看了自家少东家一眼，我特么要是没有看过你在资料上的那些备注，我还真就差点信了你的邪。

    “子华，看起来你很重视这位方教练。”

    “威叔，你知道对于一支球队来说，最重要的是什么吗？”胖子自问自答，“是教练！或者说，对于现在这支伊维萨来说，最重要的就是教练，或者更加直白的说，就是方觉。”

    “没有丝毫的执教经验，但是，这么快的就能够赢得一家濒临破产、欠薪多月的球员的信任和支持，我这位朋友很不简单啊。”

    “威叔，换做是你，你能做到吗？”

    “我能。”常威说，看着惊讶的看过来的胖子，他点头说道，”我有钱！”

    “威叔，你这就没意思了。”胖子不爽的说道，“不要总是钱啊钱的，我就从来不在乎钱，钱这玩意……”

    “我可以建议老板以后一毛钱不分给你。”常威笑着说。

    “凭什么啊，老汉的钱就是我的。”

    “李董，老板让你晚些时候给他打电话。”常威旁边的一个年轻男子说道。

    “知道了，来福。”

    “李董，我叫赖甫。”年轻男子看了一眼常威，说道，“常总说了，不许你叫我来福。”

    “别理他。”胖子打了个饱嗝儿，“他是欲盖弥彰，那么多助手，他为啥选了带你来西班牙，你俩多般配啊。”

    赖甫无奈的笑了笑。

    常威哭笑不得，哼了一声，离胖子远远地。

    这小子不着调的时候，能气死人，但是，认真起来的时候，让他都惊讶佩服。

    ……

    在随后的几天，每天球队训练结束之后，胖子都会准时出现。

    他会带着一帮侍者、小弟，推着一溜的小餐车，请全体球员品尝美食，还美其名曰请球员们品鉴。

    很快，胖子就和球员们打成了一片。

    方觉在一旁冷眼旁观，对胖子的小心思看在眼里，但是，他不说话。

    这狗大户！

    竟然从国内直接带来一套厨师班子过来，海陆盛宴、中餐美食的威力可想而知，差点没让这帮没见识的乡巴佬吃掉舌头。

    要不是方觉严禁胖子给球员们提供高热量的‘不健康’食材，这胖子恐怕会越来越放飞自我。

    胖子也是晓事的人，虚心采纳主教练先生的批评，为球员们提供的餐食，开始向水果和蔬菜等均衡健康方向靠拢，但是，属于方觉的那一份大餐，雷打不动。

    方觉对此保持高度警惕，这死胖子肯定是嫉妒他的颜值，想要把他投食成胖子。

    “我再说最后一次，明天不要了。”方觉剪开硕大的虾钳，表情严肃的说道。

    “哎呀，一点心意，一点心意。”胖子咧嘴笑说。

    这种情况一直持续到联赛第二十二轮的前一天，消失了好几天的雷贝托突然出现，他邀请伊维萨全队去雷贝托度假酒店嗨皮，说是要为球队明天的比赛加油鼓劲。

    所以，当胖子带着一大帮人，照例推着小餐车出现的时候，就看到球员们已经换好衣服，登上大巴车，高兴的和他挥手作别。

    ps：挤牙膏一般，一点点挤出时间，耗时大半天用手机码出一章。主要是状态很糟糕，心中悲伤，却要码出让大家高兴的故事，真的很难。

    求收藏，求推荐票，目前来看，成绩很不理想，急需要大家支持，数据好了，才能有希望获得好推荐，谢谢大家。

 第058章 感情骗子

    二零零七年一月二十七日，国际大屠杀纪念日。

    伊比利亚半岛，西班牙，巴利阿里群岛，伊维萨岛，伊维萨竞技体育场。

    西班牙乙二联赛3组第二十二轮，伊维萨主场迎来了莱万特b队。

    在赛前双方主教练握手的时候，莱万特队主教练洛佩德尔捉着方觉的手，笑容真诚，寒暄了两句。

    一切都很和谐。

    不过，就在洛佩德尔转身离开的时候，笑嘻嘻说了一句，“马儿来了，驴子撅起屁股欢迎。”

    说完了，还拍了拍方觉的肩膀，微笑着离开！

    妈卖批！

    我甘妮靓！

    洛佩德尔也许是觉得中国人方觉听不懂这句话，但是，他没有想到，他的对手是多么的有才华。

    方觉来到西班牙之后，最先学会的就是那些有着悠久历史的问候语言。

    这是一句西班牙的俚语，其意有浅表和深度剖析两种，浅表意思是不同种族的物种也可以很欢乐的在一起；深度剖析就是……他要干他！

    洛佩德尔当然不是说他对方觉有超越性别的想法，他指的是球队之间的超友谊关系。

    方觉很反感，他这么纯洁善良、与人为善之人，最厌恶的就是这种粗鄙之人，特别是这种脸上笑嘻嘻，背后妈卖批的老荫庇。

    我甘妮靓！

    欢迎来甘！

    ……

    方觉希望洛佩德尔是言而有信的人！

    他巴不得莱万特以奥瑞维拉为榜样，高举着西班牙人的大旗，继承比利亚雷亚尔的遗志，向伊维萨开炮！

    经过了三轮联赛的洗礼，训练中的磨合和演练，伊维萨现在的防血在整个乙二联赛都是可以自傲的。

    老子皮糙肉厚，草窝？

    累死你！

    方觉施施然的坐在教练席，表情平静，地中海的海风吹拂了他的黑发，英俊的面容在泛光灯的照射下，眯起眼睛：有点刺眼啊。

    比赛开始十分钟后。

    方觉已经起身，他在场边踱步，看向客队教练席的目光是复杂而愤怒的：

    我甘妮靓！

    这是赤裸裸的欺骗！

    这是明目张胆的抄袭！

    说好了要草窝呢？

    伊维萨摆开架势，等着莱万特来进攻，但是，方觉看到了什么？

    莱万特压根没有压出来进攻的打算，他们回缩半场，没有进攻的空当和机会，宁愿在中后场倒脚，也不会贸然压出来。

    莱万特这是压根没打算攻出来，这是要打伊维萨的反击啊！

    这是方觉治下的伊维萨第一次碰到如此怂包（理智）的球队。

    节操呢？

    你莱万特b队好歹是西甲球队的b队啊，你好歹是排名联赛第七名的球队啊，面对保级区的伊维萨，竟然如此怂包，脸呢？

    最重要的是：看着面带微笑，翘着二郎腿坐在教练席的客队教练洛佩德尔，方觉有一种深深的被欺骗的感觉。

    瓜怂！

    骗感情的老荫庇！

    ……

    伊维萨队长迪涅托看向主教练先生：这种情况第一次碰到，该怎么办大佬。

    方觉略略思考，向迪涅托做了个向下压手的动作：一切照旧！

    方觉知道，洛佩德尔就是想要引诱伊维萨压出去进攻，这样伊维萨最近几轮联赛表现出色、已经初步形成体系的防守战术的作用将会受到巨大的削弱。

    方觉才不上当呢。

    他渴望继续赢球，但是，绝对不会失去冷静和理智，他的伊维萨现在的资本就是防守，以伊维萨目前的球员配置和能力，想要压出去破密集防守攻破莱万特的球门，机会并不大，反而会暴漏后防线的空当。

    所以，观众和球迷就看到了这样的一幕：

    莱万特在自己的后场控球，想要引诱伊维萨压出来进攻，而伊维萨呢，丝毫不受诱惑，继续以防守为主，只是前场的法雷科和贝迪诺会轮番上去适当的逼抢一下，但是，绝对不会太深入。

    这就好似：

    莱万特：小帅哥，来啊。

    伊维萨：禁欲脸。

    莱万特：快点来啊！

    伊维萨：不嘛，人家喜欢你主动。

    莱万特：不嘛！不嘛！

    ……

    顶替了费尔南多来解说这场比赛的西班牙国家电视台解说员多洛雷斯完全傻眼了，你们特么的这是在搞毛？

    他觉得自己现在有点理解费尔南多了。

    “伊维萨依然是采取了他们最近几轮联赛取得成功的防守战术，这是可以理解的。”多洛雷斯说道，他能够顶替费尔南多上位，是拜伊维萨所赐，不知道是不是因为这个原因，这位解说员言语中对伊维萨竟是态度很好，“聪明的主教练不会在球队战绩和情况良好的时候随意改变战术，所以，方教练的选择是对的。”

    电视机前的伊维萨球迷对这位新扎解说员的印象立刻很好，这届解说员很不错啊。

    多洛雷斯将批评的重心放在了客队莱万特这边，“洛佩德尔先生的球队今天的表现让我们有些失望，面对排名和实力都弱于自己的球队，他们没有表现出足够的勇气！事实上，进攻一端的出色表现，才是莱万特的优势所在！他们的俄罗斯前锋尤里诺科夫斯基是联赛射手榜排名第三的球员，他和克罗地亚球员伊万诺维奇的进攻组合的攻击力不俗，洛佩德尔今天的保守战术，浪费了这对进攻组合的进攻天赋。”

    方觉拧开矿泉水瓶子，喝了一口水，咕噜噜，仰起脖子，吐出来。

    他就不信了，洛佩德尔这个老荫庇会真的能忍住浪费伊万诺维奇和诺科夫斯基这对进攻能力不俗的组合。

    我就看你能忍多久？

    ……

    场内，莱万特的俄罗斯射手诺科夫斯基在前场不断的挥手，示意队友传球向前，他现在实在是踢得郁闷的。

    拿球的莱万特中场伯纳德犹豫了一下，还是选择了横传。

    教练严格要求，没有他的命令，不允许随意压出去。

    完成传球的伯纳德也看向了场边的教练席：教练，情况和你说的不一样啊，我们该怎么办？

    洛佩德尔有些坐不住了，这和他所预想的情况不一样啊。

    难道那家伙听不懂他说的那句俚语的意思？

    要不然怎么没有被激怒呢？

    没道理啊，他打听过，这家伙西班牙很不错，应该能明白那话是什么意思啊。

    ps：两天睡了不到四个小时……今夜还要继续为老人家守灵，大家见谅。

 第059章 真.君子.方

    比赛已经进行了二十多分钟了，场上的比分还是零比零。

    场面沉闷的让观众都有些昏昏欲睡。

    媒体席上的记者也在议论纷纷。

    他们从来没有见过这样的比赛过程。

    从来没有见过如此没有进取心的两支球队。

    伊维萨当地的记者也是颇觉不好意思，尽管他们也承认伊维萨此前凭借如此保守的战术拿到了三连胜，这是保级的救命分啊，对此他们是认可和高兴的，但是，面对其他的同行，他们还是觉得：有点羞耻啊。

    “太羞耻了。”一个声音响起来。

    众人扭头去看，是《星期天电讯报》的记者雷贝托。

    众人露出惊讶的表情，似乎是没想到这位竟然也会这么说。

    “莱万特的排名比伊维萨高，洛佩德尔也是老资格教练了，没想到竟然踢得这么丑陋。”雷贝托摇头，一脸鄙视。

    伊维萨当地其他记者露出恍然大悟的表情，果然，这家伙还是原来的德行。

    与此同时，雷贝托的话似乎也让伊维萨的记者们‘悟了’：

    是啊，这家伙说的没错啊！

    莱万特b队是乙二联赛老牌球队，排名中游，主教练洛佩德尔也是老资格教练了，竟然如此没脸没皮！

    啊呸！

    这么一想，他们心中的那点羞耻感荡然无存了！

    我们伊维萨这边，方觉教练是年轻人嘛，而且伊维萨是深陷保级区，从联赛倒数第一的位子上艰难的往上爬的。

    我们有资格猥琐发育啊！

    再说了，方觉教练接手球队之后，我们就是这么踢的啊！

    这很符合我们现在的风格啊！

    经过雷贝托的提醒，伊维萨的当地记者顿时理直气壮起来了，他们为这种理直气壮找到了坚定的理由和基础。

    进而，对莱万特那边，则是更加鄙视。

    狗一样的莱万特，踢得真可耻！

    听得伊维萨这边的同行的议论声，乃至是声讨声。

    莱万特那边的记者们，本来还在吐槽主队伊维萨的猥琐发育，慢慢地竟然觉得伊维萨的同行们说的……好有道理啊！

    洛佩德尔那老家伙在做什么？

    真是丢人啊。

    ……

    方觉稳坐教练席，他给球员们的指令相当明确，我们该怎么踢就怎么踢，不用理会莱万特这个小表砸的诱惑。

    方觉立场非常坚定。

    他瞅了瞅莱万特的教练席那边，他还就不信了，洛佩德尔这个老家伙有脸皮继续这么无耻。

    比脸皮厚？

    谁怕谁啊。

    他方觉确实是一个纯善、腼腆、真诚的君子，但是，为了球队，为了广大的伊维萨球迷，他不惜做出牺牲，违心的当自己没有脸皮。

    这是多么巨大的牺牲。

    洛佩德尔确实是坐立不安的。

    如果方觉上当、伊维萨大举压上的话，他的这种保守的战术自然不会有太大的问题。

    但是，他没有想到方觉压根不受激将法，更没想到这个人竟然这么厚脸皮。

    现在这种形势之下，凸显两支球队的极端保守和不思进取。

    而正如伊维萨的媒体记者议论的那般，这种形势下，一直坚持这种保守战术的方觉受到的压力要小得多，这家伙一直这么不要脸，你还能怎么样？

    反倒是这将更加凸显洛佩德尔的保守和‘厚脸皮’。

    此外，还有最重要的一点，伊维萨的球员已经开始习惯这种保守战术，他们踢得很得心应手，反正教练怎么安排他们就怎么踢就是了，就是被骂也是教练扛着。

    但是莱万特这边，他们本来就不太适应和熟悉这种保守的战术，球员们就踢得不太舒服，不少球员是不喜欢这样的踢法的，而随着比赛时间的流逝，莱万特的球员的这种不适应和不理解逐渐加深，他们的中场核心和球队队长伯纳德就频频看向场边。

    这些都被洛佩德尔看在眼里。

    终于，到比赛进行到上半场比赛最后十分钟的时候，洛佩德尔坐不住了。

    洛佩德尔知道：不能再这么下去了。

    做出这个决定，这也让洛佩德尔有一种非常不爽的感觉：

    比脸皮厚，他竟然输了！

    ……

    洛佩德尔走到场边，趁着死球的机会，向球队的进攻核心伯纳德发号施令：

    进攻！

    不过，当做出这个决定的时候，洛佩德尔突然有一种自己可能要跪了的感觉，他摇摇头将自己的不靠谱的直觉驱赶。

    几乎是在同时刻，方觉在教练席起身，他走到场边做了个手势，然后踱回到教练席坐下来。

    随着洛佩德尔的一声令下，场上的莱万特的球员立刻精神为之一振：憋屈了大半个小时，他们要发泄！

    教练终于恢复了理智了！

    莱万特开始试图向伊维萨的球门发起围攻。

    然后，仅仅三分钟之后，莱万特丢球了。

    踢了大半个小时自己所不熟悉和习惯的防守体系的战术之后，莱万特突然压出去，竟然对他们所擅长的进攻有些不适应，或者打个比方说，这就好似是转换频道后的短时间的衔接紊乱。

    这表现在场上，就是莱万特的一次进攻出现了行动不统一和混乱：他们都一名中后卫依然停留在原来的防守频道，拖在了最后面！

    这就使得伊维萨在中场一次成功断球后发动反击的时候：因为这名拖后的莱万特中后卫的存在，这次反击并不越位！

    一直表现的相当保守和不思进取的伊维萨在这次反击中向所有人展示了他们的反击速度。

    达格斯蒂诺送出过顶球，贝迪诺头球后蹭，边路插上的法比安斯基带球长驱直入。

    莱万特的防线一片混乱。

    法比安斯基面对狼狈上来拦截的后卫，送出横传球，法雷科直面门将，低射得手。

    一比零，伊维萨全场比赛第一次进攻，第一次反击，就进球了。

    这个进球直接就打懵了莱万特。

    也让莱万特主教练洛佩德尔直接抓狂。

    他体会到了奥瑞维拉、费尔南德斯和赫尼费尔的那种抓狂和憋屈感。

    在进球来到的时刻，方觉冲到场边，又蹦又跳，和自己的助手击掌庆祝，又抱住了跑过来庆祝进球的法雷科，用力的拥抱了这个小正太，原地转了个圈，成功的抢走了所有人的风头。

    最后甚至还有意无意的朝着客队教练席这边扭了扭屁股，打了个哈欠，才施施然的回到教练席落座。

    这一切都被洛佩德尔看在眼里，被丢球激怒的客队主教练先生，此时更是怒火更盛。

    洛佩德尔在场边大吼，喊话，他受不了了，他要报复，他要反击，他要求自己的球队要向伊维萨发起潮水般的攻势，他要好好的教训一下那个混蛋。

    然后，当比赛结束的时候，洛佩德尔憋屈的差点抓狂，他想打人。

    ps：恳求收藏，求推荐票，拜谢。今天老人家出殡，忙得累的不行了，拜谢。

 第60章 一日夫妻百日恩

    在取得了一比零的领先之后，伊维萨更加坚决的将猥琐发育进行到底。

    除非有绝佳的进攻机会，伊维萨绝对不会盲目压出去，一比零的领先优势，让伊维萨有资本去和莱万特周旋。

    这场比赛，方觉一开始的目标是争取赢球，但是，‘意识到’自己的对手洛佩德尔是一个狡猾的老家伙后，方觉就调低了预期，这场比赛只要不输球就可以接受，他没有奢求球队取得他接手后的四连胜，但是，保住不败金身是需要全力争取的。

    正因为如此，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，当全场比赛的比分定格在伊维萨1：0莱万特b队的时候，方觉的情绪是超出寻常的激动的。

    这确实是一场意料之外的胜利。

    方觉心情愉快，他想起了一句话：你比你自己所想象的还要出色。

    方觉整理了一下衣角，面带微笑的走向莱万特主教练洛佩德尔。

    他很喜欢这种赛后握手的仪式，这能够让他的谦逊温和、风度翩翩的一面展现给对手，展现给这个美丽的世界，给失败者送去一丝温暖的阳光笑容。

    洛佩德尔感觉自己的肺都要气炸了。

    这场比赛，他的球队输的太憋屈了，全场比赛他的球队全力进攻，特别是在下半场比赛，莱万特牢牢地掌控比赛进攻节奏，但是，就是没有能够取得一粒进球。

    最让洛佩德尔感到郁闷的是，这样的比赛过程，是那么的熟悉，他观看了伊维萨此前和奥瑞韦拉以及西班牙人b队和比利亚雷亚尔b队的比赛，这三支球队、尤其是后两支球队的输球过程，和今天莱万特的输球方式非常的相似。

    这不是被一拳拳的打死的。

    是憋屈死的啊！

    洛佩德尔假装没有看见走来的这个人，他扭头就走。

    他对自己说，这不是自己没礼貌，他怕自己控制不住自己的情绪而动手：这是出于对那个混蛋的人身安全的考量，要知道他洛佩德尔可是练过的，在幼儿园的时候拿到过班级搏击比赛第一名！

    方觉本来打算等对方先伸手，他再伸出手的，但是，看到洛佩德尔转身要跑路，他立刻假装没有看见，脸上保留谦逊的笑容，主动伸出右手，然后就是看着洛佩德尔的背影，有些发愣，有些不解，有些愤怒，有些……

    我靠！

    风度呢？

    基本的礼貌呢？

    方觉摇摇头，叹口气，冲着场边的摄像机镜头摊开手，一副很无奈，甚至是对手的不礼貌行为感到羞愧的表情，还向场边的记者为客队主教练解释：大家不要放大这件事，洛佩德尔先生只是无法接受失败，以至于一时情绪失控，这可以理解，他实际上是一个好人。

    “方觉教练是一位真正的谦谦君子。”——伊维萨当地媒体《伊维萨晚报》的记者考斯特赞叹说道。

    ……

    伊维萨在联赛第二十二轮的比赛中，依靠法雷科的进球，主场一比零小胜莱万特b队。

    当天晚上，整个伊维萨小岛都充满了欢乐的气息，每个人的脸上是灿烂的笑容，酒吧里挤满了兴奋嗨皮的球迷，就连为单身狗送温暖专项计划的小姐姐们，这个晚上也是忙的不停，生意好的不要不要的。

    第二天，伊维萨球迷的兴奋和快乐的情绪得到延续，或者可以说是进一步得到深化。

    这种深化方式就是：阅读报纸。

    尽管已经渐渐地步入网络时代，电子媒体更加方便，但是，在欧美国家依然有众多人保持着阅读报纸的习惯，事实上，订阅报纸的开支依然会占据不少家庭的生活开支的重要一部分。

    拿到报纸的第一件事，就是去看联赛积分榜的情况。

    联赛二十二轮比赛战罢，在2007/2008赛季西班牙足球乙二联赛的积分榜上，伊维萨7胜4平11负，积25分，排名联赛倒数第三名暨第十八名。

    伊维萨的球迷看着球队的排名，露出老姨母笑容，他们——高兴，他们——骄傲啊！

    是的，现在排名倒数第三名，伊维萨人并不羞愧，反而很高兴和自豪，因为他们是联赛下半程比赛开始以后，整个乙二联赛四个小组、八十支球队中表现最亮眼的球队之一，在方觉接手球队之后，球队取得了四连胜，这是让人感到不可思议的战绩。

    伊维萨当地的媒体更是对伊维萨，对方觉赞不绝口。

    “在这位年轻帅气的天才教练的带领下，伊维萨四战全胜，不仅仅赢球，而且赢得对手哑口无言……这场和莱万特的比赛结束后，客队主教练洛佩德尔甚至因为输球而无视了方觉教练伸过来的右手，面对这样无礼的行为，方觉教练反而为洛佩德尔辩护……这真是一位品德、能力、颜值俱佳的令人钦佩的年轻教练。”——《星期天电讯报》特约记者佩莱。

    而最让方觉本人感到满意的是：

    伊维萨积25分排名联赛第十八名。

    在他们的上面，是一位老熟人——比利亚雷亚尔b队，黄色潜水艇b队和伊维萨同为25分，但是净胜球多，排名第十七名。

    在上面的上面，同样是老熟人，前伊维萨主教练巴勃罗.费尔南德斯先生统帅的西班牙人b队以26分位列联赛第十六名，在解雇了球队主教练、并且从当时联赛第一的伊维萨挖来了费尔南德斯之后，西班牙人b队以异常迅速的进度，向费尔南德斯所熟悉的排名无限接近。

    在上面的上面的上面，同样是老熟人，是刚刚在联赛中输给伊维萨的莱万特b队，本轮比赛输球之后，莱万特b队的积分是26分，和西班牙人b队同分，但是，凭借胜负关系占优，莱万特b队排名联赛第十五名。

    看着这么多的熟悉的面孔，方觉倍感无比亲切，俗话说的好啊，一日夫妻百日恩，一切都是缘分，更何况，有的还不止爱了一次，爱她们，就是要在一起啊。

    ps：感谢【小贝亲家】的打赏，谢谢，今天下午离开老家返回，身心俱疲。

 第061章 收购草案（求收藏、推荐票）

    伊维萨有毒。

    恐怕这是费尔南德斯们现在最深刻的体会。

    这些败在伊维萨脚下的球队，后续的战绩都可以说是十分糟糕，非平即负。

    譬如说西班牙人b队，输给伊维萨之后，排名一路下滑，已经十分接近降级区了。

    伊维萨的‘旧爱’中，只有方觉执教首秀的对手奥瑞韦拉比较坚挺，在输给伊维萨之后没有继续滑落，不过，也只能说是情况尚可，他们在输给伊维萨之后的三轮联赛，经历了输球、平局，赢球的过程，可以说是险而又险的止住颓势，喘过气来了。

    没有丝毫的意外，在带队输给了伊维萨之后，莱万特b队主教练洛佩德尔也沦为了非著名球评撰稿人费尔南多的抨击和批评。

    费尔南多批评洛佩德尔在上半场比赛的保守战术是异常愚蠢的举动，称洛佩德尔是‘脑子有疾’才会这么做，他认为，如果莱万特b队一开始就坚定侵略性十足的踢法，这场比赛的结果一定会不一样。

    洛佩德尔想要打人。

    “这个记者太可恶了。”他在和自己的老友赫尼费尔打电话的时候如是说。

    “那家伙就是一个混蛋！只会放zui炮的无耻小人。”赫尼费尔气愤说。

    两个人对费尔南多的人品共同表达了愤慨之情，不过，他们对于费尔南多的这篇文章的后半段还是颇有共鸣的。

    ……

    费尔南多认为，伊维萨能够取得四连胜，不是他们的主教练的能力多强，更不是方觉的丑陋战术建功，最根本的原因是：这混蛋运气太好了！

    四场比赛，伊维萨平均每场比赛的射门次数为四次，其中场均中目标的射门竟然只有两次，值得注意的是，这四场比赛伊维萨分别以2：0、2：0、1：0、1：0击败对手，总共打入了六粒进球，这样的射门转化进球效率简直是不可思议的。

    除了运气好这个解释之外，费尔南多不认为有其他的解释。

    费尔南多为伊维萨的下一场比赛的对手萨瓦德尔打气，说方觉和伊维萨的好运气到此为止了，因为从伊维萨的进球数据分析，进球数是逐渐减少的，当这么一支保守丑陋的球队无法偷鸡进球之后，等待他们的会是雪崩一般的失败。

    这位先生做出预测，下一场比赛，伊维萨不可能再进球，而且会惨败。

    在文章的最后，费尔南多例行对方觉的‘丑陋足球’进行了抨击和批评。

    方觉甚至多了一个‘邪恶的巫师’的绰号，费尔南多质疑方觉在比赛中对对手下降头，攫取了对手的好运气。

    费尔南多的这种说法，让洛佩德尔和赫尼费尔头皮发麻，他们越想越是觉得是这么一回事。

    “中国人会巫术吗？”

    “应该是。”赫尼费尔表情凝重，他在马德里看过一位来自中国的著名的大巫师的表演，那人只是一抖手臂，十几个大汉就倒飞出去了，当时还有人提出质疑，这名巫师直接伸手一指，质疑者就倒在地上疼的口吐白沫直打滚……

    洛佩德尔闻言，惊呆了。

    他有些尿急。

    ……

    “不是运气。”方觉说，“是战术的胜利，这种战术看似保守，但是，实际上蕴含丰富的进攻哲理。”

    李子华露出一副老子信了你的鬼的表情，他仔细分析了伊维萨的这几场比赛，他也认为伊维萨赢球的运气成分极大，别的不说，伊维萨在如此有限的进攻中的进球转化率让人难以理解。

    “这就好比是两个人对战，伊维萨一直在全力防守，防守不是目的，只是手段，为的就是将对手一拳ko倒的那一刻。”说着，方觉攥起拳头，“打人的时候，收回拳头，就是为了全力挥出去的那一刻！”

    尽管心里告诉自己，这家伙在胡扯，但是，胖子竟然有一种听起来很有道理的感觉。

    方觉端起水杯，喝了一口水，表情很是平淡。

    妈卖批，总算是糊弄过去了。

    他是一个很注意检讨和自省的人，方觉承认这几场比赛己方的运气确实是很不错，几次偷袭反击都得手了，就连他自己都惊讶于这成功率。

    但是，运气只是表象，运气源自实力，他必须让这胖子意识到这一点：

    没有他方觉的运筹帷幄，运气再好有个卵用！

    自从觉察到李子华家族有意入股伊维萨之后，方觉就很注意在这胖子面前维持自己的年轻天才少帅形象。

    据他所知，阿方索的融资努力并没有获得进展，俱乐部的财政危机就像是达摩克利斯之剑，一直悬在方觉的脑门上，球队在他的英明带领下不断前进，但是，一旦两个月后，俱乐部无法解决球员们的薪水问题，届时所有被暂时压制的矛盾一下子爆发，甚至是直接破产完蛋，那可真是凉凉。

    想到自己一个主教练，竟然不得不亲自出马、冒着被觊觎色相的危险为球队拉融资，他就心累啊。

    ……

    “其实，我个人是倾向于入股伊维萨的。”胖子决定不绕弯子了，“我不懂球，也不看好伊维萨，但是，我看好兄弟你啊，你的能力即使是我这个外行都看的出来。”

    方觉微笑，笑纳了胖子这话，这胖子真是的，净说什么大实话。

    物以类聚，自己交往的都是一些性情中人啊。

    “只是，这件事也不是我自己能做主的。”胖子说道，“常叔叔，就是常威常总，他并不同意这笔入股交易，他……”

    方觉没有说话，他在揣摩这胖子究竟是什么意思。

    就在这个时候，办公室的门被推开了，就看到雷贝托直接闯了进来。

    雷贝托扫了一眼，看到某个胖子也在的时候，不爽的哼了一声，然后压根没有理会胖子，直接将一份文件放在了方觉的办公桌上。

    “这是什么？”方觉问。

    “收购草案。”雷贝托坐在沙发上，翘着二郎腿，“我决定自己出资收购伊维萨。”

    方觉惊讶不已，这家伙怎么突然对收购伊维萨感兴趣了？之前也没听他提起过这事啊。

    他还没有打开文件，就看到胖子直接起身。

    “子华，我理解你说的话，投资毕竟不是一件小事，那位常总说的没错……”方觉说。

    “我说什么了？”胖子一脸认真，“哦，对，常叔叔是不同意，但是，经过听了我的分析之后，他最终欣然同意，我今天来就是和你谈这件事的。”

    方觉：(?°?д°?)。

    ps：非常感谢【原初明光】、【文明奇迹小齐】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第062章 照顾各方的利益诉求（求收藏、推荐票）

    “怪我，怪我。”方觉摆摆手，做道歉状，“是我没有听清楚。”

    有些事情，大家心知肚明，说出来就没意思了。

    然后他有些为难的看着李子华，说道，“不过，你看……”

    他扬了扬手中的那份文件。

    “兄弟，不带这样的啊。”胖子有些急了，“是我这边先谈的。”

    “后来的马儿也可以吃到最肥嫩的草。”雷贝托冷不丁说道。

    “喂！小白脸，你是不是故意的。”胖子冲着雷贝托吼道，他早就看着家伙不顺眼了，每次他和方觉谈的很投契的时候，这家伙都会来捣乱。

    “冷静！都冷静点！”方觉在一旁劝说，他看了胖子一眼，“子华，你消消气，丹尼不是那样的人。”

    安抚了胖子之后，方觉认真脸看着雷贝托，“丹尼，虽然我们是朋友，不过，我是一个坚持原则的人。”

    他扭头又对胖子说道，“李子华先生，我需要最后确认，你是否决定入股伊维萨，如果你点头，我不会打开这份文件。”

    “当然。”胖子点点头，他原先抻着，也只是为了利益最大化，没想到雷贝托竟然横刀直入，这打了他一个措手不及，方觉这番表态，让他很高兴，也有点感动，这真是一位有原则和高尚情操的正直之人啊。

    ……

    “我知道了。”方觉点点头，又看向雷贝托，露出遗憾的表情，“丹尼，很抱歉……”

    “方，我认为你有必要看一看那份草案。”雷贝托说道。

    欸？

    方觉这次是真的惊讶了，这家伙什么意思？和预设剧本不一样啊。

    这特么可是一摞白纸啊，还是方觉亲自装进文件袋的，这一打开可就露馅了。

    是的，这一切都是方觉安排的，雷贝托只是一个托儿。

    方觉是什么人啊，他乐于助人，纯洁向善，他当然知道伊维萨在自己的带领下，未来前途一片光明，看着这胖子拖拖拉拉的，他为胖子着急啊，这么耽搁下去，万一有其他的资方突然进场，胖子可就错过这抄底进场的好机会了，所以，他不得不略施小计。

    甚至于，胖子可能永远都不知道这一切背后的故事，他，方觉，就是这么一位默默做好事之人。

    是的，他无比确信伊维萨的前景，对于球队来说，现在最大的危机是资金危机，球队的战绩有他在，不会是问题，所以，他才会促使李子华入股伊维萨，这要是一个坑，他就不会这么做了。

    和那些专门坑害国内同胞的骗子贱人不一样。

    坑朋友、骗同胞那种事情，他是不会去做的，做人应该有底线。

    ……

    “丹尼，你让我很为难啊。”方觉看着雷贝托。

    “第六页，第十条。”雷贝托说道。

    不是白纸？

    方觉冲着胖子打了个放心的眼神，然后打开文件袋，拿出一摞文件。

    直接翻到了第六页，目标锁定第十条。

    “子华兄。”方觉面容一肃，“很抱歉。”

    “啊？”李子华一脸的黑线，脸呢？节操呢？你特么刚刚那么义正辞严的表态，还有刚刚那让我放心的眼神，去哪里了？被狗吃了？

    方觉喝了一口水，继续说道，“李子华先生，原则上来说，我是支持你的，但是，客观的说，卡洛斯.丹尼.雷贝托先生的这份协议草案更加完善，充分的照顾了各方面的利益诉求……所以，很遗憾。”

    方觉摊了摊手，叹口气。

    胖子肥厚的眉角跳动了一下，这是情绪激动之下的自然反应，他立刻意识到最大的问题出现在哪里：第六页，第十条。

    “我能看看那一页文件吗？”胖子直接问道。

    “这……不合适吧。”方觉摇摇头。

    “我没意见。”雷贝托突然说道。

    方觉看了雷贝托一眼，不明白这家伙这么说是什么意思，不过，雷贝托都这么说了，方觉实在是找不到拒绝胖子的理由。

    他冲出来那一页，递给了李子华。

    ……

    李子华直接找到了第十条：

    为了鼓励和奖励方觉教练对俱乐部的出色的工作，决定给予方觉教练技术入股奖励，赠与方觉教练百分之七的俱乐部股份。

    这……这特么就是你所说的所谓的‘照顾了各方面的利益诉求’？

    这就是你所说的无法拒绝的理由？

    胖子险些吐血。

    他抬头怒视方觉。

    方觉纯洁的目光和胖子对视，他内心无愧。

    自己为了那些可以让自己生活过得无比滋润、无比舒适的身外之物，这个选择有错吗？

    有错吗？

    没错！

    李子华看着方觉那毫无愧疚、甚至是理所当然的目光，沉默了。

    尽管这家伙的举动很气人，但是，做出这个选择，确实是没错的，傻子也知道该怎么选择。

    “百分之七的股权。”胖子看着雷贝托，“真是大方啊。”

    他这些天也做足了功课，打听到当初阿方索曾经作价三十万欧元向雷贝托家族出售百分之四十五的股份，以这个价值来衡量的话，伊维萨的市值应该在七十万欧元左右，百分之七的股权，价值在五万欧元左右。

    眼睛不眨就送出了五万欧元？

    好吧，实事求是的说，在胖子的眼里五万欧元不是什么，但是，如果只看股权的话，百分之七的股权就比较值得重视了，对于一份产业来说，七个点的股权已经是有一定话语权的股东了。

    ……

    “我有钱。”雷贝托看都不看胖子一眼，“这点钱对我来说根本不算什么，更何况我认为，方的价值远不止这些。”

    胖子忍不住冷笑了一声，和老子比有钱？

    好吧，他承认，他不如这家伙有钱。

    因为雷贝托说的是‘我有钱’。

    没有记错的话，这家伙刚才也说的是‘个人出资’。

    这里指的是个人资产，李子华家族的资产是要胜于雷贝托家族的，不过，李子华自己没有多少钱，而据他所知，雷贝托这家伙自己本身就拥有几个公司，鬼知道这家伙年纪不大，竟然折腾出不小的产业的。

    是的，胖子看雷贝托很不爽，还特别调查了一下雷贝托的资料。

    即使是很不爽，但是，他也不得不承认，这家伙确实是和那些混吃等死的富二代不一样，很有能力。

    “我方也愿意送出百分之七的股权给方觉。”李子华一咬牙，说道。

    “百分之十一。”雷贝托直接说道。

    胖子立刻怒目以对，直接从七跳到十一，有钱也不是这么折腾的啊，你特么不按套路出牌啊。

    “哎呀呀，你们……”

    方觉眨巴眨巴眼睛，一脸焦急，他想要劝说，却不知道该如何去劝。

    “你这根本不是在谈判，是乱来。”胖子怒斥。

    “7和11是方觉的幸运数字。”雷贝托淡淡说道。

    方觉：?(*???*)?。

    ps：非常感谢【文明奇迹小齐】、【风之裂】的打赏。求收藏，求推荐票。

 第063章 肃然起敬（求收藏、推荐票）

    李子华差点憋出内伤来。

    还幸运数字？

    你咋不说他静态鸟长十八呢？

    胖子不是傻子，他这个时候也回过味来了，他有点怀疑这是方觉和雷贝托在演双簧。

    但是，他又不敢确定。

    因为他知道雷贝托不差钱，没准这家伙脑子一抽真的要买下伊维萨呢。

    而且，李子华也不得不承认雷贝托说的那句话的正确性，对于现在这支伊维萨来说，方觉确实是非常重要，给予他一定的股份激励，这确实是可以理解的。

    从某种意义上来说，方觉是值这个价的。

    别的不说，伊维萨如果在方觉的带领下保级成功，那么，这笔投资就是不亏的。

    或者野望的胆子更大一些，理想更加丰满一些，如果方觉能带领伊维萨升级、杀入西班牙足球乙级联赛，那么，这笔投资就是超值的。

    当然，这也意味着方觉手中的股份更加值钱。

    作为主教练，手里有俱乐部的股份，也会更加投入的工作，为别人打工和为自己打工，这源动力是截然不同的。

    所以，这是双赢的。

    只是，他就是有些不爽。

    特别是看雷贝托这个家伙那云淡风轻的样子很不爽。

    还有方觉，这个见钱眼开、不道义的家伙。

    呸！

    这对狗男男！

    大忽悠二人组。

    ……

    争吵被方觉制止了。

    他提议李子华和雷贝托双方共同出资入股，对半入资。

    “我同意。”李子华说道，尽管语气和表情依然带着怒气。

    “我没意见。”雷贝托耸耸肩，他自己个人资产都超越千万欧元了，这点投资压根没有看在眼里，他就是看那胖子不爽，想要来凑一脚。

    最终，双方约定，李子华和雷贝托共同出资收购伊维萨，双方各自负责一半的资金，其中方觉以技术入股，他的百分之十一的股权资金也由两家对半出资。

    方觉看到事情得到了圆满的解决，他很欣慰，家和万事兴，呸呸呸，和谐最重要嘛。

    至于说属于他的股份什么的，这都不重要，钱财是身外之物，除了能让他生活舒适、有安全感、过的惬意、走路有风等等，还有什么用？

    做人，不能什么都想着钱啊钱的。

    最后，李子华却是突然提出来，如果收购达成，他要求在合约上约定方觉的百分之十一的股份被锁定，这个约定等于是阻止了方觉进一步注资扩大股权的可能，当然，这也意味着即使是未来有新的资方进入或者是他们自己继续注资，方觉的股份也都不会被稀释：他将一直掌有伊维萨百分之十一的股份。

    这个死胖子，真是个小心眼啊。

    方觉看了胖子一眼，不过，他没有异议，他本来也没有注资扩大股份的打算，一方面是因为伊维萨毕竟只是一家西班牙乙二联赛的球队，格局太小了，而且他也不会一直留在伊维萨，另外就是：他穷！

    能够以技术入股，掌握百分之十一的股份，这已经是雷贝托为他争取的最大的利益了。

    对于方觉来说，虽然这波买卖看似是几乎是‘空手套白狼’稳赚不赔。

    但是，他付出的是自己的才华啊，他方觉的存在才是伊维萨最大的财富啊，这点，需要明确。

    雷贝托看了这胖子一眼，似乎有些惊讶，不过，他也没有反对，这件事就这么定下了。

    方觉从文件柜中取出一瓶香槟酒，提议为达成合作举杯庆祝。

    “干杯！”

    三个人碰杯。

    也标志着对伊维萨的无耻瓜分协议达成。

    方觉总觉得哪里有点不对劲。

    不过，他并没有太在意。

    直到当天下午，他在训练场看到了阿方索主席先生……

    ……

    好像，雷贝托、李子华以及他三个人‘瓜分’球队的时候，竟然忘记了这位俱乐部现在真正的主人。

    方觉有点惭愧。

    尽管阿方索很抠门，之前还试图欠薪不还，但是，有一点不可否认，这位先生对伊维萨确实是真爱。

    方觉觉得有必要试探一下主席先生的想法。

    他不知道李子华和雷贝托会如何和阿方索去谈，如果可能的话，他希望会是一个比较圆满的结果。

    当然，前提条件是，属于他的那一份……嗯……

    方觉挥手和主席先生打招呼，“嗨，boss。”

    两个人在训练场边踱步，闲聊。

    方觉问阿方索，俱乐部的融资情况如何？

    阿方索摇摇头，表示情况依然不太乐观。

    方觉就继续问，如果有资方愿意收购伊维萨，主席先生会怎么考虑。

    方觉本以为阿方索会一口回绝，不过，让他惊讶的是，主席先生立刻果断表态，他爱伊维萨，如果有人能够给伊维萨更好的未来，他愿意慨然放手。

    方觉：ヽ(??????‵)?

    他肃然起敬！

    这是真爱啊！

    阿方索就叹口气，说阿方索现在融资都成问题，被收购的可能性更低了。

    看着阿方索主席先生那紧锁的眉头，方觉摇摇头，主席先生太不容易了。

    自己就是看不得老人家如此辛苦啊。

    心中那点小愧疚烟消云散，方觉顿时有一种自己行善积德的灵魂升华感。

    他没有告诉阿方索他已经帮伊维萨找到资方。

    相信过几天，主席先生一定会惊喜万分的。

    就让自己默默的在背后做一个好心人罢了。

    方觉走远之后，阿方索倒背着手，露出狡猾的老脸笑，哼着歌，走起路来竟然还颠儿颠儿的。

    心情很好啊。

    他为自己刚才的那个回答感到满意，这很好的为他营造了对球队的真爱的人设，特别是：

    刚才方觉那敬佩的眼神让他颇为受用啊。

    ……

    “糊涂！”常威看着李子华，怒其不争的说道。

    平白送给方觉百分之十一的股份，这让常威很是不满意。

    特别是听说胖子竟然还主动提议锁定方觉的股份，这更加让他感觉荒唐。

    如果李子华家族最终真的入股伊维萨，未来势必会进一步注资的，这样的话，不是等于说是他们拿钱给方觉加注股权价值吗？

    他一个年轻教练，何德何能？

    “常叔叔，你不懂。”李子华不急不躁说道，“还是那家伙提醒了我，方觉在这次合作和未来之于球队的重要性。”他点点头说道，“利益，只有利益才能将所有人捆绑在一起。”

    李子华觉得方觉很聪明，百分之十一的股份，多吗？也许是多了点，但是，仔细想想却是正合适，这是一个三方都能够接受的比重，当然，雷贝托那边可能会更加不在意。

    而且，方觉同意锁定股份，也是一种表态，他满意这份股份利益，他会认真做好主教练的工作，不会奢求进一步的谋求俱乐部的话语权，至于说后续的继续注资带来的潜在升值，这就是对方觉的表态的回报了。

    这是心照不宣的默契，也是一个君子协定。

    什么事情，事先将利益摆出来，约定下来，可以避免后续的冲突隐患。

    “看来，你确实是成长了。”本来还是怒气冲冲的常威，露出姨母般笑容，拿起茶碗，喝了一口。

    胖子扁扁嘴，又是这一套，这帮老家伙啊，总是喜欢玩这种试探的调调。

    “来福啊，今天挨打没？”李子华问一旁的赖甫，说着还用双手走出圈圈叉叉的猥琐动作。

    赖甫没说话，看着胖子，要不是这是自家少东家，他都要忍不住动手了。

    ……

    老雷贝托的家中。

    “我很欣慰。”贝索托.奥罗.雷贝托先生看着在的儿子，“你又进步了，相比较产业的投资，最好的投资，就是对人的投资！”

    卡洛斯.丹尼.雷贝托不耐烦的挥了挥手，“烦不烦啊，不要开口投资，闭口利益，我没有考虑那么多，方觉是我的朋友，我只是客观的给予符合他的价值的回报。”

    老雷贝托看了儿子一眼，笑了笑，没有再说什么。

    他相信儿子这话也许确是真诚的，这样也好，谁年轻时候还没有几个无话不谈、可以放弃利益、敞开怀抱的好友呢。

    他对自己的儿子很满意。

    当然，如果这家伙能敞开怀抱，多交几个女朋友，没事开着游艇去海上开派对，他就更加满意了。

    儿子太老实了，一点也不像他啊。

    ps：非常感谢【愛地球】、【柚子sama】的打赏，求收藏，求推荐票。

 第064章 看脸的世界（求收藏、推荐票）

    李子华以及雷贝托和俱乐部主席阿方索的谈判事宜，方觉并没有去关注。

    他为伊维萨鞠躬尽瘁、劳心劳力，该做的、不该做的工作都做了，就安静的做一个美男子吧。

    “我叼你老母！”

    “队医！队医！”

    整个训练场都能够听到方觉那愤怒的咆哮声。

    1月29日，当天的训练中，球队的右前卫达格斯蒂诺在一次拼抢后痛苦的倒地。

    这是一次不算太激烈的拼抢，达格斯蒂诺扛住了后卫，拉球转身，然后就毫无征兆的惨叫一声倒地了。

    防守他的后卫博纳莱斯有些无辜的举起手，嘿，伙计，可别碰瓷啊，他可是什么都没做啊。

    “扭伤了腰？”

    方觉听到队医的初步诊断结果，有些不敢相信。

    达格斯蒂诺属于比较灵活的球员，身体素质也不错，这么一次正常的拉球转身，竟然把腰扭到了？

    疼的直叫唤的达格斯蒂诺双手掩面，打死他也不敢说出事实，昨天晚上，性质来了，和小娇妻玩的有点太嗨了，解锁了一些高难度姿势……

    ……

    方觉安慰了达格斯蒂诺两句，挥挥手示意队医搀扶这个倒霉蛋去休息。

    现在他头大不已。

    达格斯蒂诺的右路在伊维萨的防守反击战术中有非常重要的作用，严格说起来，伊维萨的进攻反击是有些瘸腿的，相比较左路的法比安斯基的平庸，达格斯蒂诺的传球和组织都很不错，克莱门特和迪涅托联手断球，然后找达格斯蒂诺，后者随后的带球突破、送出威胁性极大的传球找前面的法雷科或者是贝迪诺，这就是方觉的伊维萨的反击套路，非常简单直接。

    达格斯蒂诺这一受伤，少说要缺阵十天半个月的，这会对伊维萨的进攻战术影响极大。

    最重要的是，在伊维萨的队内，并没有达格斯蒂诺的替代者，方觉此前用【慧眼识人】扫描过全队球员，这个位置的其他球员的能力相对达格斯蒂诺是差了一大截的。

    此外，达格斯蒂诺已经熟悉方觉的这套战术，和队友间的默契也有了。

    默契的培养不是一两天就能够形成的。

    要说，达格斯蒂诺受伤，谁是受益人，那就是西门尼斯了，这名西班牙本土球员知道，他的机会来了。

    在随后的训练中，方觉将西门尼斯换到了主力一方，希望这名球员能够让他眼前一亮。

    但是，没有惊喜，西门尼斯在右前卫位置上的表现和达格斯蒂诺根本无法媲美，而且这名球员有着一个很不好的习惯，足球到了他的脚下，他会习惯性的控一下，甚至还会想着去过一两个人。

    什么叫做快速反击？

    最重要的是快速两个字！

    足球在西门尼斯的脚下这么一耽搁，哪怕是一两秒钟的时间，都足以使得防守一方有重新部署防线的时间和空间。

    而且，西门尼斯和锋线上的默契不足，经常是他传出去的时候，法雷科或者是贝迪诺已经陷入了越位陷阱。

    从这也可见伊维萨的实力孱弱，特别是阵容的单薄。

    方觉只感觉心累，就这歪瓜裂枣的，也就是他当主教练能史无前例的取得了四连胜……这件事是地狱模式起步啊。

    出了这个变故，方觉心情不爽，整天都是黑着脸的。

    ……

    华夏。

    燕京。

    《燕京信报》是燕京的一家综合性媒体，时事新闻、娱乐新闻、文体新闻都有涉猎，这样的综合性地方媒体，什么都涉猎，而且没有什么特色，想要发展做大的难度可想而知了。

    已经从西班牙度假回来的钟大华正在打磨自己的稿件。

    越是琢磨方觉这个人和他的故事，他越是觉得有好多东西可写，对这份稿件的要求也愈发严格。

    钟大华是一位老球迷，据他了解，方觉应该算是第一位在国外职业俱乐部执教的教练了，而且最重要的是这么年轻，别的不说，光是欧足联最年轻的职业级教练就是一个值得报道的噱头了。

    而且，这也算是独家新闻了，钟大华想到这篇报道可能引起的反响，隐隐有些激动。

    人到中年，他一直兢兢业业工作，只是，现在在报社除了资格老之外，混的确实是不算多么如意，他钟大华也是有升职加薪的梦想的，上有老下有小，压力大啊。

    钟大华坐在大办公室自己桌前奋笔疾书，他还是习惯于先手写文稿。

    他过于投入，以至于浑然没注意后面有个人走过来，先是满意的点点头，对这位老员工的工作态度表示满意，然后轻轻‘咦’了一声，盯着钟大华的电脑屏幕上的照片看。

    这小伙真俊（zun）啊。

    钟大华对这次的文稿很满意，他觉得自己刚才真是文思泉涌，犹如尿崩。

    “老钟，你这照片拍的不错，这谁啊？”

    钟大华一个激灵，听到是报社副主编汪燕的声音，他连忙回头答道：“汪主编，这是我前段时间去西班牙旅游时候做的专访，他叫方觉，是西班牙一家职业足球队的主教练，呃，是一家西班牙乙二联赛的球队。”

    汪艳没有说话。

    钟大华担心主编大人不感兴趣，赶紧解释，“这个方觉的经历很有趣，呃，是很神奇。”

    汪艳微微点头，接过了钟大华递过来的文稿。

    丹凤眼一扫，露出惊讶的神情。

    正如钟大华所说，这个小伙子的经历很神奇啊。

    不过……

    “老钟啊，写的不错，不过……”汪艳淡淡说道。

    作为下属，最不想听道的就是上司嘴里说出‘不过’两个字了。

    ……

    钟大华有些忐忑，同时也是有些不忿，他对于自己的这份文稿很满意的，对这次专访的新鲜度和可读性的价值还是很看好的。

    汪艳看了钟大华一眼，抿嘴一笑，说道：“稿子是不错，不过，老钟，你没有抓住重点啊。”

    哈？

    钟大华有些不解。

    “总编，您的意思是……”

    “故事很吸引人，经历和很神奇，有不错的可读性。”汪艳敲了敲文稿纸张，然后指了指电脑屏幕，“但是，你没有抓住重点啊。”

    钟大华扭头看向自己的电脑屏幕，就看到一张帅脸，一股英俊不凡的气息扑面而来。

    “我明白了，总编你是意思是……”

    他悟了。

    “小伙子很帅气，形象很好，故事也很励志有趣。正好我这边有个版面临时有问题撤销了，就用他了。”她指了指照片：啧，这小伙，真俊啊，真……。

    汪艳放下文稿，轻轻摇头，走开了。

    “对了，将所有照片发给我，我来挑选一下封面照片。”

    “好的，总编。”

    钟大华舒了一口气，然后兴奋的挥了挥拳头，这个选题没错，总编看起来很满意啊，这是要上重要版面的意思了，甚至可能不是在体育分类版，会是主版。

    然后他一抬头就看到了电脑屏幕上那张帅气无比的脸。

    要不是这张脸，顶多也就是能在体育板块，甚至不一定是在重要位置。

    现在……

    这真是一个看脸的世界啊。

    他又看了一眼。

    啧，确实是帅啊。

    ps：非常感谢【外婆虾卷】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第065章 教练，他们会不会打我？（求收藏、推荐票）

    “钱够不够用？”

    “哥今天给你转了一千欧元，你自己去中国银行办理外汇转存手续。”

    “记住了，不要再去套汇，咱不差那两个钱，安全第一。”

    “我啊？我很好啊，整天大鱼大肉，大海虾、海蟹吃着，海鲜都要吃吐了。”

    “小语我告你啊，哥现在升职加薪了，现在不负责网络这一块了，恩，不当网络总监了，老板对我委以重用，现在是公司的人事总监，手底下有二三十个人呢，啧，你别不信啊，哥没吹牛，你哥你还不了解，诚实小郎君。”

    方小语躺在自己的床铺上，被逗得咯咯笑，白嫩的小腿直扑腾。

    每次接到哥哥方觉打来的电话，就是她最开心的时候。

    廖美琪轻轻推门而入，将课本讲义放在书桌上，蹑手蹑脚的走到方小语床边。

    “呀，方小语，和哪个帅哥打电话呢，小妮子笑得春xin荡漾啊。”

    方小语被吓了一跳，尖叫一声，“哥，没事，是我同学回来了，和我闹着玩呢。”

    简单又聊了两句，互相叮嘱注意身体，就挂了电话。

    ……

    “好你个廖美琪，吓我一跳。”

    “还说呢，刚才你那小样，恨不得从手机里顺着电磁波飞过去，老实交代，是不是你那个神秘的情哥哥。”

    “我都说了一百遍了，那是我哥，亲哥哥，亲的。”方小语扶额，无奈说道。

    “嘁，骗谁呢，真是亲哥哥，那有什么见不得光的，你这都大三了，都没来看你一次。”廖美琪挤挤眼，“甭管是亲哥哥还是情哥哥，老实说，是不是长得很丑，见不得光。”

    “我哥才不丑呢，咯咯咯。”方小语被廖美琪挠咯吱窝，一边笑，一边反驳。

    内心却是有些伤感，她想方觉了，方觉出国打工，已经三年多没有回国过年了。

    不回的原因很简单，别的不说，来回飞机票都是一笔很大的开销，方觉说省下来的钱可以给妹妹用，不要苛待自己。

    可是，她宁愿不要那些钱，宁愿老哥能回来一趟，回家一起过年，过一个团圆年。

    咣！

    寝室门被撞开了，林静风风火火的闯进来。

    “我林静现在宣布，这就是我的新老公。”扬了扬手中的报纸，林静喜滋滋说。

    ……

    “你前几天不还说你老公是吴琪隆吗？”廖美琪白了一眼。

    “我说过吗？别乱讲，叔叔辈的怎么能是老公？”林静咋咋呼呼，将报纸头版照片摊开给两人看，“看，我的新老公方觉，帅不帅？”

    呀！

    方小语猛然起身，脑袋撞在床板上，痛呼出声，依然不管不顾的上前来一把抢过报纸。

    “哥……”

    真的是老哥，是她的帅老哥。

    更帅了。

    “小语，我可说好了，这是我老公，你不能抢。”林静抱着手臂，开玩笑说道，“看到没，帅吧，连小语都动心了。”

    方小语压根没有听进去，她拿着报纸，如饥似渴的阅读。

    放下报纸，方小语坐在床铺上发呆。

    眼睛红红的。

    却是突然呜呜的哭起来。

    “骗子！”

    “大骗子！”

    什么网络总监？

    就是网管，还兼职水管工、剪草工，还当了球童。

    还在下班后去海边当小贩，卖面人……

    想到方觉一直欺骗她，说在国外过的很好，现在得知自家老哥在国外过的这么辛苦，却一声不吭，只为了多挣钱，为了供她读大学。

    想到自己在安静、美丽的校园里读书，享受美好的大学生活，再想想老哥吃的苦，想到老哥披星戴月的忙碌，竟然还被欠薪，想到老哥每月按时给自己打的款，方小语的内心愈发的难受。

    这些……都是老哥的血汗钱啊。

    她这一哭，可是把林静和廖美琪吓坏了，赶紧过来安慰，询问怎么了。

    “哎呀，小语，别哭了，那方觉我不要了，让给你还不行吗？”林静好意逗她说。

    “不要你让。”方小语抹了把眼泪，心中难受，又被逗得差点笑出来，她骄傲的说，“那是我哥！”

    “你哥？”林静和廖美琪异口同声。

    “我哥，方觉。”方小语点点头，表情自豪，“方觉，我哥。”

    是的，那是她的哥哥，乐观、帅气、善良、谦谦君子一般，努力、有才华、疼她、顶天立地的男子汉！

    她的哥哥！

    亲哥！

    ……

    伊比利亚半岛，加泰罗尼亚大区，巴塞罗那市，萨瓦德尔市。

    萨巴德尔竞技场。

    方小语口中的谦谦君子哥哥正搂着球队的替补中场格列诺的肩膀面授机宜。

    这是伊维萨客场同萨瓦德尔的比赛，比赛已经进行到全场比赛七十三分钟了，场上的比分依然是零比零。

    达格斯蒂诺受伤对伊维萨的影响在这场比赛得到了充分体现，比赛进行到现在，伊维萨几乎没有获得什么太好的反击机会，全场比赛被动。

    而伊维萨阵容单薄、轮换能力不足的短板在比赛进行到七十分钟后开始显出更大的危机，面对萨瓦德尔的疯狂攻势，伊维萨的球员勉力抵抗，已经开始出现体能危机。

    看现在这架势，伊维萨的球门随时可能失守。

    特别是萨瓦德尔的锋线组合弗洛伦西亚和麦达尼，这两个人今天的状态非常不错，轮番冲击伊维萨的防线。

    方觉毅然决定派上‘战略级秘密武器’格列诺应对这种被动的局面。

    “知道该怎么做了吗？”方觉问。

    “知道。”格列诺点点头，但是，表情有些犹豫，“教练，这样，这样真的好吗？”

    方觉看着这家伙一眼，别掩饰了，你那跃跃欲试的小眼神出卖了你，你已经迫不及待了。

    “去吧。”方觉拍了拍格列诺的肩膀，“你可以的。”

    “恩。”格列诺点点头，又问，“教练，他们会不会打我？”

    “打你就对了。”方觉虚踢了这家伙一脚，“快点去，你这混蛋，心里不知道多么兴奋呢，快去，我都忍不住要打你了。”

    格列诺立刻嘿嘿嘿的笑了，屁颠屁颠的走向场边，准备完成换人、进场。

    生我者父母，知我者教练啊！

    一分钟后，场上出现了死球的情况。

    主裁判示意可以进行换人了。

    比赛第七十五分钟，伊维萨请求进行换人，前锋法雷科被换下，中场球员格列诺替补上场。

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第066章 发生了什么（求收藏、推荐票）

    萨瓦德尔主教练蒙特塞拉特冷冷扫了一眼。

    这是鄙视的眼神。

    他看不起隔壁的那个菜鸟同行。

    从比赛开始的第一分钟开始，客队就没有表现出想要在客场赢球的欲望。

    还真是一如《加泰罗尼亚晚报》上的那位费尔南多记者所说的，这是一支无比保守、异常丑陋的球队啊。

    方觉的这次换人，也同样没有引起蒙特塞拉特的过多关注：

    撤下一个前锋，换上一个中场，这还是要继续加强防守了。

    啧，前面只留一个傻大个，五中场、而且这应该是三后腰？

    真是一个乌龟壳。

    蒙特赛拉特有些不爽的哼了一声，他期待着自己状态出色的进攻球员能够给他带来惊喜，球队在下一次进攻就能够敲开伊维萨的球门。

    ……

    三分钟后。

    “噢噢噢，我们看到了什么？发生了什么？弗洛伦西亚给了伊维萨刚刚替补上场的格列诺一巴掌。”解说员多洛雷斯尖叫喊道，声如得到满足的小姐姐，昏昏欲睡的比赛，突然来了这么一巴掌，简直是犹如戳中了他的点，整个人立刻激动起来了。

    挨了一巴掌的格列诺看了动手的弗洛伦西亚一眼，这是多么复杂的眼神啊，震惊、委屈、不解、茫然，然后他捂着脸，倒下了。

    打了一巴掌的弗洛伦西亚状若疯魔，犹自不解恨，还要冲上去继续施暴，被他的队友死死地抱住了。

    伊维萨的球员不干了，动手打人，打了一巴掌还不够，你要做什么？你要上天吗？

    呼啦啦，伊维萨的球员都围过来，怒气冲冲的，想要找弗洛伦西亚的麻烦。

    萨瓦德尔的其他球员自然不能看到自己人吃亏，赶紧也冲过来，先是将弗洛伦西亚保护起来，然后双方球员怼在了一起。

    “哥们，消消气！”

    “你们的球员打人了！”

    “他不是故意的。”

    “你眼瞎啦？”

    “谁踢我？”

    “谁摸我那里。”

    ……

    场上乱作一团，主裁判的哨音凄厉的响起来，他和两个边裁成三角战斗阵型冲上来。

    非常果断，主裁判显然有着丰富的处理类似冲突的经验，他直接朝着被萨瓦德尔的球员重重保护的弗洛伦西亚出示红牌，板着脸朝着场边一指，示意对方滚蛋，然后大胜呵斥双方球员。

    “散开！”

    “听到没！散开！”主裁判表情严肃，双手交叉分开。

    “我再说最后一遍，散开！”话音未落，他向情绪激动的萨瓦德尔球员麦达尼出示了黄牌。

    “第二张黄牌了。”闹哄哄的伊维萨球员中，不知道是谁喊了一嗓子。

    主裁判看了一眼，没有找到说话的家伙，他的手中动作不慢，紧跟着掏出红牌，朝着麦达尼一亮，两黄变一红，滚蛋吧：上半场比赛，麦达尼在伊维萨的禁区内涉嫌假摔，已经吃到了一张黄牌了。

    “场上出现了冲突，欸欸欸，红牌！主裁判向弗洛伦西亚出示直接红牌，这张红牌没有任何问题，弗洛伦西亚动手打了格列诺一巴掌。”多洛雷斯站起来，兴奋的喊道，“黄牌！麦达尼！红牌！麦达尼两黄变一红，也被罚下了！”

    多洛雷斯声音尖锐，“到底发生了什么？是什么会让弗洛伦西亚失去理智动手？”

    他从解说席探出头，看向了客队教练席的方向，“方觉换上了格列诺，仅仅三分钟后，萨瓦德尔的两名前锋就被红牌罚下了，太不可思议了，难道伊维萨的这位主教练向主队施了诅咒？”

    被红牌罚下的弗洛伦西亚情绪非常激动，他不断的试图挣脱队友的拉扯，他要去找格列诺的麻烦，他要继续揍那个混蛋。

    那就是一条该死的臭烘烘的蝾螈。

    ……

    镜头给了场边的教练席特写：

    主队教练席那边，萨瓦德尔主教练蒙特塞拉特完全懵逼，确切的说是愤怒且震惊，他完全不知道发生了什么。

    客队教练席那边，方觉教练的面部表情同样是震惊的，他摊开双手，转过身面对自己的助手，面向广告牌后面的摄像机镜头，一脸茫然，对发生的这一切也是相当的不理解。

    “我们可以看到，两位主教练同样很不解。”多洛雷斯说道，“不管是什么原因造成这一切，但是，萨瓦德尔的两名球员被罚下，这势必会对比赛走势产生巨大的影响。”

    场内，格列诺躺在地上，捂着脸，火辣辣的疼啊，这混球真是下手够狠的啊。

    格列诺长舒了一口气，内心却是欢喜，自己这算是出色的完成任务了吧。

    刚才真是过瘾啊。

    时间往前回溯三分钟。

    替补上场后，格列诺就直接上前，他找到了萨瓦德尔的两名前锋，自来熟的套近乎。

    “嗨，两位，初次见面，自我介绍，我叫大卫.安东尼奥.格列诺，不知道你们叫什么名字？”

    弗洛伦西亚没有理会。

    麦达尼则是准备走开。

    “呀，你俩表情一样啊。”格列诺压根不理会两人对他的态度，继续说。

    随后，比赛进行的时候，格列诺一会去挨着弗洛伦西亚，一会又跑去防守麦达尼。

    ……

    一切看起来很正常。

    无论是主队主教练蒙特塞拉特还是解说员以及电视机前的观众看来，这都没有任何问题：很显然，客队主教练派上这个球员，目的就是要加强对这两名状态出色的萨瓦德尔球员的盯防的。

    “两位的发型很像啊。”

    “嘿，就连衣服都是情侣装呐。”

    弗洛伦西亚气得不行了，特么什么情侣装，同一支球队的球衣能不一样吗？

    “欸？你们两位……不会是好基友吧。”格列诺又跑到麦达尼的身边，一脸震惊表情说道。

    麦达尼的脸色都变了。

    弗洛伦西亚赶紧跑过来，示意自己的搭档要冷静，这家伙就是故意要激怒他们。

    “哈，好暖心啊。”格列诺继续碎嘴。

    “我很好奇啊。”格列诺小跑，跟着弗洛伦西亚的跑位，“你俩谁是攻，谁是受？让我猜猜啊。”

    “你体格这么健壮，一定是攻。”格列诺说。

    弗洛伦西亚表情狰狞。

    “我错了？难道你是受？真是想不到啊。”

    想不到泥煤！

    尽管弗洛伦西亚一直在提醒自己，这家伙说这些垃圾话就是为了激怒他，但是，怒火中烧，他终究实在是忍不住了，脑门一热：

    一巴掌就过去了……

    老子nen死你！

    ps：求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第067章 有情有义格列诺（求收藏、推荐票）

    方觉的惊讶和不解的表情真的不是装出来的。

    是的，他确实是考虑让格列诺说垃圾话去干扰对手，但是，这真的不算什么，比赛场上球员之间说垃圾话很正常，去年的世界杯决赛，意大利中后卫马特拉齐和法国球星齐达内之间的故事大家都知道了，没有垃圾话，就没有齐达内那名震江湖的‘顶你个肺’，这势必会成为世界杯经典的一幕就可能会缺失……所以，垃圾话是足球比赛的一部分。

    事实上，垃圾话已经不算是什么了。

    在英格兰乙级联赛中，之前还被爆出来，有球员故意在中场休息的时候，去洗手间戳了黄色轮回之物在指甲上，在下半场比赛开始以后，趁着主裁判不注意，偷偷向对手球员投食……恩，差点引发惊天球场血案。

    让方觉惊讶的是，格列诺刚刚上场三分钟的时间，竟然就收到了成效，不，确切的说是惊人的效果。

    这小子到底做了什么？说了什么？

    方觉很不解啊。

    在他的认知和印象中，西方人的非友好、侵略性、层次性非典型问候语的词汇是非常贫瘠的——翻来覆去的就是那么一些话：

    譬如说，奎罗斯和贝尔曼迪这俩家伙，就只会‘混球’、‘白痴’的来回问候。

    其他的，也就是蠢货、狗屎、蠢驴之类的了。

    所以，有鉴于此，方觉对于格列诺上场之后能否激怒对手，或者是何时能够有效果，他是心里没底的。

    这些都是久经考验的球员，特别越是低级别的联赛，越是会经历更多的洗礼，垃圾话什么的，也许真的没有什么效果呢。

    恩，所以，目睹眼前的一幕，方觉的表情是震惊的：发生了什么？

    ……

    萨瓦德尔主教练蒙特赛拉特完全要疯掉了，他的球队占据场上绝对优势，眼看着进球随时可能来到，但是，弗洛伦西亚的这一巴掌造成了他和搭档麦达尼联袂被罚下，这直接给了蒙特塞拉特当头一棒，他简直要出离愤怒了。

    这俩混球知道自己在做什么吗？

    退一万步说，一个被罚下就已经够倒霉了，竟然一同被罚下，你俩是相好的吗？还同生共死？！

    “你脑子进屎啦？”蒙特塞拉特冲着弗洛伦西亚咆哮，然后扭头转移炮口，冲着麦达尼，“告诉我，怎么回事？”

    弗洛伦西亚和麦达尼都是面孔涨红，一脸羞愤，但是，并没有说话。

    “说啊。”蒙特塞拉特气得跺脚。

    弗洛伦西亚小声说了句什么。

    蒙特塞拉特没有听清楚，“大声点。”

    然后，麦达尼声音提高了一些，语气悲愤。

    嘎！

    蒙特塞拉特愣住了，然后他面孔涨红，他被气坏了。

    真的是气坏了。

    从来没有见过如此恶劣之人，简直是太贱了。

    本来他还对于弗洛伦西亚动手打人非常愤怒，但是，此时此刻，他觉得自己可以理解了。

    换位思考一下，如果有人指着他的鼻子，翘着兰花指，嗲声嗲气说，“呸，你个老玻璃……”

    他也绝对会抓狂的。

    ……

    蒙特赛拉特看向了隔壁的教练席，他现在对方觉那是相当的不满：你这种行径很可耻啊！

    不过，让他惊讶不已，不，确切的应该说是惊疑不定的是，他看到伊维萨主教练先生竟然也是流露出惊讶且不解的表情，而且，直觉告诉蒙特赛拉特，那似乎并不是装出来的。

    难道这一切不是这家伙的授意安排？

    不管了，反正你是球队主教练，这就是你的锅。

    蒙特赛拉特安排助手安慰了自己的两个球员，他先是立刻向场内传达指令，做出了调整，球队两名前锋都被罚下了，也不要想着进攻了，能守住零比零的比分就不错了。

    他还真要感谢主裁判呢，直接罚下了两个前锋，整整齐齐的，他甚至都不需要进行换人以调整阵型了，反正就是死守就是了。

    最终，这场比赛的最后的比分就是零比零，双方都没有能够进球：两名前锋被罚下后，主队萨瓦德尔无心进攻、也没有进攻之力；客队伊维萨倒是想要进攻以取得进球，但是，他们的攻击能力确实是孱弱，特别是面对全面死守的萨瓦德尔，伊维萨的攻坚能力不足，最终只能遗憾的在最后十多分钟多两人作战的情况下和对手踢成平局。

    这也让方觉非常懊丧，对手被罚下两人，竟然都无法攻破对手的球门，太遗憾，不，是太气人了，他现在对于球队的进攻得分能力非常不满意，其中球队的中场大将达格斯蒂诺的受伤，在这种情况下对球队的影响也被进一步的放大。

    但是，不管怎么说，能够客场拿到一分，伊维萨也算是出色的完成了赛前既定目标的。

    ……

    赛后的新闻发布会上，萨瓦德尔主教练蒙特塞拉特用非常激烈的言辞抨击了伊维萨主教练方觉和伊维萨球员格列诺。

    他抨击格列诺用无比卑劣和可耻的言论攻击己方球员弗洛伦西亚和麦达尼。

    愤怒的蒙特塞拉特甚至用‘足球之耻’来批评格列诺。

    方觉怒了，他愤而回击，你可以侮辱我，但是，你不能够污蔑我的球员：格列诺是多么纯洁善良之人，这个西班牙本土球员个子不高，身体不强壮，但是，他有一颗善良的心，从小助人为乐，经常去福利院帮忙，还资助失学儿童，这是当之无愧的道德楷模啊，你竟然污蔑一名如此高尚的球员，你的良心不会痛吗？

    蒙特塞拉特气得要疯掉了，这么一个卑劣的家伙，你竟然舔着脸如此吹捧，你的良心呢？

    “蒙特塞拉特先生。”有伊维萨记者不得不站出来提醒萨瓦德尔主教练，“大卫.安东尼奥.格列诺先生正如方觉教练所说的那样优秀，他是被教会和市政厅都褒奖过的。”

    其他的伊维萨记者也是纷纷站出来表示愿意作证：没错，格列诺就是那样一位有着善良品格的人。

    愤怒的伊维萨记者要求蒙特塞拉特向一位绅士一般的球员道歉。

    方觉看着一脸懵逼的蒙特塞拉特，他能够理解，事实上，他第一次听说自己麾下竟然有这么一位球员的时候，他也是懵的。

    同时，理解归理解，但是，他也是无比愤怒的。

    他刚才所说之言，句句属实：关爱孤寡幼小（是岛内的福利院和孤儿院的义工），资助失学儿童（他哥哥去世了，留下了八个孩子，格列诺一力承担，视如己出。）

    有爱心、有情有义、有担当！

    这确实是一位值得敬佩之人。

    如果西班牙有评选感动西班牙人物，格列诺绝对有资格入选。

    和这些高尚品德比起来，格雷诺的碎嘴就根本不值得一提啊，再说了，这么一位高尚品德之人，说的垃圾话再垃圾能怎么着？

    被如此高尚之人骂两句混球、白痴怎么了？

    啊？

    要方觉来说，就是萨瓦德尔的球员太玻璃心了。

    ps：非常感谢【书友20170609152800025】、【wen197646】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第068章 满月抽奖（求收藏、推荐票）

    萨瓦德尔主教练蒙特塞拉特先生的内心是崩溃的，是愤懑的。

    道歉，让我向那个无耻的家伙道歉？

    这怎么可能？

    是的……

    他……他道歉了。

    他表示可能自己表述有误，可能这中间有什么误会，可能……

    总之，他怂了。

    他不认为这么多的记者会撒谎，尽管记者是没有节操的，但是，在公开层面上，他们又是非常有节操的。

    最重要是，他意识到这件事有点不对劲。

    这一刻，这位先生真的是有些不确定了，莫非，难道，真的？

    新闻发布会提前结束，主队主教练先生表情阴沉的离席。

    方觉也再次重申对于自己的球员的保护和支持。

    他是好奇的。

    他了解格列诺，这名球员实力只能说一般，并且经过【慧眼识人】的鉴定，并没有什么潜力和没有发掘的天赋。

    但是，这是一位值得尊敬的球员，他在场上兢兢业业，在替补席也是无怨无悔，在场下更是无可指摘。

    唯一的缺点就是嘴碎，或者，也不能说是缺点吧。

    ……

    在回到下榻的酒店，方觉找到格雷诺，好奇的询问他到底说了什么，做了什么，竟然直接让弗洛伦西亚和麦达尼直接自爆了。

    格列诺有些不好意思的讲述了这段短小精悍、但是非常曲折的故事。

    方觉张大了嘴巴，他看着格列诺那还有些红肿的脸颊：你这一巴掌挨的不冤啊！

    换做是他，他也要动手打人了。

    他之所以选择格列诺，首先是因为这家伙嘴碎，是全队最碎嘴的家伙，然后就是这家伙形象非常不错，出了事可以遮掩。

    但是，他没有想到这家伙不是青铜，特么简直就是王者中的王者。

    方觉甚至有一些庆幸，得亏选的是格列诺这位根正苗红的好人卡拥有者，不然的话，这特么肯定会出大乱子的。

    “教练，下次……”格列诺的眼神中闪烁着兴奋的光彩。

    “到此为止吧。”方觉表情认真，“以后不要了，我们要堂堂正正的踢比赛！这次是特殊情况。”

    我特么也没想到你的嘴巴竟然这么毒啊。

    再来一回，搂不住啊。

    格列诺明显有些失落，但是，还是点点头同意了，教练果然还是太正直了，太高尚了，可惜了……

    “不要多想。”方觉拍了拍格列诺的肩膀，“这也是为了你的安全着想。”

    他真担心要是继续这么做的话，这家伙会被人当场打死。

    他就奇怪了，一个风评如此优秀，行善积德、有情有义的家伙，竟然还有如此奇特的一面。

    人啊，果然是最复杂的动物。

    ……

    方觉现在很庆幸，庆幸这件事没有引起更大的波澜。

    他也希望这件事就这么平平静静的过去。

    不过，事与愿违，就在比赛结束的当天晚上，萨瓦德尔球员麦达尼就在接受当地媒体采访的时候控诉格列诺的‘可耻’行径，他对于自己被垃圾话污蔑为基佬非常不满。

    这件事被报道出来后，引起了一片哗然。

    萨瓦德尔当地媒体和球迷对伊维萨和格列诺口诛笔伐，还有愤怒的萨瓦德尔球迷聚集在伊维萨下榻的酒店外闹事。

    不过，诡异的是，记者采访另外一位当事人弗洛伦西亚的时候，后者保持了沉默……

    这也引起了他的搭档麦达尼的不满，他认为自己的搭档太软弱了，应该勇敢的站出来和球场黑恶势力和行为作斗争，据说两个人还发生了激烈的争吵。

    至于方觉这边，伊维萨全队几乎是连夜逃离了萨瓦德尔。

    ……

    回到宿舍，方觉拿出自己的笔记本，他在反思和总结。

    这件事让他明白了一个道理：他自以为了解自己的球员，实际上根本不够啊。

    对于无形中受到伤害的弗洛伦西亚和麦达尼，他深表同情。

    “这件事影响有些恶劣啊。”雷贝托打来电话，他对于格列诺这人也是非常敬佩的，对于麦达尼凭空污人清白的行为，雷贝托怒了。

    “这样吧，你这边写一篇文章。”方觉说道，“严厉驳斥这种泼脏水的行为。”

    不管格列诺做了什么，他是他的球员，他有责任保护他。

    再说了，多大点事啊，不就是说你是基佬嘛，你发表声明说自己不是基佬就行了啊，至于这么情绪激动嘛。

    放下这些许小事，方觉开始忙大事。

    墙壁的挂钟敲响，已经过了午夜零点了。

    时间正是步入2007年的2月1日，方觉首先完成了系统签到。

    他看着系统提示他现在的氪金账户只剩下333.6氪金值的提醒，心疼的肝儿跳。

    要是再不发薪的话，他就彻底没钱了。

    然后，他看了看自己的银行账户还有好几千欧元，心中的不安情绪总算是平寂了一些。

    系统还是很有良心的，没有将个人资金账户和虚拟的氪金账户混为一谈，恩，这是一个好系统。

    ……

    方觉期待已久的时刻来到了。

    他已经签到满一个月了，按照规则，他可以有一次系统小抽奖的机会。

    达格斯蒂诺受伤，球队进攻乏力，这从这场比赛的过程可见一斑，后来球队在多两人的情况下都没有能够进球，这让方觉非常遗憾，但是，这个是已经没办法了，他现在就寄希望于这次抽奖能够抽到最急需的技能、奖励。

    方觉也深刻意识到球队现在的最大的问题，相比较有【穆里尼奥的大巴】技能的防守一端的可靠，球队在进攻一段确实是不敢恭维，说句不好听的，进攻全靠同行犯错衬托，进球大部分靠运气。

    他现在急需要点开进攻技能树。

    系统爸爸。

    各位老爷们，给点儿力啊......

    方觉用香皂洗了八遍手，同时也在心里暗自对着漫天神佛都祈祷了一遍。

    他决定了，谁帮自己实现愿望，自己就去谁的庙里还愿。

    无比虔诚的心态，启动了抽奖按键。

    轮盘指针飞速的旋转，七色光芒随着指针的旋转泛出流光。

    最终，指针的转速变得缓慢，看到指针从黄色的光区在慢慢的向前移动，方觉攥紧拳头：加油！继续向前！宝贝你可以的。

    终于，在方觉期待的眼神中，指针堪堪完全越过了黄色的光区，刚刚进入到橙色的光区就静止下来。

    呼！

    方觉长长的吐出一口气，还算是不错吧，橙色的技能卡，值得期待。

    “抽奖完毕，恭喜宿主获得橙色技能卡，是否立刻揭晓奖励，请选择确认与否——”

    “确认。”

    ps：求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第069章 守株待兔的故事（求收藏、推荐票）

    “恭喜宿主获得【魅力光环】（橙色）。”

    【魅力光环】？

    什么东东？

    系统贴心的给出解释，使用【魅力光环】橙色技能卡，新加盟球队的球员对主教练的认可和信任度瞬间大幅度提升，至少达到球队现有球员的平均信任水准，并且会随着时间累积，对主教练的信任和认可度继续超常增长。

    友情提醒：该技能卡的默认使用条件是，以球员在合约上完成签字为基准。

    方觉立刻明白了这个技能卡的作用。

    可以打个比方，恩，模拟一下场景。

    新球员加盟了。

    不，确切的说是球员合约上完成签字，系统就默认可以使用这个技能了。

    在使用技能之前，球员和方觉之间的关系的比较陌生的，双方是处于试探阶段。

    这就好比是两个人相亲，初次见面，带着审视和戒备的目光。

    教练会怎么对待我？

    我能适应教练的战术吗？

    他会重用我吗？

    他会对我好吗？

    muwa——啪！

    方觉使用了【魅力光环】。

    审视和戒备的目光瞬间变得温柔。

    哇，好熟悉的感觉。

    感觉好舒适啊。

    这就是一见钟情吗？

    教练看向我的目光好温暖啊，这就是爱吗？

    我们一起携手奔向美好的未来！

    话糙理不糙，就是这个意思吧，细节不重要。

    ……

    啪！

    方觉怒了！

    他一蹦三丈高。

    他失望啊！

    这是莫大的期望之后的巨大的落差带来的失望啊。

    这个技能……特么是什么鬼东西？

    连鸡肋都谈不上。

    给新加盟的球员用的技能？

    问题是，我特么哪里有新球员？

    还有，今天是二月一号，冬季转会市场就是在昨天才正式关闭的，先不说伊维萨现在这糟糕的财政状况，没卖人套现就不错了，恩，先不说伊维萨这些球员现在也卖不上价格，更现实的情况是，俱乐部根本没有资金引援，好吧，这些都不提，就是这个时间节点，你特么在转会市场关闭之后给我来了这么一个技能卡，你说说，你办的这是人事吗？

    忽悠傻小子呢？

    系统，这次不靠谱啊。

    方觉满腹怨念。

    还有那些漫天神佛老爷们，还想着老子去还愿？

    呸！

    一点也不给力！

    还愿？

    呵~且等着吧。

    方觉感觉自己虔诚而纯洁的心灵受到了暴击伤害。

    ……

    第二天，上午。

    方觉给全队放了半天假。

    卡拉永达尔海滩，伊维萨最著名的海滩。

    穿着一身海滩休闲装的方觉正戴着墨镜躺在沙滩椅上，静静的欣赏着沙滩与大海的风景。

    不过，他这个样子像极了一条没有生命的咸鱼。

    胖子李子华抖着一身肥肉冲了过来：“老方！老方，你火啦！”

    “嘘——”方觉有气无力的竖起一根手指，“不要打扰我思考。”

    他的眼神扫过，海滩上那些比基尼美女们，这些小可爱、熟可爱们奔跑起来、上蹿下跳的活力四射，但是，方觉却感觉失去了欣赏的动力，他现在最希望的是，一个有着粗壮的腿毛的、精力旺盛的大汉一下子扑到他的怀里来。

    他现在做梦都想要得到一个出色的右中场。

    “胖子，你说，为什么那些比基尼女孩老是盯着我看，我都不好意思了。”叹了口气，方觉轻轻说。

    胖子看了方觉一眼，强忍住要直接将这家伙从躺椅上掀翻的冲动，想到自己还巴巴地来找这家伙，心中更是泛酸，“你还有心情在这里看比基尼，你知不知道，俱乐部的电话都要被打爆了。”

    “怎么啦？”方觉扭了扭脖子，“警察临检还是世界大战啦？”

    “都是国内的小姑娘打来的。”胖子酸溜溜的说道。

    欸？

    方觉眨眨眼。

    ……

    方觉完全没想到自己收获的第一批国内粉丝会是颜粉。

    《燕京信报》有关于他的那篇专访，反响相当好，方觉的曲折、励志的故事，不，确切的说，那一张从报纸上的照片中扑面而来的帅气气息，迷住了一批小姑娘。

    战斗力惊人的小姐姐小妹妹们，联系不到方觉，竟然打听到了伊维萨俱乐部的电话，纷纷将电话打到了俱乐部，这半天的时间，就有十几个电话打来，胖子闲极无聊和老保安莫雷诺闲聊，正好帮着接听了这些电话，可差点没把胖子嫉妒死。

    方觉要做起来，却是半途又躺下去了，多大点事啊，这死胖子还一惊一乍的，他对于自己的这张帅脸给自己造成的困扰，早就习惯了。

    想当年，要不是他意志坚定，拒绝出卖自己的灵魂，最终决定外出打拼赚钱，他早就被十几个小姐姐、熟姐姐们……

    “你就一点也不激动？”胖子闷声闷气问，他对方觉的反应很不爽。

    “我该激动吗？”方觉懒洋洋说，说着扫了胖子那一身肥肉，摇摇头，“我们不一样。”

    胖子面孔涨红，他攥起拳头，在考虑，在西班牙，杀人是不是没有死刑？

    ……

    燕京。

    钟大华喜笑颜开，看着记录的读者来电，心中那个畅快啊，他现在对副主编汪燕是心服口服了，这位才真是透过现象看本质啊，看看这些来电，特么的就几乎没有球迷身份的，都是一些小姑娘……

    钟大华悟了，要是没有那帅帅帅帅的照片，他的这篇专访压根不可能引起这么大的反响，甚至可以说是和他以往的稿件一样——无人问津。

    长得帅，真好。

    燕京师范大学。

    方小语最近有些不胜其扰，她现在最头疼的不是那些追求她的男生们。

    这短短几天，她就突然多了几十个嫂子，其中以寝室室友林静为代表，整天拐弯抹角，不，甚至是明目张胆的向她打听老哥的事情，还想要骗到老哥的联系方式……

    方小语拿出自己的手机，看着联系人名单，她已经将原本标记为‘老哥’的这个号码，重新标记为‘收破烂的’……

    要不是她聪明，这个电话号码早就暴露了。

    ……

    伊维萨，下午。

    方觉将球队的训练交给助手塞巴略斯负责，他自己在呆在办公室里。

    他当然不是在偷懒，他在观看比赛录像，是伊维萨下一场比赛的对手格拉玛内特的比赛录像，这个对手将是方觉执教伊维萨以来碰到的实力最强球队。

    目前，格拉玛内特积33分，排名乙二联赛3组的联赛第四名，按照升级规则，乙二联赛四个小组的前四名、总共十六支球队将进入到季后赛，通过两轮淘汰赛的争夺，角逐出四张升入下赛季西班牙乙级联赛的名额。

    格拉玛内特能够位列第四名，实力自然很强，而且，因为这支球队的第四名的位子并不牢靠，仅仅是以净胜球的优势领先于第五名加瓦、和第六名莱里达，所以，这也就意味着格拉玛内特现在遇到任何一个对手都会爆发出极大的能量。

    这场比赛不好踢啊。

    方觉眉头紧锁。

    他离开办公桌，躺在沙发上，看着天花板思考出神。

    就在此时，系统突然在他的脑海中发出提醒警报：

    注意，注意，宿主请注意，有天赋惊人、实力非凡的球员进入探查范围。

    这是【慧眼识人】第一次发出警报。

    方觉一个鹞子翻身，跳了起来。

    竟然？真的.有兔子.撞树桩了？！！！

    ps：非常感谢【带血¤小刀】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第070章 代斯勒

    “珍妮，我们是不是弄错了。”

    “巴斯蒂，相信我，不会弄错的。”

    “珍妮，我们还是走吧，我不想呆在这里。”

    “放轻松，巴斯蒂，这只是一个和我们没有关系的小球会，我们来这里也和足球无关。”

    “噢噢，对的，对的，不过，我们要快点离开。”

    “亲爱的，没事的，有我在呢。”

    方觉站在两个人身侧不远处，他看到那个黑人女性拥抱了白人男子，轻轻拍打他的后背，以示安慰，男子戴着帽子、低着头，看不到面部表情，但是，看那身体姿态似乎是放松了一些。

    方觉此时是懵逼的，这特么就是他苦苦等待的那一只撞树桩的兔子？

    这就是系统紧急警示的那位天赋惊人、实力非凡的球员？

    我去你三舅姥爷的，这是实力超凡的球员？先不说是不是球员了，恐怕就连健康的正常人也算不上吧：听听这两人的对话，这个男的……这分明是一位精神波段偶尔或经常性紊乱症候群现象拥有者嘛。

    他急匆匆的冲出办公室，已经来了一小会了，不过，他绝对不是故意偷听，主要问题是这俩人都压根没有注意到他。

    ……

    “两位，有什么我能帮你们的？”方觉先是轻轻咳嗽了一声，随后用西班牙语问道，尽管心中已经在深切怀疑系统这次判断的正确性了，但是，方觉还是决定亲自询问鉴别一下。

    “你好，这位先生，你能说德语，噢，英语也可以。”黑人女性说道。

    “你们是德国人？”方觉立刻装作露出惊讶的神情，然后微笑点头，“当然没问题。”

    恩，他又用德语重复了刚才的问题，他的德语是此前在酒吧打工的时候和一个德国酒保学的，虽然不会书写，但是，日常对话完全没有问题。

    “太好了。”黑人女性高兴的说道，“终于遇到一个会说德语的人了。这位先生，我们是来找一个中国人的。”说话的时候，她的眼睛露出惊讶、然后是有些恍然的表情，“天哪，你就是那个中国人？”

    “这位女士，我确实是来自中国。”方觉点点头，“至于说是不是你所说的那个中国人，我就不知道了。”

    “我们要找的一个有着精湛的手艺的艺术大师。”一直沉默的白人男子说道，他的嗓音有些嘶哑。

    这个？和自己曾经从事的职业有些相似啊，方觉自讨。

    “他是联合国非物质文化传承人，一位杰出的手工艺术大师。”白人男子语气中带着一丝期待，“他很厉害的，他做出来的手工艺品，非常美妙。”

    恩，这说的是我吗？

    方觉还差一点点不确定。

    “他叫什么名字？”方觉问。

    “名字我们不记得了。”黑人女性有些不好意思的说。

    “这样啊……”方觉还是不敢最终确定，尽管‘艺术大师’这个标签和他的副业很搭，但是，不怕一万就怕万一啊，十大尴尬之一就是认错人（冒认）。

    “对了，我的朋友说，那位先生很年轻，很帅气！”

    咦？这就对了嘛！

    没错，你们要找的就是在下。

    “我想，你们要找的就是我了！”方觉露出恍然的神情，立刻微笑说道，“自我介绍一下，我叫方觉，也就是你们要找的那位艺术工作者。”

    他很谦虚。

    fang？

    么错，就是这个姓氏，黑人女性和白人男子想起来了，看到找到人了，都很高兴。

    “你好，方先生，我是珍妮.洛佩兹。”黑人女性似乎在两人中处于主导地位，主动和方觉握手，然后指着自己的同伴介绍说道，“这是我的丈夫，塞巴斯蒂安.代斯勒。”

    听到自己的名字被妻子说出，代斯勒有些紧张，甚至是有些想要逃避的扭过头去，但是，最终却是偷偷抬头，似乎是想要看方觉的反应。

    我聊个草！

    方觉的内心是惊涛骇浪，此时对面这个男人抬头，他才第一次看清楚这人的样子：

    唏嘘的胡茬，有些无神的眼眸，手足无措、似乎是不知道该朝着哪里放着的双手。

    虽然看起来比之前新闻上的那个人要显得更加沧桑，但是，这确实是正是那个男人。

    ……

    塞巴斯蒂安.代斯勒，德国国脚，被誉为是德国最有才华的进攻球星。

    方觉第一次‘认识’这个德国球员，那还是在2000年欧洲杯上，德国队在欧洲杯兵败如山倒，年近40岁的马特乌斯率领这一班老将已经无力支撑起德国足球的辉煌了——这是德国球迷们都不愿意回忆的一届欧洲杯。也是那届欧洲杯上，巴拉克和代斯勒横空出世让德国人如获至宝，他们用心呵护着这两位德国足球的未来之星。

    相比于那个时候踢球有些横冲直撞的巴拉克，代斯勒的控球技术和传球意识更加的出色，而且他还小了巴拉克三岁。而且代斯勒还有一手任意球绝活，“代氏弧线”不亚于“贝氏弧线”。一切都预示着代斯勒将慢慢成为德国足球未来的领袖和核心人物，如今的巴拉克是德国队长，是德国头号球星，然而要知道，当时的巴拉克主要是作为辅佐代斯勒来培养的。

    用一句话来概括代斯勒，他15岁离开家，17岁便被认为是贝肯鲍尔之后德国足坛最有天赋的球员，18岁开始踢德甲，21岁便在国家队担任进攻核心，以2000万马克的身价转会拜仁，曾和巴拉克、克洛泽一起被看成德国足球未来的领军人物，甚至可以说是最重要的那一个，被誉为是德国战车最耀眼的那颗星。

    方觉所说的从新闻中看到代斯勒的样子，指的即是半个月前的事情，就在一月十六日这一天，年仅二十七岁的拜仁慕尼黑球星代斯勒突然召开新闻发布会，正式宣布就此退役，这个突然的爆炸性消息震惊了整个足坛。

    方觉当时正在和球员们一起在食堂用餐，他从电视上看到了宣布自己退役的代斯勒的样子，他甚至饶有兴趣的为这位德国球星做了一个心理描述：‘双手抱紧了脑袋，胸部的肌肉也绷紧起来，看起来当时筋疲力尽，已经无力留在那里。’。

    逃跑！

    是的，退役新闻发布会上的代斯勒给他的感觉就是要逃跑，逃离球场，逃离足球，逃离新闻发布会现场，逃离人们注视的目光，逃离一切。

    这人废了，可惜了，方觉对塞巴略斯说，当时他说话的时候语气那个酸哦。

    这就好比手速八百八的老光棍听说一位美女宣布出柜一般心情，甚至还要更加糟糕。

    ps：堵在高速上，简直要崩溃，终于到家，实在是累坏了，今天就一章，明天开始努力更新。

 第071章 这样的代斯勒

    “你好，代斯勒先生。”方觉语气平静的和代斯勒握手。

    看着方觉的表情平淡如面对一条咸鱼，代斯勒的紧张情绪缓解，他现在真的非常害怕别人认出他，害怕别人对他问东问西，指指点点，尽管已经过去了半个月的时间，但是，媒体上对于他突然宣布退役的议论声依然热烈，各种讨论，各种分析，甚至是一些奇奇怪怪的言论也出来了，代斯勒这段时间根本不敢看报纸，不敢看电视，不敢上网络，他就像是将脑袋埋进沙子里的鸵鸟一般，他要逃离。

    不过，人就是这么奇怪，看到方觉似乎并没有认出自己，或者是压根不知道他，代斯勒的内心又是失落的，然后是自我的否定。

    果然，自己就是一个失败者。

    真是可笑，自己还以为自己已经很有名气，很多人都知道自己，现在看来，真是自大的可笑。

    方觉当然不知道，自己的一句话，一个表情，面前的代斯勒竟然会想到这么多，脑补无数。

    他只是惊讶于代斯勒现在的精神状态，尽管不知道确切情况，但是，很显然状态不太好，再加上从这对夫妻刚才的谈话来分析研判，他为了避免刺激到代斯勒，尽量让自己的语气和态度比较平静。

    是的，他一直都是这样的，很会为别人考虑。

    “两位，你们找我有事情？”方觉看着代斯勒问。

    方觉当然看得出来在这对夫妻中，妻子才是当家的，最起码目前是如此，但是，方觉却是更多的和代斯勒谈话。

    ……

    代斯勒在自己的一个朋友那里见到了方觉此前卖出去的面人作品，非常喜欢。

    当然，他们不可能为了一个面人就从德国飞到伊维萨来，最重要的原因是代斯勒想要逃离慕尼黑，逃离德国，远离媒体的镜头，想要一个人安静的休养，本来他们也没有什么目的地，正好这件事给他们提供了一个不错的去处所在，来到这个小岛旅旅游，躲开那些喧嚣。

    方觉是多么精明的人啊，他从这两口子的三言两语中就捕捉、整理到了这些信息。

    “欢迎来到伊维萨。”方觉向两口子表示欢迎，“只是，非常抱歉……”

    “方先生，请你不要拒绝。”珍妮.洛佩兹有些焦急的说，“巴斯蒂真的很喜欢你的作品。”

    她是真的着急啊，代斯勒最近的精神状态越来越糟糕，最让他担心的是代斯勒好像对什么事情都没有了兴趣，突然发现丈夫非常喜欢方觉的作品，这让珍妮.洛佩兹非常高兴，现在任何能够让代斯勒感兴趣、精神状态好一些的事情，她都会努力去争取做好。

    “不要急，代斯勒太太。”方觉说道，“我的意思是，我现在还在上班期间，如果你们愿意等待的话，你们可以等我下班后去我的住处找我。”

    “当然可以，谢谢。”代斯勒太太高兴的说道。

    “你们能够喜欢我的作品，是我的荣幸。”方觉温和笑着说道，他将自己的联系方式以及住处的地址写下来，却是没有交给女方，而是递给了代斯勒，后者微微一愣，又露出高兴的神情，说道，“方，我和珍妮会按时去拜访。”

    珍妮.洛佩兹感激的看了方觉一眼。

    方觉云淡风轻的和两人告别，阳光透过细密的枝叶披洒下来，落在他的身上，呈现斑驳的光影。

    “方先生真是一位艺术大师。”代斯勒说道，他看起来情绪好了不少。

    “是啊！”代斯勒太太点点头，充满爱意和关心的眼神看着自己的丈夫。

    ……

    下午的训练，方觉交给了自己的助理教练塞巴略斯，关于训练的要求和安排，他都会提前和助手进行沟通，不得不再次夸赞一下塞巴略斯，这真是一位出色的助手，他能够非常出色的配合方觉的工作，按照他的要求来做好辅助。

    一直会在场边盯着观察球员们的训练状态的方觉，并不在状态，他的脑子里只有那个叫做塞巴斯蒂安.代斯勒的男人。

    系统没有晃点他，这确实是一位天赋惊人、能力非凡的球员，甚至可以说是，方觉都被惊到了，这可是代斯勒啊，被誉为是德国足球的瑰宝。和别的那些退役的‘老将’不同，虽然现在对于代斯勒的退役原因有太多的猜测，有说是因为伤病，有说是因为精神压力大，也有说是自暴自弃的，但是，谁都不会否认代斯勒的天赋和能力。

    可是问题是，方觉明显意识到，代斯勒的精神状态不太好，不，确切的说是非常糟糕。

    从他听到这对夫妻的谈话来判断，方觉甚至有一种怀疑：这位德国球星现在现在甚至都排斥靠近足球场。

    这样的代斯勒，我该怎么办？

    这就好比，突然从天上掉下一位美女，落在一个老光棍怀里，这是一位足以满足大多数男人的幻想的美女，但是，特么就只剩下一口气了……这个老光棍会怎么做？能怎么做？

    方觉本来完全可以直接翘班回去，和代斯勒交流艺术的，但是，他推脱要到下班才有时间，就是为了给自己留一定的时间，他要考虑该怎么做……不，确切的说是该如何‘拯救’这个男人，只有先‘救人’，才能考虑日后……

    ……

    “系统，能提供代斯勒的详细资料吗？”方觉问。

    只有深入到了解这个人，他才能够有的放矢。

    “可以，50氪金值。”

    欸？

    方觉很惊讶，不是觉得贵了，而是觉得便宜，他再问出问题的时候，才想起来自己的氪金账户只剩下333.6氪金值了，还有两天才能发薪水，扣除需要至少预留的200氪金值的签到费用，以系统那死要钱的尿性，这一定会是高昂的价格，他根本没可能买的起。

    “为什么这次这么便宜？”方觉好奇的问，他很注意细节，他现在正在慢慢的摸索、总结系统的规律。

    系统很快给出解释：代斯勒是已经退役球员……

    方觉悟了，这就好比是……

 第072章 心理大师方觉

    资料很多，很完善，其中有一些是媒体都没有报道过的，当然，并没有涉及一些深入的隐私，都是属于未来可能会被公开报道的暂时隐秘资料。

    可以这么说，除了代斯勒的妻子之外，方觉现在比起那些整天盯着代斯勒的记者还要了解这位德国球星。

    当然，方觉最满意的却并非这些‘独家资料’，而是系统给出的一份初步‘鉴定报告’，报告显示，代斯勒现在的身体状态是：健康！

    正是这一句话，让方觉兴奋，坚定了要拿下代斯勒的决心。

    一个健康的代斯勒啊……

    想到自己将来能够拥有这名一位大宝贝，方觉眉开眼笑。

    ……

    写满了整整三页笔记本。

    这就是今晚的作战计划。

    a计划，方觉要用自己的灵巧的可有让小姐姐尖叫的双手为代斯勒完成呈现他的足球生涯，自己再动之以情、晓之以理，保证让这家伙被触动内心深处最柔软的那一块，感动的痛哭流涕，最后扑到他的怀里，求着要为方觉教练效力。

    方觉再次仔细看了一遍，满意的点点头，a计划颇费！

    至于那简略写就的b计划，方觉没有太在意，根本就用不着啊，他做出b计划，只不过是习惯性的谨慎性格使然。

    唏嘘的胡茬、略显凌乱的发型，一只手拎着果篮，另外一只手拎着一串红肠，这是男的。

    手里捧着一束鲜花，肩膀上背着双肩包，这是女的。

    额外多说一句，路灯比较黑暗，要不是珍妮.洛佩兹一直微笑着看着自己的丈夫，露出一口白牙，方觉差点没有看到这位女士。

    这就是下班后来到自己的住处门口的方觉所看到的这一幕，此时此刻，他差点就哼起了一首歌，‘’我左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着一只……”。

    “这是我们从慕尼黑带的特产。”

    方觉从代斯勒的手中接过红肠，假装自己没有认出来这特么就是在岛内的梅尔卡多纳超市见过的处理货。

    这家伙不讲究啊。

    “晚饭吃了没？要不要一起？”方觉炒了两个菜，一个汤，客气的问。

    “好啊。”，说这话的是代斯勒。

    “先去洗手。”，这是洛佩兹女士宠溺的对丈夫说。

    好吧，真是一点也不作假啊。

    “我再去炒两个菜。”方觉说。

    然后他分明看到代斯勒露出放松的表情……这是怕吃不饱？！

    当方觉将炒好的红肠炒菜椒、以及酸溜土豆丝端出来的时候，看了一眼餐桌，咧咧嘴，有些懵：贤伉俪……是猪吗？

    西红柿炒蛋的盘子光洁的泛光，蒜蓉虾的盘子里只剩下几只虾，蒜蓉全没了。

    豆腐羹也是已经见底了。

    最后这两道菜，也大多是进了这对夫妻的肚子里，代斯勒带来的红肠倒是一点也没便宜别人。

    “可惜了，没有茅台酒。”代斯勒打了个饱嗝儿，略遗憾说。

    哈，你还知道茅台，你还要喝茅台，我特么都没喝过呢。

    方觉看着代斯勒，仿佛看到一个痴肥汉子即将诞生，他打定主意，要是签下代斯勒的话，一定要加强对这家伙的饮食要求。

    ……

    吃饱喝足，干正事。

    “方先生，一会即使是巴斯蒂提出要求，我也希望你的作品不要和足球有关。”珍妮.洛佩兹女士看了一眼正欣赏方觉的个人作品的丈夫，小声和方觉说道。

    啧，a方案被枪毙。

    方觉轻轻摇头，看了一眼代斯勒，心说，情况已经严重到现在的地步了吗？

    是的，他通过系统看到的资料中，有一部分是关于代斯勒的病情的说明的，方觉这才确定了他的猜测，代斯勒患上了抑郁症，而且情况比较糟糕。

    那就只能够选择备用的b方案了啊，方觉咬了咬牙花子，他这么一位纯善之人做这种事情，业务不熟练啊。

    “没问题。”方觉点点头，说着露出担心的表情，“代斯勒太太，代斯勒先生的情况不太好啊。”

    洛佩兹女士对于方觉早就认出了代斯勒一点也不惊讶，她向方觉表示感谢，上午方觉对代斯勒的态度和言行显然是考虑的很细致的。

    “医生说他需要休息。”珍妮.洛佩兹说道，“而且，巴斯蒂对服药很抵触。”

    “服药不是最关键的。”方觉摇摇头，“对于代斯勒先生的这种情况，最重要的是他自己情绪稳定，他自己能够想通，能够开朗和乐观起来。”

    珍妮.洛佩兹深以为然。

    她丝毫没有意识到两个人聊得话题已经偏离，两人就代斯勒的情况进行了沟通和交流。

    ……

    “方先生还是一位医生？”珍妮.洛佩兹有些惊讶，对方口中时不时的蹦出一些医学专用词语，显得非常专业。

    “不，确切的说，我是一位心理学研究者。”方觉说。

    原来如此，珍妮.洛佩兹点点头，代斯勒精神抑郁，既可以是精神学科的范畴，也和心理上的问题是有关的，方觉是研究心理学的，表现出一定的专业水准就比较正常了。

    “如果代斯勒太太你信任我的话。”方觉说道，“我愿意帮助代斯勒先生治疗。”

    “不必了，谢谢方先生的好意。”珍妮.洛佩兹果断拒绝，本来聊得很不错的，却立刻变脸，并且用审视的眼神看着方觉：就好像是在看一个骗子。

    喂喂喂，这是什么眼神，刚才吃饭的时候可不是这样的态度啊。

    方觉有些郁闷，这也太警觉了吧，这是被骗过？自学成才了？

    有点难办啊，方觉发愁，是谁说黑人兄弟姐妹好忽悠的？

    “恕我直言，代斯勒太太，你们之前的治疗方向是错误的。”方觉表情严肃，“那些医生是不是要代斯勒先生远离足球，离开他心爱的足球场，远离喧嚣，离开关注的目光？最好是找个没人的地方休养？”

    “是的。”洛佩兹女士点头，“难道这些不对吗？”

    “错！”方觉语气沉重，“大错特错！这不是治疗，只是逃避，治标不治本。人是社会型动物，你不可能永远离开关注的目光，你要适应社会，要学会如何与人相处，要学会享受这种相处，这样才是健康的人生，你也不希望你的丈夫一直逃避吧？”

    “恕我直言，代斯勒太太，你的认知和选择也是错误的，你的丈夫是不是告诉你他不想再踢球了？他要逃离球场，然后你就听从他！让他的生活远远地离开足球？”

    “你这是纵容。”

    “我可以负责任的说，再这么下去，即使是你的丈夫病情得到控制，但是，他也是不快乐的。”

    看着表情无比严肃，言辞剧烈的方觉，珍妮.洛佩兹完全懵了。

    我在哪？我在做什么？我们不是来买东西的吗？我为什么挨骂？

    他是谁？他不是手工艺术大师吗？他到底是做什么的？

    为什么我竟然觉得他说的好有道理？

    ps：非常感谢【带血¤小刀】、【西游记唐太宗】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第073章 签约

    呼！

    看着珍妮.洛佩兹的样子，方觉表情认真且严肃，心中却是舒了一口气。

    他欣慰的点点头，恩，总算是凭着自己的专业知识取得了病患家属的信任。

    “想要证明我的诊断是否正确，只需要做一个小小的测试，一切自然揭晓。”方觉一脸专家范儿，淡淡说道。

    测试？什么测试？

    珍妮.洛佩兹看着方觉，既有些期待，又有些迟疑。

    “你们碰到我，是运气好。”方觉说道，“今天我看到代斯勒先生，心中就有了判断，自己就想了一个方案。”

    说着，方觉就拿出早就准备好的文件递给了珍妮.洛佩兹。

    “精美的艺术品啊。”代斯勒发出赞叹声。

    这对男女扭头去看，看到代斯勒还沉浸在欣赏作品中，都是松了一口气。

    “方先生，这是什么意思？巴斯蒂已经退役了！”珍妮.洛佩兹大致翻看了一下，有些不解的问，这特么是什么鬼东西？

    这竟然是一份合约协议书，或者更加确切的说是代斯勒签约伊维萨俱乐部的合约书，甚至可以说只要代斯勒签字，他就是伊维萨的人了。

    “这只是一个方案，一个测试方案。”方觉解释说道，“代斯勒太太，你仔细看一看，你见过这样的合约吗？”

    还真没见过。

    这是一份短期合约，合约期限为一个月，这还不是最特别的，最奇特之处在于，球员的月薪为零，你没看错，就是免费打工，不过，球员在这一个月内，也随时可以和俱乐部进行解约，当然，如果球员本人对合作满意的话，可以选择再延长一个月的合约。

    总是这是一份非常没有约束力的非常奇特的合约文本。

    但是，这又是一份有着法律效力的正式合约，也就是说，只要在合约上签字，代斯勒就是伊维萨的球员了，当然，代斯勒完全可以在第二天就宣布和伊维萨解约，他又是自由球员，呃，不，是又是退役名宿了。

    方觉就解释说。

    这是特意为代斯勒制定的合约，既然是测试，就要尽可能的呈现真实的一面。

    这个测试的目的是验证方觉的诊断，代斯勒的病情是因为足球，但是，却并非是他厌恶足球，而恰恰相反，他依然深爱着足球，他渴望足球带来的快乐，这是一个球员最纯粹的快乐，伊维萨只是一个乙二联赛的球队，关注度非常小，很适合。

    同时也规避了陷阱，不会让球员被套住，随时可以和俱乐部进行解约的款项，足以证明这只是一个测试，不是别有目的的。

    珍妮.洛佩兹听了解释，终于是动容了，颇为感动，她看得出来，方觉先生确实是很细心，也很费心思，确实是特意为代斯勒定制的合约，一个为代斯勒量身打造的诊断测试方案。

    她看不出来这个合约有什么陷阱，或者说这个人有什么不好的企图。

    这是完完全全的为病患考虑的，贴心的服务。

    “方先生，你的诚意和善良让我感动。”珍妮.洛佩兹真诚道谢，“谢谢你为巴斯蒂做的一切。”

    “我们中国有一句古话，医者父母心。”方觉淡淡一笑，“虽然我不是一个医生，但是，如果能够帮助到别人，也是我的荣幸。”

    伊维萨主教练先生按耐住内心的欢喜，距离成功就差一步了，只要代斯勒在合约上签字，就大功告成了。

    ……

    “方先生，我已经想好了要创作的素材了。”代斯勒说。

    “这个不急。”方觉微笑说道。

    “是的，巴斯蒂，我们有事情要和你说。”珍妮.洛佩兹也是点头说道。

    代斯勒看着这对男女，露出惊讶且不解的表情。

    喂喂喂，你那是什么表情？我和你的太太是清白的！

    你不相信我，难道还不相信你的妻子吗？你不相信你的妻子，还不相信你的审美和大众不同吗？

    听了自己的妻子珍妮.洛佩兹以及方觉的讲述，代斯勒先是愣住了，然后就沉默了。

    “我不同意。”代斯勒说。

    别啊，方觉内心焦急，但是，这也在他的预料之中，他看了珍妮.洛佩兹一眼，意思是你来搞定。

    他之所以没有选择直接和代斯勒谈，而是和他的妻子来谈，正是因为：你能忽悠住一个正常人，但是，你去忽悠一个精神有问题的人试试？越是这种抑郁症患者，越是一根筋……

    而珍妮.洛佩兹是代斯勒目前最信任的人，先搞定妻子，再由妻子去搞定丈夫，非常颇费！

    珍妮.洛佩兹就劝说自己的丈夫，只是一个小测试，不用担心，就当做是做一个测试游戏了。

    代斯勒沉默良久，终于点头，他内心是拒绝的，但是，他不想要让自己的妻子担心，他知道妻子为了他操碎了心。

    “可是，我已经退役了啊。”就在要签字的时候，代斯勒突然放下笔，说道，“我不能够再效力别的球队。”

    尽管只是一个测试，但是，这是具有法律效力的合约，代斯勒还是不想签字，这是对他的老东家拜仁慕尼黑的尊重，毕竟在他决定退役之后，拜仁慕尼黑尽管不太满意，但是，更多的是遗憾和惋惜，最终还是支持了他的决定。

    真想要一巴掌拍过去啊，德国人都是一根筋，方觉深呼吸一口气，算了，不和病患一般见识。

    该怎么劝说这家伙呢。

    方觉的脑子里在飞速开动，蓦然，前几天他温习的星爷的一部老片子给了他灵感。

    不给钱就不算……

    “代斯勒先生，你在拜仁的时候，有薪水吗？”方觉问。

    “当然。”代斯勒点点头，不给薪水，谁愿意白白踢球效力啊。

    “这就对了。”方觉点头，“这份合约中，你是没有薪水的，所以，这并不算是真正意义上的效力。”

    对哦，是这个道理呢。

    代斯勒恍然，点头，拿起笔，一边签字，一边对方觉笑着说，“方先生，我现在签字，明天就会找俱乐部解约的。”

    “可以，当然可以。”方觉眼巴巴的看着代斯勒签字，露出狐狸笑，梦寐以求的中场大宝贝，这你可错了，你来了就不会再想着走的哦。

    ps：求收藏，急求推荐票，谢谢大家。

 第074章 整个德国都要感谢我啊

    此时，三个人的心里想法是很有意思的。

    代斯勒：压根没有想太多，也没有太关注细节，纯粹是为了安妻子的心。

    珍妮.洛佩兹：更像是病急乱投医，这个小测试她也了解了，反正没有坏处，万一有用呢？

    方觉：签了这份卖身契，就是老爷我的人了。

    一切都按照正规的签约流程，合约是一式三份的。

    看到代斯勒在三份合约上签上名字，方觉满意点头，然后他拿过这三份合约，非常迅速的连续三次签下自己的名字。

    这看的代斯勒夫妇两人惊讶不已，不明白方觉为什么会在上面签字，一般来说，代表俱乐部一方签字的是多是俱乐部的经理或者说体育总监，也有少数是拥有转会大权的主教练签字的。

    按照他们此前从朋友那里了解到的情况，方觉正式工作只是伊维萨俱乐部的网络管理员，什么时候网管也可以在这样的正式文件上签字了？

    看着这夫妻二人惊讶的目光，方觉露出温润笑容，“实不相瞒，我现在的正式工作是伊维萨的主教练。”

    代斯勒和妻子都惊呆了，他们实在是无法将一位网络管理员、手工艺术大师和一支职业球队的主教练身份联系在一起，且不说两者之间毫无联系性，就是方觉的年轻就很让人觉得不可思议。

    是的，不用怀疑，伊维萨的主教练就是在下！

    方觉微笑说，“要不要我拿教练证书给你们看？”

    ……

    几乎是在方觉在合约上签字完毕的瞬间，他就收到了系统的祝贺和提示，代斯勒已经正式是他麾下的球员了。

    虽然按照正式的流程，这三份合约还需要有俱乐部经理萨维奇的签字盖章，最后送达西班牙足协相关部门审核通过，才算是正式完成签约。

    但是，在系统这里，只需要代斯勒的签字和方觉的签字认可，代斯勒就可以被认可为是方觉的人了。

    没有丝毫的犹豫和耽搁，方觉立刻使用了【魅力光环】橙色技能卡。

    海风吹来，代斯勒突然打了个喷嚏，又揉了揉脑门。

    “巴斯蒂，怎么了？”珍妮.洛佩兹关心问道。

    “没事，可能是海风有点大，打了个冷颤。”代斯勒微笑拍了拍妻子的手，示意她不用担心。

    方觉盯着代斯勒看，他想要知道技能卡使用后的效果如何。

    只可惜，暂时还看不出什么。

    这个时候，代斯勒起身主动握手，提出告辞，“方先生，已经很晚了，我们就先回去了，非常感谢你的盛情款待。”

    “这是我的荣幸。”方觉热情说道，他内心惊讶，也许是一直在关注代斯勒的变化的原因，他敏锐的捕捉到了此时此刻的代斯勒的精神状态很正常，更确切的说是很好，说话得体，和刚才那病恹恹的抑郁样子不同。

    “哈哈哈。”代斯勒笑了说道，“我们本来是来求购方先生的作品的，没想到现在我却是成了你的球员，你说的没错，也许，我该尝试寻找足球最初始的快乐。”

    方觉挤挤眼，爽朗笑着说，“我代表伊维萨欢迎你，塞巴斯蒂安.代斯勒先生。”

    “教练，你好，你可以叫我巴斯蒂。”代斯勒的脸上带着快乐的笑容。

    两个人握手。

    珍妮.洛佩兹捂住嘴巴，惊喜的看着这一幕，她简直是不敢相信自己的眼睛，她好长时间没有看到这个样子的代斯勒了，言语得体、和方觉这么一位陌生人交流顺畅，特别是那笑容，她看得出来，这是发自内心的笑容。

    洛佩兹的眼睛有些酸涩，她强忍住要抱住丈夫痛哭的激动情绪，轻轻走上来，捉住了丈夫的左手，紧紧地握住，生怕他溜走了。

    同时，珍妮.洛佩兹看向方觉的眼神是感激的，甚至可以说是敬若神明，方先生，您是巫师吗？

    在崇敬未知能量崇拜的黑人妇女的眼中，方觉的这种手段已经不能用医学和科学范畴来形容了，简直和她所听说的一些古老部落的巫师的神奇能力一般了。

    ……

    “对了，巴斯蒂。”

    在代斯勒和妻子告辞离开家门的时候，方觉喊住了代斯勒，他指着代斯勒那唏嘘的胡茬和凌乱的发型，“改变一下形象。”

    代斯勒一愣。

    方觉又摆摆手，“算了，不要理会别人怎么想，你觉得怎么高兴怎么来。”

    “好的，教练。”代斯勒和方觉挥手作别。

    妻子挽着丈夫的手，两个人的脑袋靠在一起，似乎是在低声交谈，昏黄的路灯下，是长长的身影……

    方觉站在门前，看着这一幕，有些感动，他被自己感动了，自己真真是活菩萨啊。

    抑郁症真是可怕啊，看看之前的代斯勒，完全没有丝毫的精气神，还有些胆怯，在珍妮.洛佩兹身边就像是没长大的孩子，但是，现在精神状态正常之后，就完全变了样，这才是那个被无数德国人寄予厚望的瑰宝球星啊。

    同时，方觉有些惊讶，按照系统的说明，【魅力光环】的作用是瞬间提升球员对主教练的信任度和认可度，这等于是让代斯勒对方觉的态度从陌生到一定程度上的认可，这从代斯勒对他的态度变化可见一斑，但是，没想到这个技能竟然有让代斯勒的精神状态恢复健康的作用。

    不过，方觉仔细想了想，就琢磨出其中的微妙关系了，代斯勒有抑郁症，反映出来的表象就是对人的不信任，然后是对自己的不信任，现在，在【魅力光环】的‘疗效’之下，代斯勒首先是对方觉的态度是信任的，这种信任衍生出来的正常而健康的交流，自信心也会得到提升，当然，这主要也是因为代斯勒自己确实是很强，他之前之所以不自信，是因为抑郁，好吧，这是一个怪圈，总之，现实情况就是，经过方觉的‘治疗’，代斯勒现在情况相当不错。

    自己真是功德无量啊，珍妮.洛佩兹要谢谢他，代斯勒要谢谢他，那些德国球迷也要谢谢他。

    方觉轻轻摇头，他就是这样的一个人啊，默默做好事，纯洁、善良、让爱披洒大地。

    ……

    回到下榻的酒店。

    代斯勒握住妻子的手，“珍妮，这些天让你受苦了。”

    这些天以来的担心和辛苦，所有的情绪在这一刻迸发，珍妮.洛佩兹一下子抱住自己的丈夫，泪如雨下，“巴斯蒂，我的巴斯蒂，你没事了？是真的吗？我的巴斯蒂！”

    “是的，珍妮，我没事了，我没事了。”代斯勒亲吻妻子那黑黝黝的光洁额头。

    “我现在仿佛重新认识了自己，我要做回那个真正快乐的代斯勒。”代斯勒搂住妻子，“我相信我能够在方教练的带领下，重新召回足球带给我的最初始的快乐，我爱足球，我不会再逃避。”

    珍妮.洛佩兹没有说话，只是紧紧地抱住丈夫，良久，笑容带泪，露出森森白牙，“爱我，巴斯蒂，疯狂的爱我。”

    ps：求收藏，求一张推荐票，谢谢大家。

 第075章 伊维萨新时代

    刚刚送走代斯勒夫妻俩，方觉回到房子里就接到了李子华的电话。

    “方觉，你没在办公室？”胖子语气有些急切。

    “没啊，我回宿舍了。”方觉说。

    “快点回训练基地，开会。”胖子嚷嚷喊。

    “这么晚了，开什么……”方觉停顿了一下，想到了，提高声音问道，“成了？”

    “哈哈，成了！”胖子得意的喊道，“快点来，召开俱乐部股东大会。”

    “我这就赶过去！”方觉挂了电话，兴奋的挥了挥手臂，成了，李子华和雷贝托俩家伙联手对伊维萨俱乐部的收购行动成了。

    自己这就已经是伊维萨的股东了？

    对于一个打工者而言，最初的大梦想和最高兴的事情，莫过于此了！

    电话那头，胖子挂掉电话，扭头就看到阿方索先生那臭臭的脸。

    “嘿嘿，情不自禁，情不自禁，嘿嘿。”胖子不好意思的嘿笑说。

    哼！

    阿方索将脑袋扭过去，不想理会这家伙。

    方觉的住的是宿舍，本来就距离训练基地很近，很快，他就赶到了俱乐部的会议室暨主席办公室。

    会议室里已经有不少人了：

    俱乐部主席阿方索先生，俱乐部总经理萨维奇先生，李子华以及他的大管家常威和胖子的跟班小弟赖甫，雷贝托也不是独自一个人，他身边有一位金发辣妹。

    欸？

    这让方觉很是惊奇，女人、尤其是美女，可是雷贝托这家伙身边非常罕见出现的物种，当然，他的那些硅胶、纤维、有机合成物的非生命体的女朋友们不算。

    阿方索主席先生看到方觉，更是哼了一声。

    方觉摸了摸鼻子，这啥意思？您老是不是对我有什么误会？

    ……

    会议由雷贝托带来的那位金发辣妹来主持，自我介绍说她是雷贝托的秘书，名字叫艾芙琳.帕帕.卡琳娜。

    方觉朝着雷贝托挤挤眼，后者则是苦笑着摇头。

    首先是通报了收购案达成之后的结果。

    雷贝托和李志华每家四十万欧元暨联合出资的方式，以八十万欧元的价格收购伊维萨百分之八十五的股份，其中五十五万欧元直接注入俱乐部的账户，另外二十五万欧元用来偿还俱乐部的债务。

    方觉心中估算，这算是一个比较合理的价格，李子华和雷贝托没有刻意压价，阿方索也没有因为球队近来战绩不错而狮子大开口，很显然，阿方索也知道，别看伊维萨最近成绩不错，但是，真格儿说起来，俱乐部真的很难出手，像是伊维萨这样的陷入财政危机的小球会在西班牙没有一百也有几十个，伊维萨确实是没有太多的吸引资方的资本。

    然后就是通报俱乐部现在的股份构成。

    卖掉百分之八十五的股份之后，阿方索还保留有俱乐部百分之十五的股份。

    雷贝托和李子华联合转让总计百分之十一的股份给方觉，伊维萨主教练先生以技术入股，并且约定方觉未来不能够继续注资扩大股份，当然，俱乐部大股东继续注资也不会稀释方觉的股份，他将长期持有俱乐部百分之十一的股份。

    最后就是雷贝托和李子华，两个人分别同样拥有俱乐部百分之三十七的股份，两人并列为俱乐部最大的股东。

    股权的划分是早就备好协议的，就等着四方共同签字了。

    喊方觉来就是来签字的。

    “在签字之前，我提议所有人向一位深爱着球队的老人致敬，向他对俱乐部的无私付出致敬。”方觉突然说道，“这是最无私的爱，在俱乐部最需要的时刻，他为了俱乐部的未来，宁愿选择放手，这是最深沉的爱。”

    说着，方觉主动上前，向阿方索主席微微鞠躬致敬。

    他不是在做表面文章，他是真的敬佩这位老先生，且不说阿方索对伊维萨一直以来的付出，就是他愿意主动放手，这就是多么值得敬佩的行为啊。

    方觉都带头了，李子华和雷贝托自然也不会反对，众人纷纷上来向阿方索表示敬意。

    阿方索看着一脸真诚的方觉，他的心里是百感交集，对方觉的些许不满，在这一刻也是消散了不少，罢了罢了，也许自己错怪了这小子呢，当时他好像是特意提醒过自己呢？好像是有这回事啊。

    “我做这一切都是为了伊维萨。”阿方索挤出笑容，“放手也是一种爱。”

    哗哗哗！

    众人鼓掌。

    “好，说的真好！”方觉赞叹说道。

    阿方索：o(一︿一+)o。

    四方签字完毕，等于正式宣告了伊维萨的易主，这支西班牙小岛球队也正式宣告告别了阿方索时代，翻开了崭新的一页。

    ……

    最后一件事，就是俱乐部的权力机构的重新洗牌。

    老主席阿方索先生将正式卸任俱乐部主席，不过，他将担任俱乐部名誉主席。

    雷贝托将出任伊维萨的主席一职。

    李子华将出任伊维萨俱乐部副主席一职。

    现任俱乐部经理萨维奇将继续担任俱乐部的总经理职务。

    很显然，萨维奇的存在，也代表了阿方索继续对俱乐部拥有一定的影响力和权利，当然，这也是以他退位主席职务为代价的。

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜将出任伊维萨俱乐部市场总监一职，同时兼任俱乐部体育主管。

    常威将出任伊维萨俱乐部财务主管，不过，鉴于他不会常驻伊维萨，具体工作由赖甫负责。

    方觉惊讶的看了这名容易让人联想起某位著名电影人物的年轻同胞一眼，能够被委以财务重任，显然能力不凡，真是人不可貌相啊。

    俱乐部后勤主管由马冬梅负责。

    “那个，这个马冬梅是哪位？”方觉问。

    “我妹妹。”

    “我女儿。”

    方觉看了李子华以及常威大叔一眼，点点头，跟着母亲姓嘛，了解。

    “原来常夫人姓马，和我姥姥一个姓。”方觉说。

    “我妻子不姓马。”常威面无表情说。

    “呃，我没问题了。”方觉点点头，“请继续。”

    没有继续了，会议的主要议题都已经结束，艾芙琳.帕帕.卡琳娜就要宣布散会，方觉又站起来了。

    “差点忘了，我这边还有一份文件需要审核签字。”方觉从文件袋拿出合约文件，温和笑说。

    ps：非常感谢【黃黑戰魂】的打赏，新的一天，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第076章 何方妖孽？

    方觉拿出来的这份合约，惊呆了众人。

    当确认文件签名的那个塞巴斯蒂安.代斯勒就是他们所知道的那个代斯勒的时候，所有人都惊呆了。

    “方，你是一位真正的宣传高手。”俱乐部总经理萨维奇朝着方觉竖起大拇指。

    众人的看法也都差不多：签约一个月，薪水是零，随时可以解约，这样的合约实在是太奇葩，唯一的解释就是这件事本身就是一个炒作事件。

    不过，能够让刚刚宣布退役的代斯勒同意来参与炒作，看起来方觉和代斯勒的关系不错啊。

    宣传什么？

    喂喂喂，这可不是炒作啊！

    方觉赶紧解释，这件事可是要提前交代清楚的，他可不想这帮家伙理解错误，弄巧成拙。

    第一，代斯勒就是想要安安静静的踢球，享受足球的快乐。

    第二，咱们一个乙二联赛球队，现阶段有宣传和炒作的必要吗？拿分！赢球，这才是最重要的事情。

    第三，代斯勒将会是球队的秘密武器，瞎嚷嚷什么？

    第四，一个月的合约，算是试用期，代斯勒和伊维萨都要互相磨合，如果双方都感觉合作的不错，代斯勒才会考虑和俱乐部继续续约暨签订一份正式长约。

    无论是李子华还是雷贝托，亦或是老主席阿方索，总经理萨维奇等人，或者是艾芙琳.帕帕.卡琳娜、常威和赖甫，都知道这件事可能不会像是方觉说的这么简单，最起码，刚刚宣布退役的代斯勒竟然愿意在伊维萨复出，这就是一个非常大的疑问，这件事要是被媒体爆出去，绝对会是轰动性的新闻。

    不过，方觉没有说，也没有解释的必要。

    俱乐部总经理萨维奇在合约文件上签字，这样的合约对俱乐部的利益不会造成任何损害，相反还会受益良多，他没有理由拒绝，当然，还有一点，方觉现在是俱乐部的股东之一，地位和权利都得到了大幅度的提升，除非是原则性的矛盾，萨维奇以后都会尽量避免和主教练闹矛盾。

    更别提还有最重要的一点，那个胖子李子华的立场且不说了，新任俱乐部主席，也是并列头号股东的雷贝托肯定会站在方觉这一边的……

    “牛啊，方觉。”散会后，李子华冲着方觉竖起大拇指，“连刚宣布退役的代斯勒竟然都被你忽悠来了。”

    “别胡说。”方觉一瞪眼，“这或许就是英雄惜英雄。”

    胖子翻了翻白眼，一副我还不了解你的表情，你个大忽悠，看看球队的那帮球员，简直都要被你忽悠瘸了。

    雷贝托过来，直接将胖子挤开，对方觉说，“我已经告诉艾芙琳，她会始终支持你的任何决定。”

    方觉没有说话，只是拍了拍雷贝托的肩膀……好兄弟，不用多说话。

    人生就是这么奇妙，他却是没想到在国外打拼，竟然会有这么一起情投意合的好哥们儿。

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜一直盯着这两人看，看着这一幕，美目瞪大，然后点点头，若有所思。

    ……

    第二天，早上，伊维萨官方网站就正式发布公告，宣布中国商人李子华以及伊维萨岛内富二代雷贝托联手收购了俱乐部百分之八十五的股份，同时宣布老阿方索卸任俱乐部主席、成为俱乐部名誉主席，雷贝托上任俱乐部主席，李子华出任俱乐部副主席等消息，正式向公众宣布了伊维萨的易主。

    公告中并没有提及球队主教练方觉享有俱乐部股份的事情，这也是为了避免引起不必要的讨论和麻烦，伊维萨不是上市公司，不需要向公众公开股东架构。

    俱乐部的员工以及球员早上来到训练基地，也才刚刚得知俱乐部的巨大变化。

    而对于伊维萨俱乐部的工作人员，以及球队的球员来说，俱乐部的易主对于他们来说是好消息，或者可以说他们是第一批受益者，俱乐部新任主席雷贝托已经宣布，俱乐部会一次性结清此前的欠薪，并且确保以后不会再出现欠薪的情况。

    这个消息一经宣布，立刻引爆了整个训练基地，欢呼声震天。

    没有什么比真金白银的好处最能够赢得人心的了。

    特别是对于球员们来说，俱乐部结清欠薪，这让大家的生活质量得到了保障，而球队现在换了有钱的老板了，那个一直悬在大家脑门上的‘破产倒闭’的达摩克利斯之剑终于被拿开了，这也让全队上下松了一口气，最起码不用担心某一天突然接到消息说俱乐部破产完蛋了，此前即使是在方觉的带领下球队战绩非常不错，但是，球员们心中始终是有担忧的，要不是方觉的个人魅力和威信（精神刺激术），人心、士气早就散了。

    伊维萨的球迷也是非常开心，那位叫李子华的中国商人是什么底细，他们不知道，但是，雷贝托家族的公子入股伊维萨，成为俱乐部的主席，这绝对是最大的利好消息，说句直白的话，雷贝托家族财大气粗，拔一根腿毛下来，都足够伊维萨俱乐部的日常运营了，最起码不用担心俱乐部会破产了。

    ……

    方觉站在训练基地的门口，他在等人。

    方觉和代斯勒约定这天的中午来俱乐部报道，十分钟前，代斯勒打电话说快到了。

    一个出租车开来了，在距离大门还有几十米的地方，出租车就停下来了。

    一个穿着奇装异服的家伙从车子里下来了。

    方觉没有去理会。

    然后，他就看到这个家伙径直朝着他走来了，这人戴着大大的墨镜，几乎遮住了大半张脸，身穿一身骚气无比的深紫色的休闲西装，上衣口的扣子解开，露出里面橘黄色的t恤。

    头发是奶奶灰的颜色，他烫了发，特别是脑门前，刘海烫成了@@@的形状。

    小火鸡，你这身打扮，很骚气啊。

    我们基地有很多壮汉，你要小心嘿。

    看到这家伙径直走来，方觉稍稍侧过身，他怕沾了骚气。

    “教练，我来了。”骚气男摘下墨镜，伸出右手，微笑说。

    噶！

    方觉几乎是下意识的和对方握手，他整个人是懵逼状态的。

    呔！

    何方妖孽？

    朕的爱妃代斯勒呢？

    ps：求收藏，求推荐票。

 第077章 这是要放飞自我啊

    “教练，怎么样？”代斯勒原地转了个圈，笑容满面，“你昨天说的对，我要改变一下自己的形象，我自己怎么高兴怎么来，不需要理会别人的目光！”

    方觉愣住了，看着奶奶灰骚气男，我说了这话么，还是你理解错了？

    只是，看着代斯勒的笑容，算了，你高兴就好。

    “挺好的。”方觉露出满意的神情，“继续保持！”

    得到方觉的夸奖，代斯勒高兴极了，“我就说了，教练你一定会支持我的，珍妮还说这样子太古怪了。”

    额，令夫人其实说的很委婉啊。

    “其实我本来打算扎八个小辫的，不过，这里的发型师手艺有点糟糕。”代斯勒边走边说。

    听着代斯勒的罗里吧嗦，眼睁睁看着一个沉默的忧郁美男变成了骚气话唠，方觉在心里哀叹一声，这是压抑太久了，所以，爆发了吗？

    这是要彻底放飞自我吗？

    这样也好，这样一个话唠，融入球队应该更快吧。

    不过，他又错了。

    ……

    在更衣室里，方觉将新球员塞巴斯蒂安.代斯勒介绍给大家。

    更衣室里先是一片安静，然后开始嘈杂起来。

    “代斯勒？”

    “是拜仁慕尼黑的那个代斯勒吗？”

    “他不是宣布退役了吗？”

    “上帝，我没有看错吧。”

    方觉黑着脸，这帮混蛋，议论别人的声音就不能小点吗？

    克莱门特那家伙，掩着嘴巴在和法比安斯基咬耳朵，但是，特么整个屋子里就属你的大嗓门最嘹亮了。

    “大家好，我是塞巴斯蒂安.代斯勒，是的，我就是你们口中的那个代斯勒。”代斯勒表情平静，“以前的代斯勒已经成为过去了，现在的代斯勒只是一名伊维萨的球员。”

    方觉惊讶的看了代斯勒一眼，这话很有哲理啊，很有水平噻。

    听到代斯勒自承身份，所有人都震惊不已，实在是难以将这么一位前拜仁慕尼黑著名球星和伊维萨这么一家西班牙乙二联赛球队联系起来，更何况，代斯勒可是刚刚宣布退役的啊。

    教练太牛了！

    这是所有人的第一反应。

    早就有传闻说，方觉和西甲两大豪门皇家马德里以及巴塞罗那的诸多球星都认识，甚至还一些球星的关系不错，没想到教练的业务竟然杀出了伊比利亚半岛，和代斯勒的也关系不错。

    能够让一名刚刚向全世界宣布退役的球星，来西班牙第三级别联赛踢球，这关系得多铁？

    “在下一场比赛之前，关于巴斯蒂加盟伊维萨的事情，需要保密。”方觉说道，“都注意了，管好你们的嘴巴。”

    众人嘻嘻哈哈的答应。

    然后纷纷过来和代斯勒套近乎，这可是活生生的大球星啊，来自拜仁慕尼黑的球星，曾经德国足坛的头号大宝贝，活的。

    而且，代斯勒刚才那番话也赢得了球员们的好感，听听，这就是大球星啊，果然不一般，说话很有哲理啊，也很有水平。

    ……

    代斯勒虽然面对方觉的时候有话唠的倾向，但是，此时此刻，却并不是这样子的。

    这位德国球星面对这些陌生的队友，并没有太过热情，但是，也没有摆出一副高傲的生冷勿近的样子，大家问的问题，他的回答尽可能的简洁，但是，有问有答，不能回答的，也会笑一下表示遗憾.

    就这态度，已经让其他人很高兴了，大家也没有觉得有什么不对的.

    代斯勒是大牌球星，有点端着架子，这难道不对吗？

    事实上，这态度已经很好了好不好。

    方觉若有所思的点点头，对于代斯勒这样的球星，要融入伊维萨，其实比想象的要容易。

    大家都是成年人，明白双方本来的身份差距在那里摆着，能够像是现在这样和谐相处，已经非常不错了，球队内部没有那种自命不凡、自认为人家大球星需要降级来迁就自己的傻叉。

    别的不说，代斯勒这样的实力超强的球员加入球队，这本身就是对球队的实力的极大的提升，这是全队受益的事情，大家自然是欢迎的。

    更何况：代斯勒的态度很合适，他很聪明，既没有过度疏远新队友，也没有太过热情，这个度把握的很好。

    没有了抑郁症的折磨，一个正常状态的代斯勒，表现的相当得体，毕竟是在德国足球好莱坞历练过的，虽然最终渡劫失败了。

    只是……代斯勒，你确定你说这些话，不是杜撰，回慕尼黑后不会挨打吗？

    “卡恩真的是那么凶狠吗？”门将西门莱特问。

    “是的，波多尔斯基曾经被他吓哭过。”

    “拉姆是我的偶像。”球队边后卫米尔纳说。

    “他脚臭。”

    “我的偶像是圣克鲁斯……”

    “那家伙胆子比波多尔斯基还要小。”

    “施魏因施泰格，他为什么叫小猪？”

    “他喜欢吃大蒜。”

    方觉看着代斯勒那被众人簇拥，淡淡装逼的样子，也是哭笑不得，你个装逼犯，这是在放飞自我吗，这样子很快乐吗？

    ……

    新老板承诺的发薪，很快就兑现了，钱在第二天就打入了众人的账户。

    方觉也收到了自己当主教练之后的第一个月的薪水，7000欧元。

    看着7000欧元到账，随即自己的氪金账户也进账7000氪金值，看着氪金账户显示的余额7233.6氪金值，方觉总算是松了一口气，差点断粮了啊。

    又看了看自己的资金账户，还有一万多欧元，他的心里更踏实了。

    这些能够让自己生活幸福、无忧无虑的享受快乐的身外之物啊，都是布灵布灵的小可爱啊。

    伊维萨的球迷们惊讶的发现，他们无法观看球队的训练了，因为在随后的几天，球队宣布进行封闭训练。

    虽然这也让球迷们有些失望，但是，大家还是比较理解的，球队下一场比赛将会在主场迎战联赛排名第四名的格拉马内特，这可是方觉执教伊维萨之后遇到的实力最强的对手，以伊维萨现在的情况，这场比赛的结果不容乐观，在这样的情况下，主教练方觉自然是压力很大，所以才宣布实行封闭集训……

    只是，这样真的有用吗？

    大家实在是乐观不起来。

    ps：求收藏，求一张推荐票，谢谢大家。

 第078章 人间自有真情在（求收藏、推荐票）

    方觉醒了。

    他是被噩梦惊醒的。

    昨天晚上，他研究格拉玛内特的比赛录像，脑壳疼，就去睡了。

    然后就做了个梦。

    他梦到自己在海边买了别墅，阳光很好，他躺在躺椅上，一左一右两个小姐姐在伺候他，一个伸出芊芊玉手给他喂水果，一个帮他指压按摩。

    这是一个好梦。

    然后，珍妮.洛佩兹女士怒气冲冲的出现，质问他把代斯勒藏在哪里了？

    方觉惊慌失措，想要起身，就被俩姑娘死死地按住了，然后恐怖的事情来了，他忽然发现这两个姑娘长得很眼熟，仔细一看，一个长得像是李子华那胖子，一个像是雷贝托。

    真是太可怕了！

    之后更可怕的事情来了。

    他看到常威在打赖甫，一边打还一边冲着他嘿嘿笑。

    他挣脱开来，拼命的逃跑。

    终于，他得救了，一个女孩子救了他。

    看不清女孩子的脸，只感觉身材很好。

    之后，方觉一个哆嗦，他就惊醒了。

    真是太可怕了。

    他看了看时间，才早上五点多。

    ……

    俗话说，日有所思夜有所梦，方觉觉得这个噩梦一定是上天对自己的暗示。

    果然是费尔南多这个刁民要害朕！

    在吃早餐、看报纸的时候，方觉觉得自己找到了梦境的暗示映照。

    最新一期的《加泰罗尼亚晚报》上，费尔南多对伊维萨和方觉极尽挖苦。

    这位先生嘲笑伊维萨的封闭训练举动是被吓破了胆，是悲哀无助的情况下的自我安慰。

    “上次我说伊维萨的进攻好运气到此为止了，果不其然，他们在和萨瓦德尔的比赛中没有进球。”

    方觉冷笑一声，这混球真会给自己脸上贴金啊，预测了四次，对了半次就来嘚瑟了，为什么是半次，这家伙预测的是伊维萨会零进球、输球，而事实上，伊维萨这场比赛是和对手零比零，并没有输球。

    “这是我听说过的最可笑的事情了，封闭训练？伊维萨有什么需要保密的吗？”

    “恩……我们不妨来猜猜他们躲起来搞什么名堂，也许方觉先生有什么秘密武器呢！听说刚刚退役的代斯勒就在伊维萨旅游，也许这位方教练已经成功邀请代斯勒复出加盟了呢……哈哈哈，如果代斯勒先生看到这篇文章的话，请不要介意，只是一个比喻。”

    方觉差点惊讶的打翻了杯中的牛奶，要不是看到后面的那句哈哈哈，他差点以为自己的球队出了‘通敌叛国’的内鬼了呢。

    “封闭集训正说明方觉先生内心的胆怯和无助，他将自己裹在了厚厚的衣物中，以为自己可以熬过寒冬……”

    方觉放下报纸，越想越是感觉腻味，有点火大啊。

    这种感觉就好像是他怎么都回忆不起来梦中那个对他施暴的女子的面容一般难受。

    看不到脸，他都没法报仇啊。

    现实中的这位费尔南多先生，他可不打算留着过年。

    ……

    当天中午，午休的时间，方觉施施然的用‘迷恋方教练的帅脸’的笔名，在《星期天电讯报》上面写了一篇稿子。

    真是感觉来了，下笔如有神啊。

    上面既有对方觉带队成绩的赞美：如此年轻，第一次执教，带队取得四胜一平的成绩，这简直完美。

    也有对方觉的品德的赞美，危急时刻，挺身而出，力挽狂澜，拯救了风雨飘摇的伊维萨，这是大英雄。

    最后是对方觉的魅力感叹，‘方教练的身上有迷人的魅力，这得到了球队上下的一致公认……某位人品卑劣的记者有一个非常不合适的比喻……这可真是恶俗的比喻，不过，我们不妨来讨论一下……在我看来，倘若代斯勒真的和方觉教练结识，非常有可能会被这位年轻教练的魅力所吸引，直接复出加盟伊维萨……’

    这篇稿子，举数据，赞美现在，展望未来，还有魅力和品德的升华赞美，堪称是吹捧赞美的典范文章，可谓是……十分不要脸了。

    最后，这篇文章的末段，这名以方觉教练的忠实粉丝自居的笔者先生对费尔南多进行了粗犷式喷雾状弥漫洗礼，抨击这名记者是黑了心的臭虫、瞎了眼的瘸腿疯狗，被倭猩猩问候了小黄花的狒狒……最后，笔者还爆出事情真相，费尔南多整天昧着良心无端攻击方觉教练，只是因为他被自己的女友踹了，而他攻击方觉的原因很简单，女友说他连方觉教练的万分之一帅气都没有。

    这是恼羞成怒。

    这是嫉妒心作祟！

    ……

    “真是无妄之灾啊。”在和格拉玛内特的赛前新闻发布会上，当被记者问及这件事的时候，方觉苦笑一声，“我也一直纳闷为什么被这位记者先生一直针对，我不知道这件事是不是真的，也许是，也许不是，这并不重要了……不过，对于费尔南多先生，我有一句话，妒忌心容易使人迷失了心志。”

    “做媒体，一定要秉持追求真相的原则，要不媚俗，不夸张，要有节操，要尊重事实。”方觉表情严肃，“在这方面，《星期天电讯报》一直做得不错。”

    “谢谢方先生的夸奖，我们会继续努力的。”提问的《星期天电讯报》记者表情认真说道。

    “对于这名据说是你的粉丝的爆料者你有什么要说的？”

    “感谢他的仗义执言。”方觉语气真诚，“人间自有真情在。”

    ……

    “混蛋！”

    “该死的！”

    “狗屎！”

    电视机前的费尔南多气得破口大骂。

    这是2007年2月10日，伊维萨，伊维萨竞技体育场。

    2006/2007赛季西班牙足球乙二联赛3组第24轮的比赛，伊维萨主场vs格拉玛内特的比赛。

    比赛开始前，西班牙国家电视台的解说员多洛雷斯用欢快的语气为大家‘朗读’了《星期天电讯报》上面的这篇文章，最后又和球迷们聊了聊主队新闻发布会上的趣闻。

    该死的伊维萨！

    该死的方觉！

    还有这该死的多洛雷斯，这家伙以前在电视台的时候就和他不对付！

    费尔南多要气炸了。

    最可恶的就是那个笔名是‘迷恋方教练的帅脸’的该死的家伙。

    这什么狗屎笔名？

    最让费尔南多不可接受的是，这混蛋造谣不说，最可恶的是居然造谣说他有女友？老子特么的什么时候有过女朋友？

    你特么告诉我？

    我女朋友在哪呢？！

    主队更衣室里，俱乐部新任主席雷贝托，副主席李子华联袂来更衣室看望球员，鼓励大家好好踢这场比赛，两位土豪二代的激励方式很直接，李子华打开密码箱，直接往桌子上一翻，花花绿绿的小钱钱铺满了桌子：

    这是两万欧元！

    赢下比赛，就是你们的了！

    所有人的眼都绿了。

    要知道，球员们的平均月薪才三四千欧元……赢球了，即使是按照人头分，每个人也差不多能有一千欧元，这比一周的薪水还要多呢。

    代斯勒好奇的看着这一幕，看着周围的队友被两万欧元勾引的嗷嗷叫，他在想……这钱他有份没？

    此时，距离比赛开始还有二十多分钟的时间，解说员们刚刚拿到了比赛双方的首发名单。

    ps：非常感谢【woson2008】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 三江感言

    十年前，2009年的5月份，第一本足球小说《射门》开始上传。

    然后是《绿茵巨星》、《球王贝斯特》、《球王万岁》、《火爆巨星》、《球场教父》、《进球万岁》，这本《教父的荣耀》是第十年，第八本足球小说。

    十年时间，很长的，但是，这么一本书一本书的接着，竟然不知不觉就这么过去了。

    十年，猪头从一个单身狗，到现在的：为人夫、为人父，这是人生命中一个十分重要的阶段。

    当然，还有十年间的这八本书，雁过留声，这些故事才是最真实的经历过往。

    再一次上三江，借此机会，向大家表达最真挚的谢意。

    感谢，感谢这十年来，所有的书友们，感谢老朋友、新朋友的一路陪伴和支持。

    感谢我的责编灰灰，谢谢灰大一直以来的指导和帮助。

    这本《教父的荣耀》，在写法上，猪头相比较以往有一些变化，希望能得到大家的认可。

    最后，再次诚挚感谢大家。

    谢谢所有伙伴们。

    此致，

    敬礼！

    求一张推荐票，求收藏，拜谢诸君。

    猪头七，于，2019年10月7日晚。

    《教父的荣耀》三江感言 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第079章 这个骚气的家伙是代斯勒？（求收藏、推荐票）

    “从上一轮客场同萨瓦德尔的比赛来看，达格斯蒂诺的缺阵对于伊维萨的进攻影响很大。”多洛雷斯一只手拿着三明治，一边大快朵颐，一边解说。

    “我们来看看伊维萨今天的首发阵容，不知道方觉教练会做出什么样的举措来弥补达格斯蒂诺的缺席。”他suo了一口手指上的黄油。

    “……最后是中场方面，迪涅托和克莱门特，这是目前比较固定的双后腰配置，然后是法比安斯基，恩？塞巴斯蒂安.代斯勒？”

    多洛雷斯停顿了一下，这名字好耳熟啊。

    “呃……这个名字，和刚刚退役的德国球星代斯勒的名字完全一样。”多洛雷斯哈哈笑着说道，“据我所知，伊维萨的一线队并没有这个人，哈，这可真是有趣，伊维萨竟然冒出来一位和代斯勒同名同姓的球员，喂喂喂，这份名单是正确的吗？这确定不是恶作剧吗？”

    电视机前的一些伊维萨球迷也是哈哈大笑，他们也怀疑这是在恶作剧，是工作人员故意拿来一份这样的名单，以兹来回应费尔南多的。

    球队这几天进行封闭集训，他们也压根不知道代斯勒加盟的消息。

    这保密性相当不错。

    “快点拿正确的名单来。”多洛雷斯喊道，“好吧，我们先继续，除了这位代斯勒先生之外，其他位置都和上一场比赛没有变化，方教练显然不是一位喜欢轮换的球员。”

    这话方觉听了的话，绝对不认同，他不是不喜欢轮换，是压根没人轮换。

    ……

    格拉玛内特的主教练努涅.奥兰达是西班牙乙二联赛四十八支球队的教练中的‘网红人物’，首先他是一名德国人，这是西班牙乙二联赛此前唯一一位非西班牙籍的教练，当然了，现在多了一个中国籍的方觉。

    此外，他是‘绿色和平组织’、‘动物保护组织’等等很多组织协会的成员，反正只要是宣扬绿色理念的组织，也都必须要参加，这已经是一种强迫症了，正如他十几年如一日的坚持一射绿色的衣装，绿色的领带，绿色的帽子，就连眼镜的镜架也是绿色的。

    此时此刻，努涅.奥兰达先生推了推自己的绿色镜架，皱着眉头问自己的助手埃尔巴蒂达，“这个塞巴斯蒂安.代斯勒，从哪儿蹦出来的？”

    “我不知道。”埃尔巴蒂达有些惭愧的说道，“我们得到的资料中，此前没有这个球员。”

    “竟然和代斯勒同样的名字啊。”奥兰达感慨说道。

    这位教练先生是拜仁慕尼黑的忠实拥趸，同时也是代斯勒的球迷，他还记得二十四天之前发生的事情，拜仁慕尼黑突然举行发布会，宣布了当时只有27岁的中场天才代斯勒结束职业生涯。

    奥兰达现在依然清晰的记得，在那次发布会上，代斯勒说了那么一段令人发人深思的话，“我已经失去了对于足球比赛的快乐，剩下的对于我来说只有折磨，我真的无法继续下去了。”

    当时，在电视新闻中看到这一幕的奥兰达先生呆住了，喃喃自语，“出大事了，出大事了。”

    “其实我真希望伊维萨的这位代斯勒就是咱们的巴斯蒂啊。”努涅.奥兰达说道，“最起码这说明他还在踢球，还在享受足球带来的快乐，虽然他再也不能在我的麾下效力了。”

    说着，他叹了口气。

    埃尔巴蒂达没说话，还偷偷扁扁嘴，他觉得自己要辅佐的这位老友已经魔障了。

    奥兰达这辈子最大的梦想就是能够执教德国队，成为德国战车的统帅。

    经过二十四年的努力，他的梦想终于实现了，恩……在‘冠军足球经理’中实现了梦想的升华和超越……

    对此，埃尔巴蒂达一直很鄙视，也很不爽，因为奥兰达拒绝在游戏中将助理教练的名字设定为埃尔巴蒂达……

    ……

    方觉和这位绿人教练握手。

    他在想，要不要告诉这位先生‘绿帽子’在耀眼的东方的寓意。

    “这帽子不错。”方觉笑着说。

    “是吗？”奥兰达很高兴，“喜欢的话，我送你一个？”

    你个老乌龟，日你仙人蛋蛋。

    “不用了，你自己留着吧。”方觉冷冷说。

    “他怎么了？”奥兰达看着方觉离开的背影，问自己的助手，“为什么突然生气了？”

    “可能以为你是客套话吧。”埃尔巴蒂达说，“努涅，你应该直接把帽子戴在他头上送给他，这样才显得有诚意。”

    “你说的对！”奥兰达点点头，“我赛后就送给他。”

    ……

    在看台上的球迷的欢呼声中，双方球员出场了。

    坐在教练席上的奥兰达在某个时刻的表情定格，他揉了揉眼睛，瞪大去看。

    “汉斯。”奥兰达冲着自己的助手大呼小叫，“你来看，那是不是代斯勒？”

    汉斯.埃尔巴蒂达有些无奈，不得已的走过来，抬起头，然后他的表情也变了，“有点像啊，但是，不太确定啊。”

    和那个有着唏嘘的胡茬、有些忧郁的代斯勒比起来，他们眼中看到的这个和代斯勒相貌很相像的家伙简直是另一个极端，奶奶灰发型，刘海还趟了三个@@@，最重要的是他脸上还在笑……

    “这肯定不是代斯勒。”埃尔巴蒂达补充说道，“代斯勒可不会这样开心的去笑。”

    ‘怎么会有相貌如此相似，但是，性格如此截然相反的两个人啊。’，努涅.奥兰达惊讶不已，他却是没有注意到自己的助手埃尔巴蒂达表情无比古怪。

    “努涅。”埃尔巴蒂达说道，“这个身穿22号的家伙名字也叫塞巴斯蒂安.代斯勒。”

    ……

    “这实在是太不可思议了。”解说员多洛雷斯的嗓音尖锐，“我拿到资料，塞巴斯蒂安.代斯勒，身高182cm，年龄27岁，国籍德国，这一切都说明这个代斯勒正是我们所熟知的那个拜仁慕尼黑的球星代斯勒，不要问我为什么，我现在手头的资料也无法知晓为什么会是这样子的。”

    “上个月刚刚在慕尼黑宣布退役的前拜仁球星塞巴斯蒂安.代斯勒出现在了这里，他现在的身份是西班牙乙二联赛球队伊维萨的球员，他身披二十二号球衣，他现在就在场上，他的发色是奶奶灰，他的刘海是@@@……这是一个很骚气的家伙……谁能来解释一下？”多洛雷斯语气显得有些兴奋，比赛还没有开始呢，就有这么一个大发现，简直是太不可思议，也太让人疯狂了。

    ps：求收藏，求一张推荐票，谢谢大家。

 第080章 一顿操作猛如虎（求收藏、推荐票）

    要说现在谁是最懵逼的，不是格拉玛内特的主教练努涅.奥兰达和他的助手埃尔巴蒂达，也不是解说员多洛雷斯，是一位名字叫做费尔南多的先生！

    这特么是怎么回事？

    代斯勒竟然成了伊维萨的球员？

    还代表伊维萨上场比赛了？

    嘿，别逗了！

    那个叫做代斯勒的德国球星上个月刚宣布退役，虽然也有退役之后又宣布复出的，但是，也没这么快吧。

    再说了，即使是宣布复出，这位前拜仁慕尼黑球星也有大把的五大联赛球队乃至是豪门抢着要，怎么会加盟伊维萨？

    费尔南多越想越是觉得自己想的有道理。

    但是，出现在球场上的这个身穿伊维萨球衣的骚气奶奶灰是怎么回事？

    有伊维萨的球员整容成代斯勒的样子？

    费尔南多自己都被自己的这个想法吓了一跳。

    没这么疯狂的吧。

    他自己也不相信这个猜测。

    尽管找不到解释。

    但是，他就是不相信场上的那个家伙是货真价实的代斯勒。

    他突然想起那个自称是方觉的粉丝的家伙在《星期天电讯报》上面发表的那篇文章，说什么代斯勒和方觉认识了，他为这个中国人的魅力所打动，加盟伊维萨？

    费尔南多的脑袋摇的如同拨浪鼓。

    自己怎么会想到那鬼扯报纸上说的那么荒谬的话。

    伊维萨这样的随时可能破产的烂队，还有那样的烂菜鸟教练，代斯勒这样的球星怎么可能看得上？

    反正这家伙不可能是代斯勒。

    尽管不知道问题出在哪里，但是，费尔南多相信，这中间一定是有问题的。

    ……

    这个骚气的家伙竟然是代斯勒？

    格拉玛内特主教练努涅.奥兰达是一百个不愿意相信。

    可是，虽然看起来形象和个性不一样，但是，同名同姓，相貌一样，又由不得他不相信。

    不得不相信，但是，又觉得太不可思议，不可能。

    奥兰达觉得自己的脑子有点乱。

    此时，场上比赛已经开始了。

    伊维萨先开球。

    在此前的比赛中，方觉麾下的伊维萨给所有人的最深刻的印象就是保守！

    他们非常重视防守，比赛开始以后，几乎很少会主动压出去，首先要走的就是防守，甚至愿意将控球权拱手相让，等着对方来进攻，他们则‘开开心心’的祭出防守反击的战术：用非著名记者费尔南多先生的话说，完全就是‘丑陋无比’、‘毫无进取心’、‘没种的懦夫’。

    格拉玛内特主教练努涅.奥兰达显然也对于伊维萨的战术很了解，他在赛前分析这场比赛的时候，还特别告诫自己的球员要注意两点：对伊维萨的球门围攻的时候，如果久攻不下，不要急躁；后防线要格外小心伊维萨的反击，这支球队虽然战术可耻，但是，偷袭确实是有两把刷子的。

    所以，格拉玛内特的球员对于伊维萨在比赛开始以后的保守战术、甚至是将控球权直接让出来的做法是有所准备的。

    这种充分的思想和行动上的准备造成的结果就是：他们面对伊维萨在比赛一开始之后的疯狂进攻有些始料不及，有些懵逼！

    特么的，你这是不按套路出牌啊。

    这和教练分析的、说的、安排的、和他们这些天在训练中演练的那些，完全不一样啊。

    ……

    疯狂！

    这是比赛开始以后伊维萨给所有人带来的第一印象。

    他们向着格拉玛内特的球门发起了狂轰滥炸。

    面对这种攻击有些准备不足的格拉玛内特有些狼狈，此消彼长之下，伊维萨的攻势更加疯狂。

    方觉坐在教练席上，他翘着二郎腿，抖啊抖的。

    这可真是一副胸有成竹的名帅派头啊。

    其实他现在心里慌得一批。

    实事求是的说，防守一端，因为有【穆里尼奥的大巴】的技能卡，他有些底气，但是，在进攻一端，他并没有什么能够拿得出手的资本。

    现在伊维萨所体现出来的进攻架势，这其中的进攻战术和套路，完全就是方觉自己琢磨出来的。

    进攻，疯狂的进攻，这是方觉为这场比赛的开始阶段所设定的既定战术。

    他考虑的就是利用对手对伊维萨的惯性思维，格拉玛内特的这位绿人教练肯定会针对他印象中的伊维萨的保守战术来做应对，这种情况下，伊维萨突然压出去猛攻，很有可能打格拉玛内特一个措手不及！

    当然，压出去进攻，说得容易，做起来就难了，为什么方觉以前不考虑这个战术？

    方觉之所以敢在这个时候使出这种战术手段，就是因为球队现在有代斯勒。

    几天的训练中，方觉一直在观察代斯勒。

    代斯勒的实力确实是很强，尽管此前刚刚伤愈，缺少比赛，但是，实力在那里，明显高出伊维萨现有球员一大截，实事求是的说，代斯勒发挥出三分之一的水准，就可以在西班牙乙二联赛横着走了。

    现在，代斯勒最大的问题是体能不足，此外就是和队友的磨合问题。

    针对这两点，方觉有针对性的做出部署。

    体能不足？

    没关系，他要是就是开场后的那半小时内的时间，代斯勒可劲儿嗨，一顿操作猛如虎，干就是了！

    磨合不足？

    呃，这个确实是个问题，但是，方觉敏锐的捕捉到了一点：在训练中，只要是他在场边指出来一些需要注意的问题，经过重新调整之后，代斯勒和队友的磨合就会有明显的进步和好转。

    方觉还故意测试了一下，他让自己的助手塞巴略斯指出来一些细节上的问题，但是，代斯勒和队友之间的配合上的提升则不尽如人意。

    方觉隐隐有了一个猜测：这是【魅力光环】的潜在作用体现？

    这个发现让方觉非常惊喜，他特别分析了代斯勒在拜仁慕尼黑以及德国国家队的那些表现出色的比赛剪辑资料，然后量身打造了两套配合模板，他几乎是在场边‘手把手’的亲力亲为的去教，让球队在这几天的时间里投入全部的精力去演练这两套进攻套路：由于时间紧迫，最终只有一种进攻套路磨合的相对较好，另外一套只能说勉强熟悉了。

    当然，也有可能是【魅力光环】的加成效果只能到这个地步了，或者是橙色技能卡等级比较低的原因，在这些细节上，方觉一直在关注和总结。

    不过，实事求是的说，新援、新的进攻套路，在几天的时间里能够磨合做到这一步，效果已经是非常非常不错的了。

    最起码，球员们都惊呆了，一是惊讶于代斯勒的实力强横，二是惊讶于他们的教练好厉害，果然有两把刷子！

    方觉盯着场内看，比赛已经开始了七八分钟了，伊维萨的三板斧再不发威，可就不太妙了。

    所谓一阵操作猛如虎，就是在对方还没有反应过来之前就干躺他……这就和有些混球擅长在小姑娘晕晕乎乎的时候就迅速完成全垒打是一个道理。

    ps：求收藏，新的一天，求一张推荐票，谢谢大家。

 第081章 干得漂亮！继续！（求收藏、推荐票）

    代斯勒的脚下技术非常出色，最重要的还不是脚下技术，当初能够被誉为德国足球的瑰宝，代斯勒的是那种可以在进攻中提供创造力的中场球员，一度被认为是在当时的整个德国属于独苗，即使是现在，德国也没有类似于代斯勒这种球员。

    他在右路的速度和盘带，让防守他的球员有点无所适从。

    方觉在场边遗憾的甩手，刚才代斯勒在人从中突破成功之后，果断送出直塞球，法雷科几乎获得了单刀球的机会，只可惜这小子脚下一个踉跄，足球趟大了。

    “这特么就是代斯勒！”努涅.奥兰达先生眼睛瞪得大大的，确认无疑了，这灵活的脚下技术，出色的分球和视野，不是代斯勒是谁？

    虽然那一头另类的奶奶灰发型和那骚包的刘海让人出戏，但是，这就是代斯勒！

    奥兰达先生突然有一种被恋人伤害的悲伤的感觉。

    这是他的代斯勒啊。

    怎么叛变投敌了啊。

    ……

    “嘿，混球，想要尝尝大香蕉吗？”被代斯勒连续几次突的有些火大，格拉马内特的左后卫艾马森开始了冷嘲热讽的挑衅，一脸捉狭的样子，活脱脱一个猥琐的老流氓。

    代斯勒压根不理会。

    艾马森有些惊讶，这小子心理素质真好，竟然不受刺激。

    代斯勒看了这家伙一眼，不明白他在说什么，他不懂西班牙语……

    左脚抹球，看似要从左侧突破，却在突然前倾的瞬间，将足球扣回来，然后向右侧，吸引了防守者的注意力之后，再次扣球，横向一拉，就要内切。

    “噢噢噢！代斯勒的双脚灵活的像是通心粉！”多洛雷斯喊道，“——犯规！”

    被代斯勒的连续几下动作晃得踉踉跄跄的艾马森恼羞成怒，直接一把将代斯勒拽倒在地。

    嘟！

    主裁判的哨音响起，他向犯规的艾马森出示黄牌，并且判给伊维萨任意球。

    努涅.奥兰达在场边捂脸，他从伊维萨和萨瓦德尔的比赛中得到启发，暗示己方后卫可以在比赛中尝试用垃圾话激怒对方，艾马森因为平素就比较毒舌，所以被委以重用。

    没想到这混球没有能够激怒对方，自己却恼羞成怒导致犯规吃牌。

    “代斯勒听不懂西班牙语吧。”埃尔巴蒂达在他身边恍然大悟状说道。

    努涅.奥兰达看了助手一眼，表情立刻变得非常有意思。

    要你多嘴！

    ……

    伊维萨的任意球。

    代斯勒当仁不让的站在了罚球点。

    哨音响起。

    德国球星助跑，射门！

    他的左脚任意球划过了一道美妙的弧线，轰开了格拉马内特门将法布里尼把守的大门。

    比分变成了一比零！

    “goooooooooooooool！一记精彩绝伦的任意球！进球的是塞巴斯蒂安.代斯勒！现在我们可以确定了，这就是代斯勒，我们所熟悉的那位拜仁慕尼黑球星！这正是他的任意球绝活！”多洛雷斯喊道。

    “漂亮的进球，进球的是——”伊维萨竞技体育场的现场广播员早就等待这一刻了，作为俱乐部的工作人员，他是知道代斯勒加盟球队的消息的，但是，俱乐部严令要保密，他就像是怀里揣着一个拱啊拱的小兔子，却不能和其他人分享，可把他憋坏了，这位兴奋的解说员十分期待这位德国大牌球星的出色表现，现在，这个任意球让他嗨起来了，“——塞巴斯蒂安.代斯勒！祝贺他，他打入了自己代表伊维萨的第一粒进球！”

    “现在，让我们隆重欢迎来自德国的天才选手，塞巴斯蒂安——”

    “代斯勒！”

    现场看台上响起伊维萨球迷的巨大的欢呼声，重量级球星的加盟、进球，带来的极大的喜悦和惊喜，在这一刻得到了彻底的释放。

    进球后的代斯勒非常的兴奋，这不是拜仁慕尼黑的安联球场，他的身上也不再是拜仁的红色球衣，他以为自己将远离球场了，也不再能够重温足球带给自己的快乐，但是，此时此刻，所有的兴奋和快乐的因子在绽放，他喜欢这感觉。

    真的很开心啊。

    代斯勒激动了，他躲开了队友们的堵截，冲到了场边，一把抱住，扑倒了主教练先生，疯狂地庆祝着。

    “不，不，我不要！！”方觉在地上挣扎着，然后他选择放弃，开始享受这一切，“干得漂亮！继续！噢噢！”

    ……

    “我发型乱了没？”方觉从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，问塞巴略斯。

    “还是那么帅。”塞巴略斯瞥了一眼他那被蹂躏的鸡窝一般的头发上的一根草，表情认真说道。

    方觉满意的点点头，施施然走开了。

    解说员多洛雷斯此时处于亢奋状态，他从各个方面来解读、夸奖代斯勒的这个进球。

    一名正值当打之年的著名退役球星复出加盟伊维萨，这绝对将会是赛后的一个大新闻，他毫不怀疑这个新闻会出现在包括《阿斯报》等大媒体的重要版面，就连德国那边也会引起巨大的震动的。

    是什么原因让这位刚刚宣布退役的球星加盟伊维萨的？

    他和伊维萨之间有什么py交易？

    那些还在为代斯勒的退役遗憾不已、议论纷纷的德国佬会怎么看？

    拜仁慕尼黑人会怎么想？

    拜仁大佬赫内斯会不会连夜杀到西班牙来？

    西班牙乙二联赛的其他的球队的主教练们会怎么看？

    他们该如何应对？

    这就像是一条鳄鱼突然进了内陆池塘，势必引起巨大的波澜。

    伊维萨今天的对手格拉马内特的主教练努涅.奥兰达先生此时有什么要说的？

    可以说出你此刻内心的想法吗？

    ……

    努涅.奥兰达表情阴沉不定，他站起来，又坐下，又站起来，又坐下……

    他的助手埃尔巴蒂达在抱怨，“你刚才还说希望这个代斯勒就是……”

    “你能闭嘴吗？”奥兰达没好气说道，他现在头大如斗，谁特么知道真的会发生这种离谱的事情。

    他看着场内笑嘻嘻和队友击掌庆祝的代斯勒，心中怨念不已，你要是真的想要复出，为什么去伊维萨这烂队，为什么不来找我啊？咱们都是德国老乡啊。

    作为代斯勒的球迷，努涅.奥兰达先生自然是对代斯勒的能力熟知，正是因为知道这个人的厉害，他现在才更加坐立不安，更是有些无奈，这根本不在预案之内的，他现在一时之间根本想不到有效的办法来遏制这个家伙。

    要糟糕啊……

    ……

    方觉走到场边，他做了个手势，乘势进攻！

    趁着格拉玛内特这边还没有缓过神来，继续猛攻，争取扩大领先优势。

    以费尔南多为代表的那一撮嫉妒他的颜值和能力的混球们，总是说伊维萨踢得丑陋，现在他就要这帮渣渣看看伊维萨的漂亮进攻！

    哥是多么有才华的人，带队成绩这么出色，这帮混球竟然还一直污蔑，良心真的不会痛吗？

    好在还有诸如‘迷恋方教练的帅脸’这样的良善之辈为他摇旗呐喊，这让他很欣慰。

    以前是巧妇难为无米之炊，现在，手握代斯勒大宝贝，锤死你们这帮鳖孙！

    ps：非常感谢【书友20171010124741435】的打赏，求收藏，急求推荐票，谢谢大佬们。

 第082章 无缝连接（求收藏、推荐票）

    伊维萨队长迪涅托在中场拿球，立刻把球传给回撤要球的代斯勒。

    教练交代的非常清楚，代斯勒在这场比赛就是伊维萨的进攻核心。

    而且，显而易见，以代斯勒所表现出来的能力和状态，以后他也必然将在伊维萨的阵中扮演核心角色。

    接球之后，这位技术出众的德国球星漂亮的盘过了牛皮糖一样的艾马森，然后有利用速度上的变化暂时摆脱了另外一名格拉马内特球员的干扰，抬头寻找传球路线。

    这几天的‘特训’效果在这一刻体现。

    代斯勒捕捉到了一条清晰的传球线路。

    他脚腕一抖，将足球传了出去。

    几乎是在代斯勒传球的瞬间，法雷科也开始跑位，他机敏地一个转身，绕过伊维萨后卫汉达特，斜向跑动，正好在足球的滚动线路上。

    一记准确的直塞，穿透了格拉马内特队的防线。

    法雷科在这个时候展现出他的聪明，他并没有伸脚停球——那只会延缓进攻速度，给防守者逼近的空间和时间！

    法雷科没有接球，他趁势把球漏了过去，足球从他的身边滚过去，他自己则加速去追球。

    “漂亮！”方觉在场下叫好，真是一个小机灵鬼。

    这小子跟在代斯勒身边，好像也有点开窍了？

    ……

    上来补防的格拉玛内特中后卫巴斯勒米德本来是打算趁着法雷科停球的那一下上前拦截的，没想到这小子竟然直接漏球、冲刺。

    这让巴斯勒米德措手不及，他急停，想要转身去追的时候，已经被拉开距离了。

    “手术刀一般的传球！漂亮的漏球！单刀了！”多洛雷斯喊道。

    格拉玛内特的门将法布里尼犹豫了一下，还是选择了出击，然后他出击到半路，就看到带球者脚尖一挑。

    完了！

    法布里尼伸长手臂，竭力去够球，最终，他只能绝望的看着足球在空中划过一道抛物线，坠入了他身后的空荡荡的球网。

    球进了！

    一记非常漂亮的单刀吊门得分！

    “goooooooooooooooool！我们的天才射手法雷科打入了他个人本赛季第六粒进球，这粒进球将比分扩大为二比零！让我们一起为我们的英雄小家伙欢呼吧！”

    伊维萨当地电台的解说员比勒瓦尼激动的吼道，他拧开一瓶矿泉水，猛地灌了一大口，刚才喊出的这句超长的gol让他口干舌燥，嗓子嘶哑。

    他太兴奋了，伊维萨此前战绩稳定，牢牢地占据倒数第一的位置，伊维萨的主场更是沦为其他球队肆虐的舞台，以前解说比赛，他只能够痛心也无力的说‘我们有丢球了’、‘又丢了一个’，自从方觉执教伊维萨以来，才终于能够体会到一个主队解说员的兴奋和快乐。

    ……

    伊维萨竞技体育场的看台上，早已经是欢呼的海洋。

    球迷们此前忧心忡忡，面对联赛排名第四名的格拉玛内特，他们此前还担心球队会输球，甚至有悲观的球迷都担心会是一场惨败，但是，现在，看看：

    二比零！

    我们两球领先！

    “法雷科！”

    “代斯勒！”

    “法雷科！”

    球迷们高呼两个进球功臣的名字。

    进球的法雷科高兴的跑向了为他送上精准助攻的代斯勒，他要感谢这位大牌球星。

    然后，他就被代斯勒一把抱住了，前拜仁慕尼黑球星将身材略显瘦小的法雷科直接扑倒在地。

    “干得不错，小家伙！”风吹动代斯勒刘海的@@@，简直风骚极了。

    “啊啊，不，代斯勒先生！你压疼我了。”

    ……

    方觉冲出了教练席，他又蹦又跳，双手连连在空中挥舞，这让他成功了抢走了一些镜头。

    就是这样！

    干得漂亮！

    他的战术是成功的！

    自己真特么是一个天才！

    果然天生就是吃这碗饭的。

    珍妮.洛佩兹开心极了，从代斯勒打入第一粒进球开始，她就险些忍不住激动的哭出来，此时此刻，她的泪水再也忍不住了。

    自己的丈夫重返球场！

    他进球了！

    他又助攻了！

    不仅仅是这些数据上的体现，她看到代斯勒脸上的笑容，那是开心的笑容，看到代斯勒和队友高兴的庆祝，她比代斯勒还要开心。

    格拉玛内特主教练努涅.奥兰达先生也‘兴奋’了，他在场边愤怒的挥手，咆哮，他对这个丢球非常不满意。

    但是，很快，奥兰达安静下来了，颓然的坐在座位上，因为，他知道自己的愤怒无济于事。

    谁特么能知道代斯勒竟然加盟了伊维萨？

    而且缺席了小半年比赛的代斯勒的竞技状态竟然如此出色。

    不仅仅如此，代斯勒和新队友的默契竟然也非常好，这个助攻就是最明显的例子。

    这样的传切配合，一般只会出现在配合很久、默契十足的搭档之间，但是，要知道代斯勒只是刚刚加盟伊维萨才几天啊！

    这特么简直是无缝连接啊！

    还有没有天理了？！

    ……

    “比赛才进行了十五分钟，伊维萨就二比零领先格拉玛内特了！”多洛雷斯说道，“这绝对是本轮联赛最让人惊讶的比赛，无论是代斯勒意外加盟伊维萨，还是比赛过程都是如此！”

    方觉跑到场边，他大声喊话，做手势，示意自己的球员不要放松，再接再厉。

    两球领先确实是很不错，但是，方觉还不满意，他觉得还不保险。

    趁他病，要他命！

    趁着格拉玛内特还处于混乱状态，趁着代斯勒的体能充沛的时候，伊维萨要继续扩大领先优势。

    比赛继续。

    两球领先排名第四名的格拉马内特，伊维萨的球员都很兴奋，完全踢得嗨起来了，甚至一度对格拉玛内特的球门形成了围攻之势。

    “努涅，这样下去不行啊。”助理教练埃尔巴蒂达忧心忡忡的说道。

    “闭嘴！我知道。”努涅.奥兰达没好气说道，“让我冷静一下，我在想办法。”

    奥兰达在场边踱步，他烦躁不安。

    下意识的将视线放在替补席，现在就换人？用换人来尝试改变场上局势？

    他自己立刻否定了这个想法，比赛才开始十几分钟，换个毛啊，最主要的是，现在的被动局面不是换人能解决的。

    不过，几乎是下意识的，奥兰达走向替补席，似乎那里能够给他带来温暖和安慰。

    “大卫，看这情况，我们弄不好还会再被捅几个窟窿的。”

    “对啊，对啊，不妙啊。”

    替补席上的两名球员嘀嘀咕咕。

    “你们两个混球说什么呢？”奥兰达咆哮了。

    两人抬头，就看到了主教练那愤怒的发红的眼睛，吓得赶紧低头，闭嘴。

    就在这个时候，整座球场爆发出巨大的欢呼声。

    努涅.奥兰达先生心中一个咯噔，一扭头，就看到那个骚气无比的奶奶灰家伙，蹦蹦跳跳的奔跑，嘴巴咧到天上去了，最后还倒下去，在草皮上打起滚……左滚滚……右滚滚……

    “我就说嘛，又被捅了个窟窿！”一个声音小声嘀咕。

    然后，他就看到了奥兰达先生那要吃人的眼睛，吓得一个哆嗦……

    ps：非常感谢【书友160508113019341】的打赏，求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第083章 真‘名帅风范\’（求收藏、推荐票）

    这是代斯勒在前场右路拿球后，漂亮的扣过了格拉玛内特中场佩雷斯，然后横向内切，就在对方其他防守球员在防备他的继续突破或者传球的时候，代斯勒调整步点，突然来了一脚冷射。

    这是一脚势大力沉的贴地斩，足球贴着草皮疾速掠行，这样的射门非常有隐蔽性，也给门将的扑救造成困扰，格拉玛内特门将法布里尼注意到这脚射门，仓促倒地去扑救的时候，足球已经滚入了球网。

    三比零！

    比赛进行到二十一分钟，代斯勒梅开二度，帮助伊维萨将比分改写为三比零。

    看台上，欢呼声震天。

    谁都没有想到伊维萨竟然只用了二十多分钟的时间就三比零领先格拉玛内特！

    “精彩的进球！出色的代斯勒！这是谁都想不到的比分和过程。”多洛雷斯感叹说道，“两个进球，一次助攻，这就是塞巴斯蒂安.代斯勒，看看他脸上的笑容，他在伊维萨找到了足球的快乐！”

    场内，伊维萨的球员们还在兴奋的庆祝。

    场外，伊维萨主教练方觉坐在教练席上，表情镇定，淡定的鼓掌，微笑。

    “方觉教练真有名帅风范！”多洛雷斯夸赞说道，“球队打入第三个球，他并没有表现多么兴奋，显然这一切都在他的预料之中，此前曾有不负责任的声音批评他的球队踢得太保守和丑陋，但是，很显然，那是因为伊维萨缺少能力出色的进攻球员，现在拥有了代斯勒，方觉教练立刻在短时间内打造出让人惊叹的进攻风暴。”

    电视机前，费尔南多气得差点砸了自家电视机。

    他都已经抡起遥控器，要砸出去了，但是……‘贫穷’制止了他的冲动。

    这可是刚买的电视机啊。

    ‘不负责任的声音’？

    你特么是在说我吗？

    多洛雷斯这个混球，之前在电视台的时候就处处和他作对，现在还不忘记落井下石。

    愤怒的记者先生随手拿起抱枕，愤怒的小拳拳一通乱打。

    场内，主队教练席，方觉暗暗咬牙，疼啊。

    刚才代斯勒进球，方觉激动极了，他就要抬屁股起身，小腿突然抽筋了……

    所以，我们看到的就是这位先生坐在教练席，表情平静，淡定鼓掌。

    好一副名帅风采！

    好疼啊。

    这是缺钙了？

    要不要买点钙片补一补？

    ……

    上半场比赛结束的时候，比分并没有再次发生变化，伊维萨三比零领先格拉马内特。

    伊维萨竞技体育场的主队更衣室欢声笑语。

    三比零的比分让全队上下都心情愉快。

    上半场比赛表现出色的代斯勒也赢得了队友们的更多信任和尊重，此前队友对他态度好，更多的是因为代斯勒此前的名气，但是，那都是虚的，要是代斯勒在球场上表现不堪的话，他根本不可能赢得真正的尊重。

    下半场比赛开始之前，方觉就用格列诺换下了代斯勒。

    代斯勒现在最大的问题是体能不足。

    而且，他那容易受伤的体质也让方觉很警惕，对这个大宝贝的使用，他很谨慎。

    看到方觉换上了格列诺，愁眉苦脸的格拉玛内特主教练努涅.奥兰达先生，赶紧叮嘱自己的球员，不要理会这家伙的言语挑衅，不要上当。

    不过，他显然过虑了。

    方觉这一次并没有给格列诺下达什么特殊任务，他换上格列诺的原因只有一个：这名球员虽然实力比较平庸，但是，在场上很努力，球队现在需要格列诺的不惜体力的拦截和奔跑来加强中场防守。

    “不要搞事情！”

    这是格列诺上场之前，方觉对他的叮嘱，可一不可二，他可不希望自己和球队被贴上不好的标签，这将有损他纯善的好名声。

    ……

    事实证明，方觉的这个换人很及时。

    在疲惫的代斯勒离场之后，缓过劲来的格拉玛内特开始展现出他们排名联赛第四名所应该体现出来的实力，客队开始逐渐的抢回比赛的主动权，并且在比赛进行到第七十一分钟的时候，由他们的当家射手马可博迪罗在门前抢点打入一球，将比分扳成一比三。

    扳回一球之后，格拉玛内特看到了扳平乃至是翻盘的希望，他们士气大振，在比赛最后这段时间，一度对伊维萨的球门形成围攻之势。

    不过，迪涅托、克莱门特以及格列诺组成的三后腰阵容，拼尽全力，最终还是顽强的遏制住了格拉玛内特的攻势。

    其中格列诺更是在比赛伤停补时阶段在门线上救险，挡出去对手近在咫尺的补射。

    方觉在最后时刻一直是站在场边指挥比赛的，客队的每一次攻势都让他胆战心惊。

    这一次格列诺的门前救险，看的方觉心跳加速。

    非常棒！

    方觉为格列诺鼓掌，他也在内心里开始考量对格列诺的使用问题，这名西班牙本土球员各方面都相对平庸，攻防两端都没有什么特点，但是，比赛态度端正，非常听话，上场比赛让他去搞事情，他就去搞事情，这场比赛让他安安分分的踢球，他就很老实的专心踢球，这样的球员也许发展潜力有限，但是，能够严格执行主教练的指令，用的放心，也是属于一支球队所不可或缺的球员。

    终于，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，也拯救了方觉的心脏，他高举双臂，迎接胜利。

    三比一！

    凭借代斯勒在上半场比赛的两射一传的出色表现，伊维萨在主场三比一战胜排名联赛第四名的强敌格拉玛内特，拿到了非常宝贵的胜利，这也是方觉执教伊维萨以来赢得最漂亮的一场比赛，同时也是对手实力最强、含金量最高的一场比赛。

    ……

    方觉是很有礼貌的人，比赛结束哨音刚刚响起，他就径直走向了客队教练席，主动去找努涅.奥兰达握手：

    作为一名绅士一般的主队教练，要讲礼貌，不能怠慢了客队。

    “祝贺你们。”努涅.奥兰达面无表情说道。

    “哎呀，赢得侥幸。”方觉微笑，语气非常客气说道，“你们也踢得非常好，只是我们的运气更好一些。”

    这就叫会说话的。

    努涅.奥兰达暗暗点头，是一位很谦逊温和的小伙子啊。

    不过，奥兰达没有多说什么，寒暄两句就离开了，球队输球了，他的心情很糟糕。

    最重要的是，他很想要知道代斯勒为什么会加盟伊维萨。

    “塞巴斯蒂安。”奥兰达喊住了走向球员甬道的代斯勒。

    “真没想到你竟然会加盟伊维萨。”努涅.奥兰达露出遗憾表情，用德语说道，“早知道的话，我肯定也要邀请你来格拉玛内特。”

    不远处，方觉面部的肌肉抽搐了一下。

    尽管并不认识努涅.奥兰达，但是，看到是德国老乡，心情不错的代斯勒还是愿意聊两句的。

    这可是很罕见的，要知道，此前的抑郁症很严重的代斯勒一度是根本不愿意和陌生人有交流的。

    “要不要考虑来我这里？”努涅.奥兰达问。

    代斯勒下意识的看向方觉那里。

    “没事，那家伙又听不懂德语。”奥兰达说。

    ps：非常感谢【祁鹜】的打赏，求收藏，新的一天，急求推荐票，谢谢大家。

 第084章 方‘与人为善\’觉（求收藏、推荐票）

    方觉感觉自己善良之心受到伤害。

    他一向与人为善，但是，这不能成为你们欺侮的理由啊。

    奥兰达先生，你这就很不地道了啊。

    我对你态度没得说吧，赢球了也没有趾高气扬，反而很照顾你的面子。

    你这倒好，一转眼就想要挖我墙角。

    最可恶的是，如此肆无忌惮的原因，竟然是认为我听不懂德语，你这就很过分了，从这一件小事就可见一个人的人品啊。

    方觉摇摇头，在足坛，挖角和被挖角都是和常见的，但是，像是努涅.奥兰达此举，就实在是有些吃相难看了。

    这是不道德的行为。

    方觉最看不得有人走歪门邪路了，他决定要纠正奥兰达的这种错误行为。

    ……

    “你们聊什么呢？”方觉走过去，用西班牙语问道，“虽然我听不懂，但是，感觉是有趣的话题。”

    代斯勒抬头看方觉这一脸真诚中显得很疑惑的微笑表情，要不是知道主教练先生的德语非常流利，他差点就信了。

    “我是为巴斯蒂感到开心，他愿意复出，这是整个德国足球的幸事。”努涅.奥兰达被吓了一跳，听到方觉说听不懂德语，他放下心来，笑着说道。

    “吓我一跳，我还以为奥兰达先生在挖我墙角呢。”方觉笑着说道，“哈哈，开玩笑的，怎么可能呢，奥兰达先生可是一位德高望重的绅士。”

    “当然！”奥兰达有些心虚，他指了指远方，“我要去看看我的球员了，小伙子们很伤心。”

    “去吧，去吧。”方觉摆摆手，“球员们有奥兰达先生这样的教练，真是他们的荣幸。”

    奥兰达干笑一声，走时竟然没忘记用德语和代斯勒打招呼，“巴斯蒂，我说的话你考虑考虑。”

    “这个绿毛老龟孙。”方觉看着对方逃走的背影不爽的骂了句。

    “教练，我……”代斯勒觉得自己有必要解释一下，他不想方觉误会他。

    “不用解释什么。”方觉微笑说道，“我相信你，巴斯蒂。”

    有【魅力光环】在，他放心的紧啊。

    代斯勒心中感动不已，教练的这份信任和洒脱，让他心中很温暖。

    然后想到奥兰达这位老乡竟然以为方觉不懂德语，教练竟然也装的那么像，代斯勒也是忍不住笑了。

    “现在知道多学几门外语的重要性了吧。”方觉朝着代斯勒挤挤眼。

    ……

    回到更衣室，方觉夸奖了自己的球员们。

    屋子里气氛很好，所有人都很开心。

    当然，最开心的时刻是俱乐部主席雷贝托和副主席李子华再次拎着装钱的保险箱进来。

    两万欧元直接朝着桌子上一摊，开始分钱。

    没有什么比这花花绿绿的钞票最能打动人心的了。

    伊维萨的球员们很激动，不仅仅是因为这笔额外的赢球奖金，更是因为这让他们感受到了俱乐部新老板的财力，现在已经不仅仅是能够正常发薪水了，球员们现在动力充沛，他们看到了美好的未来。

    代斯勒也有份，他分到了2000欧元，这是最大份的奖金，两个进球，一个助攻，德国球星配得上这份奖励。

    这让代斯勒很高兴，然后又有些犹豫，因为他和伊维萨签订的短约是没有薪水的，他当时压根没有去仔细看合约，他不知道自己该不该拿这笔钱。

    万一弄错了，那就尴尬了。

    “不要？”方觉打趣说，“好吧，不勉强你了，给我吧，正好我拿来请全队吃饭。”

    “要，当然要。”代斯勒先是一愣，然后将钞票抓在手中，笑着说道。

    然后，代斯勒举起钞票，冲着队友们喊了一嗓子。

    他说的是德语，大家听不懂。

    “巴斯蒂说要请客，人人有份，别忘了带妻子、女友家人。”方觉帮忙翻译说道，“大家跟我一起喊，巴斯蒂，好样的。”

    有方觉带头起哄，众人纷纷哈哈笑着跟着喊。

    赢球了。

    发奖金了。

    还有人请客。

    完美。

    ……

    方觉搂着代斯勒的脖子，小声说，“奖金是有的，这是你应得的。”

    是的，确实是应得的，合约只是约定没有薪水，没说没有奖金。

    “谢谢教练。”代斯勒说道。

    他明白刚才教练在提点他。

    在伊维萨这个崭新的团队，代斯勒感觉非常棒，那些如山一般的压力没有了，队友对他态度也很不错，代斯勒很享受这种环境，他也在考虑尝试改变自己，去学会和众人相处和交流。

    代斯勒现在状态很好，也很正常和清醒，这也让他对自己此前‘生病’时候的状态是心有余悸的，他不想再回到以前。

    “加油！”方觉拍了拍代斯勒的肩膀，他对代斯勒的反应很满意，这是一个聪明的家伙，立刻明白他的意思了，愿意主动去融入，这是好现象。

    ……

    更衣室外，方觉和李子华聊天。

    雷贝托已经离开了，对于他来说，入股伊维萨只是玩票性质，要不是方觉的原因，这家伙根本不会参与进来。

    “看起来，代斯勒融入的很好。”李子华说道。

    “这是一个新生。”方觉点点头。

    和前几天那个病恹恹、情绪非常不好的代斯勒比起来，现在的代斯勒，变化好大，这是好现象。

    自己不仅仅拯救了代斯勒的职业生涯，还可能改变他的生活，让他更加阳光，真是功德无量啊。

    方觉准备去参加赛后的新闻发布会了。

    胖子看了方觉一眼，又忍不住嘱咐道：“新闻发布会上说话和气一点，不要太个性，要一团和气。”

    “行了，放心吧，和气，和气，我方觉一向都是与人为善。”

    胖子看了方觉一眼，这家伙别以为他此前没有听到他骂格拉玛内特的那位教练。

    喂喂喂，你这是什么眼神？

    方觉不乐意了，胖子你是不是对我有什么不该有的误解？

    ……

    新闻发布会现场。

    客队主教练格努涅.奥兰达已经等了几分钟了。

    这让他有些不耐烦了。

    终于，方觉到了，他先是客客气气的向奥兰达以及现场的记者们为自己的迟到道歉。

    “实在是抱歉，球员们太开心了，耽误了时间。”方觉双手合十。

    “没事。”奥兰达先生面无表情说道。

    这话，他听得很腻味啊。

    但是，这家伙态度很好，他又不能失了风度。

    新闻官刚宣布新闻发布会开始，允许记者们提问，下面立刻齐刷刷的举起手臂。

    ps：求收藏，还没有收藏的朋友，还请随手收藏一下，求一张推荐票，谢谢大家。

 第085章 你们太过分了！（求收藏、推荐票）

    “请问方教练，为什么代斯勒会加盟伊维萨？”

    一个被点名的记者迫不及待的提问。

    “这是一个有关足球最纯粹的快乐的故事。”方觉微笑说道。

    现场照相机镜头对准这位年轻的中国教练。

    “我对巴斯蒂说，你想要追求足球最纯粹的快乐，就来我这里吧。”方觉点点头，“然后，他就来了。”

    神特么的‘他就来了’！

    满堂安静。

    然后是一片议论声。

    没人信啊。

    在大家想来，这背后一定有什么py交易，呃，是一定有不为人知的秘密。

    代斯勒如果想要复出的话，有大把的球队愿意邀请，其中不乏五大联赛的强队，凭什么来伊维萨这个西班牙第三级别联赛的弱旅？

    凭什么？你以为你长得帅？

    额，这个确实是事实。

    记者们对方觉的回答很不满意。

    ……

    记者们不依不饶，提问的话题依然是围绕代斯勒的。

    “好了，关于代斯勒的话题到底为止了。”方觉说道，“你们也看到了，他在这里很开心，他进球后的笑得多开心。”

    这不是屁话吗？

    我进球了，我也会笑得合不拢嘴。

    不过，任凭记者怎么追问，方觉都拒绝回答有关代斯勒的话题。

    因为他说的是真话啊，事实就差不多就是那样子的啊。

    难道非要让他说出更加深邃的事实：代斯勒是被他的个人魅力所吸引，所以才加盟伊维萨的。

    这话是事实，但是，他说不了口啊，这未免有些自卖自夸，要知道，他可是很矜持、腼腆的啊。

    记者们只能作罢，不过，他们打定主意，新闻发布会后一定要去打探个明白，他们可以去蹲点（堵）代斯勒，可以去问伊维萨俱乐部的其他人，总能打探出消息的。

    “对于代斯勒今天的表现，你怎么评价？”一位被方觉点名的记者问道。

    这个问题很好，这才是符合高尚价值观、让人心中愉快的记者啊。

    “我很满意，但是，我打分的话，我只能给代斯勒打七十分。”方觉说，“因为这显然不是最好的代斯勒。”

    “我们也很期待。”记者点点头，“同时，也祝贺你的球队取得了一场漂亮的胜利。”

    “谢谢，赢球，这是我的工作，我现在做的还不够好，还要继续努力。”方觉表情带笑，沉静而谦逊。

    这位《星期天电讯报》的记者肃然起敬，朝着方觉竖起大拇指。

    ……

    其他的记者，有的惊讶，有的嘲讽，或是不屑。

    要点脸好不好！

    现在谁特么不知道《星期天电讯报》和你关系很好！

    不，已经不仅仅是关系好了，这特么就是狗腿啊。

    《星期天电讯报》的老板是那位雷贝托公子哥，这家伙现在是——伊维萨的主席。

    啧！

    特么你们压根就是一家子的啊！

    传闻这位雷贝托公子哥儿和这位主教练先生关系很好啊。

    有些心里阴暗的记者看着方觉的那张帅脸。

    啧，难道是卖屁股的？

    ……

    有记者请方觉来评价一下这场比赛。

    “这是一场精彩的比赛。”方觉略一沉吟说道，“格拉玛内特是一支值得尊敬的对手，他们实力很强，事实上，这场比赛我们赢得很侥幸。”

    欸？

    记者们来了兴趣了，这场比赛伊维萨半场就三比零领先了，早早的确立胜势，何来‘赢得侥幸’之说？

    格拉玛内特主教练努涅.奥兰达先生心情很不好，因为他几乎是被忽略了，几乎所有的记者都在提问方觉。

    当然，作为失败者，此时当一个小透明，似乎也不是不可接受的，只是就是心里不爽啊。

    此时，听到方觉这么说，努涅.奥兰达先生那郁闷的心情好了一些：

    这是一位谦逊的小伙子啊。

    自己之前那么做是不是有些过分了？

    大不了以后偷偷给代斯勒打电话好了。

    小伙子很善良啊。

    ……

    “你们也看到了，代斯勒刚刚加盟球队，他和全队的磨合还不足。”方觉说。

    有人点头，这是对代斯勒的未来充满更多的期待的。

    有人则摇头，磨合不好？代斯勒送出的那脚手术刀一般的传球是怎么回事？

    “当然，最重要的是，代斯勒有比较长的时间没有踢比赛了，他的体能无法坚持太久，而且，代斯勒的出场，这是一个意外情况，我们的对手对此是缺乏准备的。”

    众人点头，这是事实。

    在会议室的后门，助理教练塞巴略斯皱了皱眉头，不明白为什么方觉要自爆球队的短板。

    这是得意忘形了？

    还是太年轻了啊，好在有我这位经验丰富的……老资格助理教练辅佐。

    塞巴略斯对自己的重要性有了更深刻的认知。

    ……

    “这就是我担心的所在。”方觉诚恳说道，“所以，我们必须尽快进球，在我的判断中，我们必须在半小时内有所斩获，不然的话，格拉马内特可能会很快的适应比赛，毕竟，他们有一位出色的教练。”

    努涅.奥兰达微微点头，这话他爱听。

    “好在结果不错，我们很快打入三粒进球。”方觉语气诚恳，“我担心的事情没有发生。”

    本来还在为方觉的言语感到欣慰的努涅.奥兰达愣了下。

    这话是什么意思？

    有记者也是明白过来了，有人笑出声来。

    这话翻译的直白点就是：如果我们不能在半小时内搞定对手，就有点麻烦了，所以我很担心啊，谁特么能想到，我们的对手这么菜，连半小时都没有坚持住。

    奥兰达也明白过来了，这话更直白的翻译就是：格拉玛内特这个渣渣，连半小时都没有顶住，害我瞎担心！

    听听，这是人说的话吗？

    他脸色变得非常难堪。

    看着那张年轻帅脸，看着那诚恳温和的笑容，之前觉得这小子很谦逊，很懂礼貌，他现在是怎么看，怎么觉得可恶。

    人，怎么能够这么可恶！

    ……

    “方教练，我是不是能理解为，你的意思是对手不堪一击？”有记者立刻大声问，他们高兴了，就喜欢这样有争议的话题，就喜欢这样耿直（狂妄）的家伙。

    “你们怎么能这么理解？”方觉一脸无辜，且有些愤怒，“我说的是事实，你们也看到了，下半场比赛代斯勒被换下后，我们的防线的压力很大，那个丢球就是明证。”

    这解释是有道理的。

    但是，记者们直接无视了，在他们眼中，对他们有用的‘道理’才是‘有道理’，一切妨碍他们制造话题和噱头的‘道理’，都是狡辩！

    记者们就像是打了鸡血一般。

    方觉很生气，他拒绝回答这些带着恶意的问题。

    记者们立刻调转炮口。

    一直被‘遗忘’的努涅.奥兰达先生享受了被众人关注的感觉。

    这位可怜的德国绅士面孔涨红，表情愤怒。

    “输球让人沮丧，但是，意外因素很多。”

    “代斯勒的出场就是最大的意外。”

    “方的话？他有表达看法的自由。”

    “我们下半场比赛踢得很好。”

    “我说了……”

    “这难道不是下半场比赛伊维萨战略性调整的原因？实际上，要不是伊维萨手下留情，你们可能输的更惨？”有记者高声喊道。

    谁？

    是谁？

    努涅.奥兰达先生愤而离席。

    奥兰达离开了，这新闻发布会也开不下去了。

    “你们太过分了。”方觉表情无比的愤怒，“努涅.奥兰达先生是我十分尊敬的一位教练，你们——”

    “你们啊……”方觉摇摇头，表情严肃，然后，他转身离席。

    离开新闻会议室，方觉长舒了一口气，太难了，他差点憋不住要笑了。

    这老龟孙，现在知道哥哥大棒的厉害了吧。

    方觉得意的笑容，还吹起了口哨。

    然后，他的表情就凝固了，他看到正在抽烟的努涅.奥兰达，老头叼着烟，正满眼愤慨的看着他。

    方觉有些慌，然后他仔细评估了一番，就淡定了：这老头打不过他！

    ps：求收藏，求推荐票，拜谢。

 第086章 赛后（求收藏、推荐票）

    空气中弥漫的是尴尬的气氛。

    努涅.奥兰达气得喘粗气。

    想到这小子当面一套，转身又是一套的嘴脸，他就来气。

    小人！

    看着面红脖子粗的努涅.奥兰达，方觉挥了挥手，“嗨，你还好吗？”

    我还好吗？

    我好你妈卖批~！

    努涅.奥兰达气坏了。

    然后，这怒火在即将到达顶点的一刻，就如同气球被细针戳了一个洞……呲呲的降下来了。

    更加确切的说，是猛然惊醒。

    这混球小子说的是德语？！

    他刚刚用德语给我打招呼？

    他懂德语？！

    意识到这一点，努涅.奥兰达的老脸有些搁不住了。

    这是不是意味着刚才自己和代斯勒说话的时候，这小子听了个真切？

    努涅.戈麦斯和方觉，两个人就那么大眼瞪小眼。

    然后都点了点头，确认了彼此的眼神。

    带着绅士一般的笑容（心怀鬼胎）、（投鼠忌器）的两个男人，没再有什么言语交流，两位主教练先生微笑、点头致意，礼貌的挥手告别。

    呸！

    方觉哼了一声，这个老家伙，跟我斗！

    a——tui！

    努涅.奥兰达朝着地上吐了口恶气，这个无耻的混蛋，等着瞧！

    ……

    洗手间里探头探脑的出来一个胖子，吓了方觉一大跳。

    “你搞什么？人吓人吓死人不知道？”

    “我怎么感觉那老头想要揍你？”李子华叼着烟斗问。

    方觉瞥了一眼，这货的烟斗压根没有点着，也不知道听谁说叼着烟斗有派头，这胖子开始迷恋上烟斗。

    这种行为通常被可以理解为：装比！

    “怎么可能，我们明明是互相欣赏和尊敬。”方觉摇头，“么看到吗？我们互相点头致意，这是最纯洁的惺惺相惜的欣赏状态。”

    胖子看着方觉，他很好奇，一个人的脸皮得有多厚，才能够如此恬不知耻。

    “你懂德语吗？”

    “不懂！”

    “不懂你几把个锤子，你怎么知道我们在聊什么？”方觉表示鄙视。

    “我懂微表情。”

    方觉决定不理会这死胖子，人与人之间最基本的信任就是被胖子这样的家伙败坏的。

    ……

    代斯勒请客，全体队员带着妻子、女友、孩子们一起吃大餐。

    方觉只是开始的时候漏了个面，发表了讲话，夸奖全队的出色表现，勉力大家再接再厉，不久之后，他就告辞离开了。

    他是主教练，有他在那里，球员们肯定放不开啊。

    方觉觉得自己体会到了帝王的那种孤家寡人、高处不胜寒的感受。

    “你就承认吧，你是看到他们都有妻子、女友，受刺激了才离开的。”

    胖子叼着烟斗，贼兮兮的出现。

    方觉从来没有像是现在这么厌恶这一张胖脸。

    这纯熟污蔑，他现在早就看透了，别看这死胖子那天说的他好像多花心，多厉害，实际上就是一个‘喊起口号惊天动地、做起事情无能为力’的小弱。

    这死胖子就是把他自己那卑微的想法带入来污蔑他，来掩饰胖子自己内心的受伤。

    不过，话说回来了，国外的孩子就是年纪轻轻不学好，法雷科那混小子，竟然带着俩姑娘，真是太……世风日下啊。

    酒店里。

    “贝涅，你们的教练呢？”一位金发火辣小妞叉着腰问贝涅.法雷科。

    “我不知道啊，刚才还在呢。”法雷科急忙解释。

    “就知道你不靠谱。”另外一位发育的非常良好的小妹妹敲了敲法雷科的脑壳，“要不是你说能介绍我们认识方，我们才不会同意陪你来呢。”

    “娜莎表姐。”

    “哼！”

    “尼雅表妹！”

    “哼！”

    ……

    伊维萨的球员们在欢快的庆祝胜利。

    球迷们也在嗨皮。

    阿方索酒吧里，今天的生意特别好。

    “太不可思议了。”有人兴奋的喊道，“你们知道吗，我看到代斯勒穿着我们的球衣的是，我差点以为自己在做梦。”

    “哈哈，我也是。”

    “我差点以为自己眼花了。”

    球迷们非常兴奋，塞巴斯蒂安.代斯勒这么一位大牌球星的加盟、并且带领球队面对排名第四名的格拉玛内特取得了一场大胜，这简直让他们兴奋的无以言表。

    “你们说，代斯勒怎么会加盟咱们伊维萨？”

    这是一个好问题。

    众人也都很好奇。

    代斯勒是谁？

    德国足球曾经的瑰宝，拜仁慕尼黑的大牌球星，刚刚宣布退役，这么快就复出就已经让人惊讶了。

    就是复出，也有许多五大联赛的豪门抢着要的，谁成想竟然会加盟伊维萨！

    伊维萨是什么情况，大家都心知肚明，虽然现在俱乐部换了老板，财政情况好转，但是，保级什么的且不说，伊维萨是西班牙第三级别联赛球队，要不是亲眼所见，打死他们都不敢相信代斯勒竟然会加盟。

    “我知道！我知道！”一个清脆的声音喊道，小手挥舞着报纸，“这上面说过。”

    “我看看。”奎罗斯一把夺过报纸，就看到了那篇文章。

    正是那位‘迷恋方教练的帅脸’的球迷写的那篇文章，这篇文章可以理解为是有关于伊维萨主教练方觉先生的强大个人魅力的客观分析报告。

    报纸被众人传阅。

    ……

    “你们信吗？”有人问。

    众人大眼瞪小眼。

    “应该……是这个原因吧。”奎罗斯有些犹豫的说。

    即使是作为方觉的铁杆支持者和朋友，奎罗斯也是有些牙花子疼，这上面说的太……‘太谄媚’了。

    布兰科则是眉头紧锁，他有一种危机感，他觉得自己作为方觉头号舔狗的地位受到了威胁。

    “啪！”

    然后是小伙子哭泣的声音。

    老贝尔曼迪掼着自己儿子，正在啪啪啪打屁股，“谁让你来酒吧的？你是要造反吗？”

    “老混球！你完蛋了！”小贝尔曼迪一边哭一边喊，“我回去就告诉老妈，你刚才摸那女的咪咪。”

    “说的好，大卫！”

    “对，不要屈服！要反抗，踢他蛋蛋。”

    众人哈哈大笑，老贝尔曼迪打孩子，这实在是大家喜闻乐见的保留节目。

    “谁把那孩子放进来的？”一声咆哮，这是酒吧老板的愤怒声音。

    ……

    方觉正在写笔记。

    他在总结得失，展望未来。

    和努涅.奥兰达的那次对峙，最终以双方都‘满意’的结果收场，这让他颇为感慨。

    漂亮的可以当字帖的字迹在白纸上游走：

    “学会一门外语是多么重要的事情啊。”

    “要对对方有充分的了解”：在别人抓住你的小辫子的时候，一定要握对方的小辫子……

    最后，“找一个女朋友……”

    恩？方觉停住笔，看着最后这一行字，这什么鬼东西？

    这是谁写的？

    不过，这字真漂亮……特别是女朋友三个字，圆润饱满，让人眼前一亮。

    ……

    此时此刻，这场比赛所带来的影响正在连夜扩散。

    而受到影响最大的甚至不是西班牙王国这边，而是德意志联邦共和国那边……

    ps：求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第087章 愤怒的大佬（求收藏、推荐票）

    德国和西班牙是没有时差的。

    当伊维萨人正在为胜利狂欢的时候。

    深夜，德国，慕尼黑。

    拜仁慕尼黑经理乌利.赫内斯被一阵急促的电话铃声吵醒。

    “老天。”赫内斯接听了电话，抱怨说道，“托尼，你最好是有重要的事情。”

    “乌利。”德国《踢球者》记者托尼.霍夫曼大声说，“巴斯蒂复出了，这件事你知道吗？”

    “我什么都不知道。”赫内斯揉了揉太阳穴，让自己清醒一点，“巴斯蒂？你说谁？代斯勒？”

    “你真的不知道？”托尼.霍夫曼问。

    我知道个鬼哦。

    “你是谁代斯勒复出了？你确定你没开玩笑？哪支球队？”赫内斯的头脑一下子清醒了。

    “伊维萨。”

    “伊维萨？”

    什么鬼？没听说过啊。

    这是哪个旮旯角的球队。

    “是西班牙第三级别联赛的一支球队。”托尼.霍夫曼说，“就在今天，代斯勒代表这支球队上场比赛，还打入两粒进球。”

    “你确定？”赫内斯沉声问。

    “当然是真的。”霍夫曼笑着说，“我还以为这件事你们沟通过呢。”

    他很高兴，从通话中他已经得到了又一个信息，代斯勒复出这件事是单独事件，很显然，这位前拜仁慕尼黑球星在这件事上和拜仁慕尼黑方面没有过沟通。

    该死的。

    被这混蛋套话了。

    “托尼，我希望你不要……”

    “放心，没有你点头，我不会乱说的。”霍夫曼说，他很聪明，立刻放弃拿这件事来炒作的打算，卖赫内斯一个人情。

    德甲南大王的经理赫内斯的人情可是很有价值的。

    ……

    赫内斯顾不上这位记者老友的小心思，他挂掉电话，立刻打给了代斯勒的经纪人诺伊鲍尔。

    代斯勒宣布退役之后，就好像是消失了一般，连手机号码也换了，想要联系代斯勒只能通过他的经纪人。

    “诺伊鲍尔先生，巴斯蒂现在在哪里？”赫内斯直接问。

    诺伊鲍尔也是在熟睡中被电话吵醒的，心情很不爽，但是，看到来电是赫内斯这位大佬，也只能够将不快压制，“巴斯蒂？他出去散心旅游了。”

    “他是不是在西班牙？”赫内斯追问。

    “是。”诺伊鲍尔惊讶，“赫内斯先生，你怎么知道的。”

    “我特么还知道他复出了，加盟了一支西班牙球队，还上场进了球！”赫内斯怒了，“这么重要的事情，你为什么没有提前告知我。”

    诺伊鲍尔此时是懵逼的。

    什么？

    代斯勒复出了？

    他加盟了一支西班牙球队，还上场进球了？

    ……

    “抱歉，赫内斯先生，有点乱，你让我冷静一下。”诺伊鲍尔的困意一下子没了，“你是说，巴斯蒂加盟了西班牙的一支球队？这件事我真的不知道！他没有和我说。”

    骗鬼去吧！

    你是代斯勒的经纪人，他宣布复出、加盟球队，你会不知道？

    这些经纪人果然没有一个是好东西。

    “赫内斯先生，请相信我，我真的毫不知情。”诺伊鲍尔赶紧说道，就差诅咒发誓了，他的旗下不是只有代斯勒一个球员，这些球员大都在德甲、德乙踢球，在德国足坛，拜仁慕尼黑是巨无霸，身为拜仁慕尼黑的经理的赫内斯是他不敢得罪的大人物。

    “你真的不知道？”赫内斯问，他仔细想了想，诺伊鲍尔似乎也没有这个胆子撒谎。

    “真的。”诺伊鲍尔松了一口气，“巴斯蒂加盟了哪支球队？皇家马德里还是巴塞罗那？”

    “你自己去问代斯勒吧！”赫内斯气愤的挂了电话，身为经纪人，连自己的球员的情况都无法掌控，食屎去吧！

    听着电话中传来的忙音，诺伊鲍尔风中凌乱。

    这特么的，到底是怎么回事！

    ……

    他这几天都在忙着和一个叫莱昂.戈雷茨卡的小球员的家人讨论签约的事情，一直没有和代斯勒联系了，反正代斯勒已经退役，现在又是‘隐姓埋名’的出去散心，不会有什么事情，所以，也就没有关注。

    谁成想会闹出这么大的事情！

    诺伊鲍尔的第一反应是：他被挖墙角了。

    肯定是别的经纪人趁他不注意搞定了代斯勒。

    他愤怒。

    也好奇。

    到底是哪个家伙，竟然能劝说代斯勒复出？

    这个混球，难道不知道代斯勒现在有抑郁症，情况很不好，已经无法适应激烈的足球比赛了吗？

    这个只顾着赚钱、不顾球员死活的混蛋！

    自己当时不够坚决（冷血）啊，没有能够坚决阻止代斯勒退役。

    果然，太善良是经纪人的大忌！

    ……

    能够和皇家马德里或者是巴塞罗那这样的豪门搭上线的德国顶尖经纪人，也就那么几个人。

    诺伊鲍尔在心里盘算着，他终于锁定了一个人：贝克。

    这个家伙是巴拉克的经纪人。

    当时，诺伊鲍尔手里有代斯勒，贝克手里有巴拉克，手握德国足坛最有才华的两名球星，这两个人是德国经纪人中最风光的。

    无论是诺伊鲍尔还是贝克，都一直没有放弃拿下对方的顶梁柱球员。

    想象一下，同时拥有代斯勒和巴拉克两大球星，这就等于是握着德国足球的未来啊！

    在代斯勒退役之后，贝克这混蛋还打电话来挖苦嘲讽，说如果代斯勒在他手下，绝对不会出这么严重的心理问题，绝对会照顾的好好的，还说他没有照顾好代斯勒，应该向德国足球谢罪。

    没跑了，肯定是贝克这混蛋。

    弄不好代斯勒宣布退役都是这家伙唆使的。

    先是唆使退役，然后再偷偷拿下、劝说代斯勒复出。

    这混蛋！

    诺伊鲍尔出离愤怒了，拨通了贝克的电话，没等那边说话，直接就是噼里啪啦一顿骂。

    骂完了，挂掉电话。

    电话那头的贝克一脸懵逼，睡意顿失。

    然后是勃然大怒。

    诺伊鲍尔这混球，这是发什么疯？

    愤怒的贝克立刻回拨回去，但是，语音提示：占线！

    诺伊鲍尔发泄一通后，心情好点了。

    又赶紧拨通了代斯勒的电话。

    他现在最担心的就是代斯勒连手机号码都换了。

    他最担心的事情没有出现：

    终于，电话接通了，是他所熟悉的代斯勒的声音。

    ps：求收藏，求推荐票，拜谢。

 第088章 诺伊鲍尔（求收藏、推荐票）

    挂掉电话。

    “伊维萨？”

    什么鬼？

    这是哪支球队？

    诺伊鲍尔完全懵掉了，在他想来，能够让代斯勒复出加盟的球队，要么是皇家马德里，要么是巴塞罗那，最起码也应该是马德里竞技或者是瓦伦西亚这样的西甲强队。

    让他没有想到的啊，竟然都不是，甚至都不是一支西甲球队、不是西乙球队，竟然是一支西班牙第三级别联赛的球队。

    代斯勒竟然去了一支西班牙乙二联赛的球队踢球了？

    这个世界疯了吗？

    还是说代斯勒疯了？

    而且，诺伊鲍尔在电话中可以感受到电话那头的代斯勒的语气欢乐，这是很开心啊。

    还有就是，说话有条理，思维清晰。

    这更加让诺伊鲍尔觉得惊讶了。

    抑郁症好了？

    不过，诺伊鲍尔也得到了一个好消息，那就是代斯勒并没有换经纪人的行动，也没有这种打算。

    就在这个时候，他的手机铃声响起来。

    诺伊鲍尔看了一眼，直接挂掉了。

    ‘这混蛋，竟然不接电话。’贝克嘟囔着，他锲而不舍的继续拨打。

    然后，语音提示，对方已经关机。

    “混蛋！”贝克气得火冒三丈，指着相框骂道，“混蛋！还是那么欠揍！”

    照相框里是一张照片，两个金发少年，在海边合影，天空很蓝，白云飘飘，少年手拉手，笑得很开心。

    ……

    方觉知道代斯勒加盟伊维萨这件事，会引起不小的影响和关注。

    但是，他还是低估了这件事的轰动效应。

    “方觉先生，我认为我的球员和贵俱乐部……。”

    “诺伊鲍尔先生，来，尝一尝咖啡的味道怎么样？”

    方觉示意诺伊鲍尔稍安勿躁。

    “味道很不错。”诺伊鲍尔淡淡说道，他早就不耐烦了，作为德国著名经纪人，他经常面对的是拜仁慕尼黑、沃尔夫斯堡、多特蒙德这样的球队的主教练或者经理，方觉这样的低级别联赛的球队的主教练，他压根没有放在眼里。

    他几乎是昨天半夜就从德国出发，今天中午匆匆赶到了伊维萨。

    和代斯勒面谈，特别是见到了代斯勒和伊维萨俱乐部签订的合约之后，诺伊鲍尔简直要疯掉了。

    他第一个反应是代斯勒脑子秀逗了？

    恩，考虑到代斯勒此前的精神状态，这个还真的很难说。

    第二个反应是，珍妮.洛佩兹脑子进水了？

    没道理啊，这女人很精明的。

    更然他感觉非常非常不解的是，无论是代斯勒还是珍妮.洛佩兹竟然都说对这份合约非常满意。

    甚至代斯勒还流露出在这份短约到期后继续和伊维萨合作的意愿。

    珍妮.洛佩兹竟然也对自己丈夫的想法表示支持。

    天哪，这两个人被下降头了吗？

    ……

    诺伊鲍尔非常不解，并且有些愤怒，他竭力劝说代斯勒，向他表明这份合约是多么的不公平，是多么的离谱，就差拿奴隶主对奴隶的剥削来形容了。

    还有就是，以代斯勒的水平和能力，来伊维萨踢球实在是太屈才了，他应该去皇家马德里，去巴塞罗那，或者是去ac米兰，去国际米兰，去……

    总之一句话：他劝说代斯勒和伊维萨解约。

    因为按照合约上的说明，代斯勒有权无条件解约的。

    代斯勒并不认可诺伊鲍尔的观点，坚决不同意解约，代斯勒就认准了伊维萨，或者更加确切的说，他就认准了方觉了。

    方觉~！

    方觉！

    诺伊鲍尔愤怒了，他不明白一个西班牙第三级别联赛的球队的主教练有什么特殊之处，竟然能够让代斯勒如此信任（迷恋？）？

    他甚至在愤怒的失去理智之下表示，让代斯勒在他和那位该死的中国教练之间做出一个选择。

    然后，他就差点被解雇了……幸亏他及时表示那只是开玩笑。

    然后，在这一天的下午，诺伊鲍尔陪同代斯勒来训练基地，目的就是和方觉见面。

    看到方觉，诺伊鲍尔惊愕不已，要不是他明确知道代斯勒和珍妮.洛佩兹感情很好，而且也没有什么特殊的癖好，他差点以为自己看透了事情的真相。

    这个中国人，真.英俊.帅气。

    ……

    “我希望你明白我刚才所说的……”诺伊鲍尔继续说。

    “恩，好喝你就多喝点。”方觉微笑说，他起身到窗台边升起百叶窗，正好可以看到乱糟糟的训练场。

    今天至少来了三十多名记者，这些记者来自于十几家媒体，这还只是第一天，相信随着消息的扩散，会有更多的记者、更加大牌的媒体人来到伊维萨。

    “一帮土包子。”方觉扁扁嘴，他看到自己的球员们在训练结束后的休息期间，不时的探头探脑去看，有些家伙还嘻嘻哈哈的指指点点的，甚至还故意朝着记者们那边接近，晃悠着，但是，就是没有人敢出来接受采访。

    这些土包子啊，这辈子都没有见过这么多的记者，既惊讶又有些羞涩、胆怯。

    “休息时间到。”助理教练塞巴略斯喊道。

    球员们三三两两的再次聚集，议论纷纷，小法雷科唉声叹气的，要不是教练严令不允许任何人接受媒体采访，他早就冲过去了……他可是看到了，有不少大媒体呢。

    没人关注这小子的想法，聚集在训练场外的记者们的镜头一直追随着正在沉默的进行训练的代斯勒，他们也没有闹腾，就是噼里啪啦拍个不停。

    这是方觉出面和媒体达成的协议，允许他们拍摄，但是，不能够制造噪音，也不能干扰球员们。

    但是，事实上，这些记者围在这里，本身就是对于一支球队的正常训练的极大的骚扰和影响。

    塞巴略斯对此有些不解，不明白方觉为什么要这么做，要是按照塞巴略斯的脾气，就应该赶走这些记者，不走？那就让莫雷诺放帕瓦罗蒂。

    帕瓦罗蒂是一只凶狠的高加索犬。

    ……

    “方觉先生，我再次重申，我此行的目的是……”

    “诺伊鲍尔先生，你看到了什么？”方觉指了指窗外，问道。

    诺伊鲍尔感觉自己要疯掉了，你特么能让我把这句话说完吗？

    “方先生，打断别人的话，是很没有礼貌的行为！”诺伊鲍尔冷着脸说道。

    “诺伊鲍尔先生，不要急。”方觉温润笑说，“我明白你的意思，你是想要伊维萨和代斯勒解约，我猜的对不对。”

    “没错。”诺伊鲍尔看着方觉那谦逊、温和的笑容，感觉这事情有门，“相信你也清楚，这份合约如同儿戏，很可笑……”

    “但是，他具备法律效力。”方觉突然变脸，冷笑说，“不是吗？诺伊鲍尔先生！”

    ps：求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第089章 《踢球者》（求收藏、推荐票）

    “但是，只要是有基本常识的人都知道，这份合约很不正常。”诺伊鲍尔语气尖锐，表情不无讽刺。

    “这确实不是一份正常的合约。”方觉说，“这份合约约定的是快乐，是足球带给巴斯蒂的最纯粹的快乐！”

    方觉指着窗外，平和的说道：“就在刚才不到十分钟的时间里，巴斯蒂皱眉头五次，没有一次笑声，而就在上午，他一堂训练课笑出声音十二次，是那种爽朗的笑容。”

    神特么的五次，十二次。

    你是魔鬼吗？

    竟然还有闲心去数这个？

    诺伊鲍尔现在都不知道该说什么了：一个男人盯着另外一个男人，看他皱眉几次？笑了几次？

    你是认真的吗？

    方觉看着一脸惊愕的经纪人先生，还是比较满意的，他胡诌八扯的这两个数字很合适。

    “你到底想要表达什么意思？”诺伊鲍尔不爽的说。

    方觉用一种看白痴的眼神看着这位经纪人先生，开口说道，“这个数据的比较最直白的表明了一点，那就是过度的关注对代斯勒情绪和状态的影响，在那些记者来了之后，他就明显情绪不太好，很显然，代斯勒很不喜欢这种关注。”

    “这点我知道。”诺伊鲍尔点头，“你的意思是，巴斯蒂还需要努力去适应？”

    “我的意思是，这些记者就不要来打扰他了。”方觉没好气说道，“就让他安安静静的享受宁静和足球带给他的快乐吧，这也正是他愿意留在伊维萨的原因。”

    “可是，在别的球队，巴斯蒂也可以……”

    “这里有我。”方觉淡淡说道，“这是不一样的，代斯勒无比信任我的执教能力。”

    我滚你的蛋蛋吧。

    诺伊鲍尔觉得自己从来没有见过如此恬不知耻之人。

    “我再次重申一遍……”

    “要解除合约只有一种办法。”方觉说。

    “什么办法？”

    “办法很简单啊，代斯勒自己就可以随时解约。”方觉摊开手说道。

    这……这……我特么当然知道，诺伊鲍尔差点一口老血卡在喉头。

    这就是没得谈了。

    他是真的没想到方觉竟然如此油盐不进。

    这次会谈交流可以说是不欢而散，诺伊鲍尔先生不爽的离开了。

    ……

    “既然你早就猜到那家伙的目的，你也不打算同意，那么为什么还要同意见面聊？”胖子李子华进来了，嘴巴里塞着果脯。

    这家伙就像是机器猫，兜里好像藏着不少的宝贝。

    “这是一个态度问题。”方觉表情认真说道，“巴斯蒂是我的球员！我要捍卫他享受足球的快乐的权利！”

    代斯勒现在是他的球员，他必须要表明他在这件事上的态度，这同样也是向诺伊鲍尔表明他的行事作风，代斯勒会成为他麾下最重要的球员之一，会效力不短的时间，他以后也会经常和诺伊鲍尔打交道，方觉此举就是先为双方日后的沟通打下一个基础：他不好惹。

    反正他是不会承认他想要体会这种和顶尖经纪人谈判的感觉的。

    “代斯勒现在重返球场，他在享受足球的快乐。”方觉一本正经的对胖子说道，“比起他上个月宣布退役，这已经是最好的结果了。”

    胖子瞪大眼睛，意思是这里就咱俩两个人，你有必要说这么官方的辞令吗？

    就在这个时候，办公室的门被推开了，一个戴着金丝边眼睛的年轻男子，表情非常的激动，直接上来就鞠躬，“谢谢你，你是方觉教练吧，谢谢你，我以一位德国球迷和代斯勒的球迷的身份感谢你所做的一切。”

    方觉有些愣愣的看着对方，他第一反应是这家伙是谁？第二反应是，这家伙怎么通过‘重重’安保的？莫雷诺呢？帕瓦罗蒂呢？

    “你是？”方觉语气不善问。

    “自我介绍一下，我是《踢球者》的记者夏普.汉克斯。”

    胖子眨了眨眼睛，看了方觉一眼，又看了这位汉克斯先生一眼：他特么绝对不相信这是巧遇。

    太无耻了。

    这特么就是一双簧！

    看着方觉和这位夏普.汉克斯先生进行了比较愉快和卓有成效的交流，看这俩家伙一副相见恨晚的表情，胖子觉得这俩人真该去竞夺奥斯卡小金人。

    送走了这位《踢球者》的记者先生，方觉回到办公室，拿起电话，直接拨通了门卫室：饿帕瓦罗蒂一顿！

    “帕瓦罗蒂喝醉了。”老门卫莫雷诺说，打了个酒嗝儿。

    方觉：Σ(°△°|||)︴。

    “人怎么可以这么无耻。”胖子说道。

    方觉看着李子华先生，“我说我和那个记者之前根本不认识，你相信吗？”

    “是，穿上衣服就不认识了。”胖子贱兮兮说。

    方觉突然很好奇，这胖子是怎么安全活这么大、还活蹦乱跳的。

    ……

    《请给代斯勒一个安静享受足球的空间》。

    德国《踢球者》官网上，记者夏普.汉克斯的这篇文章引起了不少德国球迷以及德国足坛相关人士的关注，过去这24小时，有关代斯勒悄悄的复出，并且加盟了一家西班牙第三级别联赛的消息成为了整个德国足坛关注的焦点话题，各种传闻、各种猜测，各种议论乃至是批评声纷至沓来。

    猜测代斯勒此前退役的原因、这次复出的理由、竟然加盟一支西班牙第三级别联赛球队的原因……

    批评声则是针对代斯勒和拜仁慕尼黑解约，提前退役，现在却又加盟另外一支球队，这种做法有些不讲究。

    在这种情况之下，夏普.汉克斯的这篇文章，这篇来自第一线的文章，告诉了所有人他们应该知道的真相。

    “方觉教练将球队和代斯勒之间的这次签约合作理解为‘追寻最纯粹的足球之旅’。”

    “最根本的目的就是帮助巴斯蒂找寻足球给人的最纯粹的快乐，我们希望这份快乐情绪，能够让他重新燃起对足球的热爱，不，更加确切的说，是重新找回这份一直存在他心底的爱。”

    “我们的巴斯蒂和伊维萨签订的合约，我看过，限于保密要求我不能详细叙说，我只能透露，这是一份非正常的合约，甚至是有些好笑，这份合约和金钱无关，巴斯蒂所能够获得的金钱收入寥寥无几，而最让人惊叹的是，他拥有合约的最终权利，俱乐部对他的限制非常小。”

    “一切正如方觉教练所说，这笔签约，这次合作，就是一次尝试，一次努力……在这里，我觉得有必要感谢这位中国教练，这是一位非常有坚持，有自己的想法，很善良，很有才华的年轻教练，是他让我们看到了一个久违的代斯勒，一个不愿意屈服，不愿意放弃，依然在追寻足球梦想的、一个不一样的塞巴斯蒂安.代斯勒。”

    “对于我们来说，能够看到代斯勒重返球场，这就已经是天大的幸运了，我们应该满足了……”

    最后，汉克斯呼吁德国的媒体和记者不要再去伊维萨打扰代斯勒，呼吁拜仁慕尼黑方面能够理解代斯勒签约伊维萨的行为，因为并非欺骗和背叛，这和金钱无关，这是‘值得尊敬的……不愿意屈服的坚持和伟大的新生’……

    ……

    差评！

    方觉在电脑上浏览了这篇文章，他认为汉克斯对他的描述，并不全面，他最重要的特质并没有提及，这是非常严重的失职行为。

    呸！

    还是《踢球者》这样的大媒体的记者呢，把握最客观、最真实的焦点脉搏的业务水准真差劲。

    ps：新的一周，求一张推荐票，求收藏，谢谢大家。

 第090章 方.医生.觉（求收藏、推荐票）

    夏普.汉克斯的出现，确实是一个意外之喜。

    方觉对灯泡发誓，这绝对不是他安排的托儿。

    只能说，有颜值、有能力的孩子，运气总是很不错，就好像当初谁能想到费尔南德斯先生家的窗户竟然被某个激愤的球迷砸了，本来是坏事，却给了方觉执教伊维萨的机会一般道理。

    当然，即使是没有汉克斯，也许也会有别的媒体‘仗义执言’，只是没有《踢球者》的影响力大罢了。

    方觉通过媒体的嘴巴告诉所有人：不要来打扰代斯勒了！

    让他安安静静的享受足球的快乐吧。

    汉克斯的这篇文章起到了一定的效果，但是，依然还是有媒体不管不顾的聚集在伊维萨训练基地，这给伊维萨的正常训练造成了很大的影响。

    这一次方觉就没有那么客气了，他直接关门放狗，禁止记者进入训练基地。

    他相信，随着时间的流逝，热度很快就会下去的。

    值得一提的是，汉克斯随后又发表了一篇文章，他强烈谴责那些去伊维萨骚扰代斯勒的人，并且直言，谁再去骚扰代斯勒，影响代斯勒的‘快乐治疗’，就是德国足球的罪人。

    是的，在这篇文章中，汉克斯开创性的将方觉和代斯勒的关系形容为‘教练医生’和‘球员病人’。

    ‘这不是教练和球员之间的合作，这是医生和病患之间的交流，而且我们欣喜的看到，代斯勒的情况越来越好，但是，要注意的是，在这种情况下，任何对他的情绪刺激都是犯罪！’

    拜仁慕尼黑方面也首次公开承认，代斯勒在效力拜仁慕尼黑期间，曾经两次去看心理医生治疗，一度情况非常严重，这也是代斯勒宣布退役的最直接的原因……并且呼吁球迷和媒体不要去骚扰代斯勒了。

    南大王发话了，纷纷扰扰的媒体终于安分一些了，而球迷们也公开表态，呼吁大家不要去骚扰代斯勒，‘只要知道他回到了球场，还在踢球，这已经很好了’……

    ……

    “赫内斯先生，非常感谢。”诺伊鲍尔对电话那头的赫内斯说，“巴斯蒂请我转达他对您的谢意，他有时间会亲自去慕尼黑向你道谢。”

    意识到无法让代斯勒和伊维萨解约之后，诺伊鲍尔不得不默认这一切。

    作为一名出色的经纪人，他的智商和情商自然不差。

    既然无法改变，就要懂得接受，并且寻找在此情况下的最大的利益。

    这才是一个优秀的经纪人应该做的工作，那种愤怒之下和球员闹翻，和球员所属的球队闹翻的愚蠢行为，他诺伊鲍尔不会做：他还不想被代斯勒解雇。

    首先，在经过和代斯勒商议之后，诺伊鲍尔主动和赫内斯联系，向拜仁慕尼黑解释这一切，求得南大王的谅解。

    而让赫内斯的怒火平息的最直接的办法，就是代斯勒和伊维萨签订的那份合约，这份合约足以让赫内斯相信，代斯勒不会为了个人的金钱利益选择欺骗拜仁慕尼黑解约并且宣布退役的，他签约伊维萨完全是出于对他的抑郁症的治疗，正如媒体所说，他在这里寻找足球最纯粹的快乐。

    尽管这个理由有些‘荒谬’，但是，赫内斯也不得承认也许这就是真实情况：代斯勒连薪水都不要，你还不信？

    当然，代斯勒选择加盟伊维萨这样一支西班牙第三级别联赛球队，而不是西甲的豪门，这也更加让这个理由有说服力。

    所以，拜仁慕尼黑对此大度的选择原谅，并且站出来披露了一些情况，呼吁媒体和球迷对代斯勒要爱护和保护。

    这确实算得上是仁至义尽了。

    而代斯勒也给出保证，他将来恢复健康，如果离开伊维萨，他只会选择回归拜仁慕尼黑。

    这就妥了。

    拜仁慕尼黑只要说一些话，就能够表现出他们的大度，赢得了媒体和球迷的夸赞，将来还有可能得到一个健康的代斯勒，这买卖划算。

    ……

    “你就真的不担心将来代斯勒回拜仁慕尼黑？”伊维萨俱乐部经理萨维奇问。

    “担心有用吗？”方觉反问。

    “最起码我们也要做出点行动吧。”李子华说道。

    “什么行动？加薪续约？”方觉用看白痴的表情看胖子，“砸钱，我们能比得上拜仁？你知道代斯勒在拜仁的薪水是多少吗？两个月的薪水就能买下伊维萨了！”

    “那也没我有钱。”李子华嘟囔说。

    方觉：凸(艹皿艹)。

    “那你说该怎么办？”李子华无奈说道，他现在非常重视代斯勒，他很清楚这位顶尖球星之于伊维萨的重要性，首先是在竞技层面，这自然不必多说了，然后就是球队的品牌影响力，好吧，这么说有点羞耻，伊维萨还谈不上品牌，但是，现在俱乐部受到的关注度和以往是有天壤之别的，对于伊维萨的未来发展，他是有野心的。

    “放心吧，有我在，代斯勒不会离开的。”方觉喝了一口柠檬水，酸的咧嘴，说道。

    李子华皱了皱眉头，“方觉，你这话说的也也太……”

    萨维奇没有说话，但是，表情也说明了一切：呵呵。

    “我相信。”一个声音传来，是雷贝托推门而入。

    “我也没有说不相信。”看到雷贝托，胖子立刻跳脚，“你这人不要挑拨……”

    雷贝托不屑的冷哼一声。

    这两个家伙，就像是有夺妻之恨，反正是互相看不顺眼，一见面就是怼。

    “我去训练场了。”方觉舒服的伸了个懒腰，代斯勒加盟所产生的影响和后遗症，经过他这几天的一系列操作，影响越来越小了，最重要的是，被球队保护起来的代斯勒的精神状态尽管有起伏，但是，总体情况还算不错。

    额外多说一句，莫雷诺被扣了半个月的奖金，帕瓦罗蒂也被严厉惩罚：剥夺了它最近两个月和隔壁汽修厂的莉莉丝过夫妻生活的权利。

    而这一切始作俑者夏普.汉克斯在昨天来俱乐部的时候，被帕瓦罗蒂极度敌视，差点被扑倒在地……那天他是来给方觉拍照的，这位记者先生终于意识到他此前的工作犯下了多么大的错误。

    三天之后，伊维萨全队出发前往奧斯皮塔萊特，他们将迎来联赛第二十五轮的比赛。

    ps：求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 第091章 我笔记本呢？

    奥斯皮塔莱特地处加泰罗尼亚大区，是巴塞罗那的卫星城。

    “这场比赛拿下的把握有多大？”抵达奥斯皮塔莱特之后，刚刚在酒店安置下来，李子华就来到了方觉的房间，开口就是问事。

    这次加泰罗尼亚的客场之旅，作为俱乐部副主席的李子华亲自跟队压阵，以示重视。

    “这种事情谁能说的准呢？”方觉微微皱眉，想了想说道，“就好像是之前伊维萨还是倒数第一，谁又能想到现在我们已经逃离降级区了。”

    是的，伊维萨已经暂时脱离降级区了。

    上轮联赛主场三比一拿下强敌格拉玛内特之后，球队的积分达到了二十九分，排名也从联赛第十八名攀升到了联赛第十四名，这个赛季第一次离开了倒数四位的降级区。

    恩，额外多说一句，现在的倒数第二名是比利亚雷亚尔b队，倒数第三名是西班牙人b队，倒数第四名暨联赛第十七名是莱万特b队……都是方觉的手下败将，整整齐齐的。

    李子华看了方觉一眼，看把你得意的。

    不过，他也知道，方觉有得意的资本。

    方觉接手球队之后，伊维萨已经取得了五胜一平的惊人战绩，是这一个月以来，联赛战绩最好的球队，一支此前人见人欺的鱼腩、本来被认为是铁定降级的球队，现在竟然逃离降级区了，简直是不可思议。

    “唔，方觉，我没有别的意思。”李子华顿了顿，“好吧，我是着急啊，球队现在形势不错，但是，越是这个时刻，越是让人担心啊。”

    李子华不太懂球，充其量是伪球迷，但是，有一个道理他懂，对于伊维萨这种暂时咸鱼翻身的球队，最怕是就是遭遇失败，看似很好的势头，也许只需要一场失利就会被打回原形。

    “放心吧。”方觉微笑说。

    “好。拿下这场比赛，我给你包个大红包。”李子华高兴点头，表示了物质上的奖励。

    别看胖子平时的时候好像没一个正性，但是，当谈工作的时候，他态度还是比较端正的，这是对方觉这位主教练的尊重。

    越是接触，胖子越是惊讶，方觉身上那几乎只要眼不瞎就能看出来的才能，配得上他的尊重。

    胖子的老汉儿最经常对他说的一句话：敬重有本事的人！

    ……

    谈完工作。

    “方觉，真的不一起？”

    “滚！我有事。”

    这死胖子，竟然想要勾引他去巴塞罗那红灯区。

    虽然那些大晚上还要出来工作的小姐姐小妹妹确实是让人心疼，但是……

    他是那种人吗！

    再说了，俱乐部副主席拉着球队主教练去送温暖，这事儿……啧。

    这胖子，有这闲心，多干点正事不行啊，瞎折腾，累不累啊。

    胖子告辞离开，回到自己的房间。

    “威叔，下不为例。”李子华表情难得的严肃，“方觉是我朋友，我信他。”

    常威看了李子华一眼，不置可否的点点头。

    这是一次试探，方觉如果没有抵御胖子的怂恿，事情会比较糟糕，方觉的个人品行如何，常威不关注，但是，球队客场比赛，可以说是在公务期间如果行为不检点，一个‘不堪’的标签是少不了的。

    “我说了，下不为例。”李子华深深地看了常威一眼，“在这里，我才是老大，老汉儿要是不爽，你叫他飞过来打我啊。”

    “好的，我会和老板说的。”

    方觉此时还在房间忙碌着，一不小心将咖啡碰翻了，方觉一阵手忙脚乱，看着已经被咖啡渍弄脏的笔记本，方觉遗憾的摇摇头，刚买的笔记本，真是可惜了。

    ……

    “你们有没有看到一个笔记本。”伊维萨助理教练塞巴略斯问正在打扫卫生的工作人员。

    “没有！”

    “没看到。”

    两个工作人员齐摇头。

    “难道不是落在这里了？”塞巴略斯扫了一眼，没有看到，他掏出手机打给方觉，“方，没有看到你的笔记本。”

    “那算了。”方觉说道，“也有可能是我记错了，不知道丢在那里了。”

    见到方觉，塞巴略斯有些不放心问，“笔记本上有什么重要资料吗？”

    “没，当然没。”方觉立刻说道。

    远处，刚才被塞巴略斯询问的两人中的一人探头探脑的看。

    ……

    奥斯皮塔莱特的主教练扎卡塞德特表情略显振奋，看着自己的球员们说道，“对于今天比赛的首发阵容，我最后再进行细微的调整。”

    这哪是细微的调整啊。

    撤下一名进攻型中场，换上一个防守型中场。

    擅长助攻的左边后卫也被撤下，换上一名经验丰富，但是，冲击力不足，缺乏向前能力的边后卫。

    “这场比赛，我只有一个要求，守住上半场比赛，最起码要守住半小时！”扎卡赛德特说道。

    “根据我对伊维萨的精准的分析和研究，他们的攻势只能维持半小时左右的时间。”扎卡赛德特说道，“先做好防守，下半场比赛就是我们反击的时刻！”

    球员们很惊讶，主教练此举几乎是等于是临场变阵啊，除非非常有必要，主教练一般很少会做出这样的突然调整的。

    “迪尔，这么调整的话……”助理教练提醒说道。

    “放心，一切都在我掌握之中。”扎卡赛德特先生露出自信的笑容，一切尽在掌握之中。

    等到球员们出发前往球场之后，扎卡赛德特现在慢悠悠的去洗手间抽了根烟，掏出上衣口袋的那个笔记本，翻看。

    这竟然是方觉丢失、找寻不得的那个笔记本。

    在被咖啡渍污染的某一页，赫然写着伊维萨的首发阵容，不过，因为被咖啡渍污染，有些地方看不清了。

    不过，最重要的地方的记录和备注却是很幸运——清晰可见：

    巴斯蒂的体能？

    半个小时解决战斗！

    尽管有些看不清内容，但是，自己多聪明啊，很快就捕捉到了这上面最重要的信息：

    代斯勒的体能状况依然不佳，最理想的状态是只能坚持半小时的时间，这也正是上面记录说要‘半小时解决战斗’的原因。

    哼！

    半小时？

    真的以为我的球队是任人拿捏的鱼腩？

    呃，虽然可能是如此，但是，这一次：

    做梦去吧！

    扎卡赛德特不爽的哼了声，现在，对手的一切都尽在他的预料和掌控之中，那位方觉先生就等着哭鼻子吧！

    这场比赛，他要给这位目前风头正火的中国人好好上一课。

 第092章 半小时解决战斗（求收藏、推荐票）

    比赛一开始，扎卡赛德特就傻眼了。

    拿到‘秘密资料’之后，他就做出了预判，很显然，伊维萨这是要故技重施上一场和格拉玛内特的比赛战术，打算抢开局，一开场就在代斯勒的带领下疯狂进攻，争取早点确立胜势。

    扎卡赛德特瞅了瞅伊维萨的替补席。

    又瞅了瞅。

    还不够，再看一眼。

    镜头也给了伊维萨的替补席一个特写。

    “方觉教练将代斯勒放在了替补席上。”多洛雷斯说道，“我们目前并没有拿到代斯勒身体不适的消息，相信这应该是出于战术的考虑。”

    是的，代斯勒压根没有首发。

    取代代斯勒首发的是伤愈复出的达格斯蒂诺。

    不仅仅如此，小将法雷科也坐在了替补席上，取代他首发的则是老将索拉里。

    这是怎么回事？

    ……

    扎卡赛德特眉头紧锁，他在思考。

    偷偷摸摸的侧过身去，拿出笔记本，扎卡赛德特陷入沉思。

    首发名单被咖啡渍污染了，有几个名字看不清了，现在他知道了，其中两个名字就是达格斯蒂诺和索拉里……

    这个方觉也太粗心了，咖啡都能打翻。

    当然，这不是重点。

    扎卡赛德特盯着那句‘半小时解决战斗’看。

    原来如此！

    扎卡赛德特眼中一亮，自己真笨啊，猜错了。

    伊维萨的这位中国教练的意思是在下半场比赛最后三十分钟派上代斯勒，那个时候才是伊维萨发起总攻的时候，而并不是他之前所以为是开场抢攻。

    扎卡赛德特郁闷不已，自己还是陷入了思维惯性。

    奥斯皮塔莱特的主教练先生很是懊恼，正是因为错判，他临时对首发阵容进行调整，给球队制定的战术也是以防守为主，这就无比的蛋疼了。

    现在比赛已经开始，他也不可能现在就进行换人调整。

    扎卡赛德特有些郁闷的揉了揉太阳穴。

    不过还好，自己足够聪明，猜测到了伊维萨主教练的真实意图：他要在下半场比赛做文章，更加确切的说，是下半场比赛最后半小时！

    ……

    上半场比赛踢得比较沉闷，主队奥斯皮塔莱特进攻乏力，很显然是稳守为主，而客队伊维萨似乎也并不着急，不紧不慢的，主要精力也放在了不丢球上面。

    “伊维萨一点也不着急进攻，他们似乎对于能够从奥斯皮塔莱特带走平局就很满意了。”多洛雷斯不解的说道。

    要知道，奥斯皮塔莱特现在是联赛倒数第一啊，面对这样的弱旅，曾经的联赛倒数第一、近来状态出色、战绩不俗的伊维萨也显得太过保守了。

    太没有进取心了吧。

    扎卡赛德特扭头看了一眼客队教练席的那个中国同行，露出‘看透一切’的表情，他知道对方为什么不着急。

    想要在下半场最后阶段发力？

    呵呵。

    这是一个沉闷的上半场，主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分依然是零比零，双方在进攻一端都没有什么建树。

    最有意思的是，两位主教练都稳坐钓鱼台，看起来一点也不着急。

    “看起来无论是扎卡赛德特还是方觉，都对上半场比赛很满意。”解说员多洛雷斯摇摇头说道，“恐怕唯一不满意的就是球迷，这可真是一个沉闷的半场啊。”

    主队更衣室里。

    “伙计们。”扎卡赛德特侃侃而谈，“对手很狡猾，可以预计，他们要下半场比赛最后半小时发力，大家听好了，我已经有了应对。”

    “我们在下半场比赛开始阶段发力，在他们患上代斯勒加强进攻之前，解决战斗！”扎卡赛德特语气振奋，一切都在他的掌握之中！

    下半场比赛开始之前，主队奥斯皮塔莱特进行换人，他换下了助攻能力不强的左边后卫，换上一名速度快、但是攻强守弱的边后卫，撤下一个后腰，换上一名前锋。

    扎卡赛德特翘着二郎腿，心情愉快。

    “看着吧，我要给中国人好好上一课！”他扭头对自己的助手说。

    助手表情怪异，指着场内说，“伊维萨也换人了！”

    那尼？

    ……

    扎卡赛德特回过头去看，就看到伊维萨也完成了换人，代斯勒替补上场，换下了达格斯蒂诺，法雷科替补上场，换下了索拉里，也是连换两人。

    怎么回事？

    扎卡赛德特惊呆了，不是最后半小时解决战斗吗？

    还没等扎卡赛德特回过神来，下半场比赛的第一粒进球就诞生了。

    奥斯皮塔莱特刚刚换上场的左边后卫，正撒欢的压上去的，他身后的大片空当立刻被代斯勒抓住。

    这是代斯勒在边路带球、漂亮的变向过人之后，直接内切射门，这脚精彩的射门造成了奥斯皮塔莱特门将扑球脱手，随后跟进的法雷科横传，法比安斯基直接推射空门得手！

    一比零！

    客队伊维萨进球，取得比分上的领先。

    “漂亮！伊维萨领先了！”多洛雷斯赞叹说道，“方觉教练的换人立刻收到了成效，这次换人直接抓住了奥斯皮塔莱特的弱点，神奇的换人！”

    腾的一下子，扎卡赛德特从座位猛然起身，一个踉跄，差点摔倒。

    他看向客队教练席的中国同行。

    这是多么震惊且悲愤的眼神啊。

    你这是不按套路啊。

    作为一位主教练，首先是要沉稳，你那已经做好的战术规划，怎么能说变就变呢？

    扎卡赛德特的心乱了。

    场内的奥斯皮塔莱特的球员们对于骤变的形势也是缺乏准备。

    伊维萨没有给奥斯皮塔莱特稳住阵脚的机会。

    比赛进行到第六十五分钟，克莱门特中场断球，贝迪诺送出直传球，贝迪诺头球后蹭，法雷科沿着边路高速带球后，突然斜线送出折回传球。

    在禁区弧顶地带，代斯勒胸部停球，先是扣过了主队中后卫，然后直接一脚抽射，足球直挂球门左上角。

    二比零！

    十分钟后，法雷科带球被防守后卫拉倒在地，代斯勒主罚的任意球打在立柱上弹回来，法雷科用膝盖完成补射，将足球撞入球网。

    三比零！

    全场比赛比赛第七十五分钟，客队伊维萨三比零领先于主队奥斯皮塔雷托。

    此时，下半场比赛开始将将半小时……

    球场上，伊维萨的球员在兴奋的庆祝。

    奥斯皮塔莱特的球员们呆若木鸡。

    扎卡赛德特双手掩面，他无法接受这一切，他无法理解，脑子里一团乱麻。

    方觉坐在座位上，翘着二郎腿，面色略得意，轻轻唱：哎呀！有了，此为先连东吴，我将此书带回献于丞相，将此二贼灭却，岂不是我蒋干大大的头功……

    ps：非常感谢【zouxg】、【jimwest】、【佚我】、【sj波澜童话】、【书友20171025234022308】的打赏。谢谢大家。求收藏，求推荐票。

 第093章 快活的球队（求收藏、推荐票）

    奥斯皮塔莱特崩盘了。

    这支球队现在能够稳定排名联赛倒数第一，这自是绝非浪得虚名的。

    在被伊维萨在短短半小时的时间里嘭嘭嘭连爆三菊之后，整支球队已经彻底陷入不知所措的混乱和茫然沮丧的情绪之中。

    此前，在方觉接手伊维萨之前，伊维萨稳定占据倒数第一的宝座，而奥斯皮塔莱特则是稳坐倒数第二的位子。

    现在，伊维萨在方觉的带领下取得了六战五胜一平的骄人战绩，现在已经排名联赛第十四名，逃离降级区了，这一下子就将豪斯皮塔莱特甩开了，这让豪斯皮塔莱特人很震惊，也有些不服气。

    一个落魄、过的还不如他们、甚至都要随时断炊的穷邻居，突然日子过的好起来了，他们的第一反应不是祝贺和高兴，而是不爽。

    凭什么啊！

    联赛进行了二十四轮，其中十五轮联赛，豪斯皮塔莱特是倒数第二，伊维萨是倒数第一……恩，是的，他们曾经长期压了伊维萨一头。

    事实上，这也正是今天这场比赛促使豪斯皮塔莱特想要和伊维萨掰一掰手腕的心理支持基础。

    说白了，倒数第一突然发愤图强了，倒数第二受不了了啊，你怎么可以这个样子嘛！

    此时，最渴望的就是拉这位老友一把……往回拉！

    这种非常缥缈的战斗意志基础是十分薄弱的，被伊维萨咣咣咣连进三球之后，就彻底完蛋。

    在剩下的比赛时间里，伊维萨踢得更加得心应手，代斯勒又打入一粒进球，并且策动一次攻势由贝迪诺打入一粒进球，将比分最终锁定在了五比零！

    伊维萨5：0奥斯皮塔莱特！

    大胜！

    一场酣畅淋漓的大胜！

    ……

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，奥斯皮塔莱特的主教练扎卡赛德特就怒气冲冲的走向了方觉。

    他不服气！

    明明‘说好’的，你怎么可以乱来呢。

    这是被愤怒情绪冲击的有些失去理智了。

    方觉起身，本来也是要走向扎卡赛德特、准备和对方握手的，对于这种赛前赛后握手的仪式，方觉严格遵守，特别是在球队赢球之后，他更加重视，他希望用自己那温暖的双手向失败者传递一丝暖意。

    不过，此时此刻，看着急冲冲的冲来的主队主教练，方觉停住脚步：

    他站在那儿，帅气的脸上是温和的笑容，自然的伸出右手。

    这位扎卡赛德特先生真的是太懂礼了，握个手都这么虔诚和焦急，不知道的还以为是要来找他打架的呢。

    距离越来越近了。

    那英俊帅气的脸孔看的愈发清晰，那温润的笑容，更是看起来是……那么的可恶！

    两个人近了，近了，终于……他们的右手握在了一起。

    ……

    “你们上半场比赛踢得很好的，真是可惜了。”方觉微笑说，“祝你好运。”

    “哎呀呀，你们踢得太棒了，方教练你果然不俗。”

    咔擦。

    闪光灯闪烁。

    两位教练握手，胜利者的脸上是谦逊的笑容，失败者则是很有风度送上恭喜和祝贺。

    两位教练先生挥手，依依惜别。

    “方，我看到这位扎卡赛德特先生的口袋里那个本子的颜色很眼熟啊。”助理教练塞巴略斯小声对方觉说。

    “你看错了。”方觉摇摇头，“我的是那本是蓝色封皮的，他的那本是绿色的。”

    “真的是我看错了？”塞巴略斯有些不确定。

    “当然，我视力很好。”方觉笑了笑，“想不到扎卡赛德特先生也有记笔记的习惯，用的笔记本也和我的很像呢。”

    “可能真的是我看错了吧。”塞巴略斯说道。

    方觉轻轻摇头，他虽然也有所怀疑，但是，他觉得自己有必要维护一位教练的名声，即使是因此而受到些许委屈和损失，他也不会皱一下眉头。

    自己果然还是太善良了啊。

    “我们要学会宽容。”方觉轻轻说，“要相信这个世界的美好的一面。”

    塞巴略斯闻言，肃然起敬。

    “对了。”方觉对塞巴略斯说道，“离开酒店之前，向他们投诉，说他们的工作人员服务态度不好，还手脚不干净。”

    “投诉谁？”塞巴略斯有些为难，他压根没有注意那两个工作人员的名字。

    “瘦瘦的那个，带着眼镜。”方觉说，“鼻翼左侧有一颗痦子。”

    塞巴略斯点点头，方觉这么一说，他确实是有点印象了。

    “对了，那家伙的名字好像是叫……丹尼尔.科斯蒂尔.奥利奥.贝特尼奥斯，我没注意，记不太清了，可能是这个吧。”

    方觉摇摇头，自己的记性越来越差了。

    ……

    回到更衣室，方觉首先拥抱了队长迪涅托，然后和其他人击掌。

    最后是代斯勒。

    德国球星拒绝这个男人的拥抱和击掌，竟然即兴来了一段机器人舞，实话实说，跳的真的不咋地。

    最后啪的一下子站定，指向了方觉。

    这家伙，越来越放飞自我了啊。

    这以前得多压抑啊，现在才这么作，这么骚气。

    “我就不必了吧。”方觉笑着说。

    代斯勒不说话，保持那个姿态，指着方觉。

    他现在被兴奋的神经元支配。

    “教练，来一个！”

    “教练，我打赌，你肯定跳舞特难看。”

    “教练，上啊！”

    “不要怂！”

    呀呀呸的！

    这帮混蛋，竟然敢小瞧我。

    激将法？

    哼哼！

    激将法是对我没用的！

    跳什么好呢？

    那就来自己最拿手的吧。

    方觉酝酿了一下，寻找身体的节奏和韵律：第八套广播体操，预备起——

    球员们惊讶的看着，这是什么舞蹈？节奏怎么这么慢？

    突然，方觉舞风一变，来了几招霹雳舞，动作非常标准，简直帅呆了。

    这立刻引来了球员们的一阵欢呼声。

    ……

    助理教练塞巴略斯在一旁看着更衣室的这幅场景，他突然觉得很神奇，仅仅只是不到两个月的时间，自从方觉接手球队之后，整个球队都好像是充满了说不清道不明的东西，恩……这是让人振奋和欢乐的气氛，而这一切都是方觉这个中国人带来的。

    嗯？

    有人吹口哨，有人还跟着跳起来。

    塞巴略斯就那么看着琢磨了一会，总算找到了一个词来形容球队。

    这是一个快活的球队。

    ps：非常感谢【执一诺】的打赏，谢谢大家，求收藏，求推荐票。

 第094章 【五人斩】（求收藏、推荐票）

    欸？

    我系统呢？

    赢了奥斯皮塔莱特，这是值得庆贺的事情，但是，方觉有些烦躁。

    奥斯皮塔莱特是联赛副班长，实力孱弱，拿下是应该的，而即使是拿下这么一个对手，方觉都可以说是谨慎万分，使出了浑身解数，其中的付出和努力，想来都是一把辛酸泪。

    他迫切的想要提升自己。

    系统最近有些太安静了，这可不是一个合格的系统啊，怎么也不发布系统任务了？

    方觉现在月薪只有7000欧元，因为主教练的工作占据了他太多的时间，他也没有时间去沙滩兜售手艺品，没有了额外的收入，这直接限制了他的氪金值的进项，没有氪金值，他只能眼馋的看着系统商城的那些商品，现在这种情况下，方觉想要提升自己，除了每个月的例行抽奖之外，最直接的途径就是完成系统任务，然后获得抽奖和奖励机会。

    就在此时，系统突然冒泡。

    “恭喜宿主，触发隐藏支线任务【教练杀手】，目前第一阶段任务【五人斩】完成度1/5。”

    方觉振奋了，默默的为系统点了赞，真是心有灵犀啊，急宿主之所急，这才是一个好系统。

    所谓【教练杀手】，理解起来很容易，就是干掉对方教练，当然，这可不是指的是人道和肉体上的毁灭，说白了，就是砸人家饭碗。

    系统的说明很明确，任务完成的唯一金指标就是，在和对手球队的直接对决中拿下比赛，并且直接促使对方主教练下课。

    而所谓【五人斩】就更加好理解了，就是怼的五名教练下课滚蛋。

    太残酷了。

    太直接了。

    方觉摇摇头，砸人饭碗的行为，啧，太坏了。

    方觉兴奋的眼睛发光，系统提示【五人斩】的完成度1/5，恩，按照任务完成的金指标，莫非是？

    ……

    是的，扎卡赛德特下课了。

    赛后，奥斯皮塔莱特俱乐部官方宣布了主教练扎卡赛德特下课的消息。

    本来嘛，奥斯皮塔莱特的高层对于球队的糟糕成绩已经麻木和接受了，他们是升班马，成绩糟糕，降级，这都在预料之中，没什么大不了的。

    不过，凡事就怕比较。

    曾经的倒数第一伊维萨的突然崛起，对于曾经的倒数第二暨现在的倒数第一奥斯皮塔莱特实在是太扎眼了，而这次更是在主场被伊维萨屠杀，扎卡赛德特就成为了高层愤怒的发泄口。

    方觉迅速的登录奥斯皮塔莱特的官方网站，他心中的担忧得到了证实。

    方觉轻轻一声叹息，他对这位扎卡赛德特先生的印象很好，这是一位老实人啊。

    为什么老实人总是没有好运气呢？

    巴勃罗.费尔南德斯先生是这样，现在这位扎卡赛德特先生也是如此。

    欸。

    作为一位老实人，方觉顿时觉得压力好大。

    吾日三省吾身。

    方觉有时候是个很有自知之明的人。

    主教练实在是一个高危职业啊，特别是对于他这样的老实本分的年轻人来说。

    自己要努力啊。

    要引以为戒啊。

    他感叹一声。

    ……

    【五人斩】的任务并不容易完成，首先要‘干掉’五名同行，本身就有非常大的难度，此外，按照任务完成金指标，必须是直接对决中赢球，直接导致对方下课，这就更加提升了任务完成的难度。

    不知道为什么，方觉的脑海中立刻想起了费尔南德斯的胖脸。

    方觉有些失落，他非常渴望能够再次和费尔南德斯交手，向这位老实的前辈取经，遗憾的是，伊维萨和西班牙人b队的两回合比赛都踢过了……

    恩，伊维萨下一场比赛的对手是谁？

    就在这个时候，系统再次有任务发布。

    “宿主，请领取【赢得执教十场不败任务】。”

    领取！

    方觉选择了确定。

    这个任务让方觉欣喜，相比较【五人斩】的任务的难度和不确定性，这个任务的容易度要高一些：

    目前，他执教伊维萨七场比赛，球队取得六胜一平的战绩，距离完成这个任务最快还差三场比赛！

    几乎是刚刚选择确认，系统再次发出提示，又有任务了。

    欸？

    这个任务？！

    方觉先是一愣，然后露出思索的神情。

    ……

    回到伊维萨之后，方觉给全队放了半天假。

    球员们可以休息，但是，方觉没得休息。

    俱乐部高层召开了例会。

    这是常规例会，因为伊维萨现在形势很不错，会议的气氛很不错。

    “首先，我提议向主教练方觉先生表示祝贺，球队在他的治下已经取得了六胜一平的战绩，赢下奥斯皮塔莱特之后，我们进一步拉开了和降级区的分差。”主持会议的俱乐部体育主管艾芙琳.帕帕.卡琳娜提议说道。

    掌声响起来。

    联赛二十五轮全部比赛战罢，在积分榜上面，伊维萨的排名继续上升，他们以9胜5平11负积32分的成绩排名联赛第十二名，领先于倒数第四名暨联赛第十七名的降级区球队莱万特b队5分，领先于保级附加赛的倒数第五名暨联赛第十六名的费格雷斯4分，虽然还谈不上上岸，但是，保级形势一片大好。

    方觉露出谦逊温和的笑容，这掌声让他有些羞涩，不过，他知道……自己当之无愧啊。

    会议的议题很简单，就是回顾伊维萨在最近的出色表现，并且做出总结，看看哪里还有需要提升的细节之处。

    一句话，俱乐部上下要为伊维萨后面的比赛做好全面配合和做好服务保障。

    “球队的大巴车已经十分老旧了。”

    “换！买新的！”

    “球队的理疗室……”

    “升级！换新装备！”

    现在的伊维萨不差钱。

    甚至可以说是整个乙二联赛四个组的财政状况最好的一支球队了：这才是真正的一眨眼老母鸡变鸭了。

    “教练还有什么需要补充的吗？”总经理萨维奇问。

    “恩，我有一个问题。”方觉点头说道。

    萨维奇一愣，他也只是最后客套的问一下，没想到方觉还真的有话要说。

    “诸位。”方觉朗声说道，“你们对于伊维萨的在本赛季的未来怎么看？”

    ps：求收藏，求推荐票，谢谢大家。

 上架感言

    《教父的荣耀》是小七的第八本足球小说。

    两个多月的努力。

    思考情节。

    码字。

    修改。

    做细纲。

    码字。

    很辛苦。

    上个月，作者的奶奶过世，回家奔丧，那段时间是最烦躁的，心中悲伤，但是，码字更新不能停，特别是还要码出能够带给大家快乐的章节，感觉自己都要精神分裂了。

    反复推敲。

    主要是码字速度很慢。

    主要是因为这本书作者在尝试了新的风格，在保留原来的写作基础上，希望能够带给大家更好的阅读体验和快乐。

    换了风格，需要更加严格要求自己，竭力去码好每一章，所以，速度很慢，有时候一个小时才几百字，然后，不满意了，删掉，重新来。

    正因为如此，小七这个老作者也是心中忐忑的，不知道成绩会怎么样。

    今天，本书将正式上架。

    大家对作者的称呼有‘猪头’、‘小七’、‘老七’，每次大家在微信或者群里找我，我都很开心，作者都很宅，读者朋友大大们，几乎就是作者有且很少的能够聊天交流的对象了。

    忐忑的猪头，忐忑的小七，忐忑的老七，向大家求支持，你们的订阅、打赏、月票、推荐票，是对作者最大的支持和肯定。

    先在此拜谢诸位兄弟姐妹的支持。

    在这里，作者要诚挚感谢一下我的编辑灰灰老大，灰大的指点和鼓励，一直勉励着作者，作者很宅，也不会说话，是个闷葫芦，但是，灰大一直很照顾和支持，在这里真诚谢谢灰大。

    更要感谢的是十年来一直支持的读者大大们，十年陪伴，新朋友，老朋友，谢谢大家！

    今天会努力多更，限于码字速度，要十更的大大们，现在真的很难做到啊。

    今天会先保证完成四更。

    明天开始，会看订阅和月票情况尽量的爆发加更的。

    喜欢本书的大大们，就用订阅、月票、打赏支持一下吧！

    求支持。

    拜谢。

    十年相伴，十年朋友，感恩各位朋友。

    谢谢大家。

    求订阅，求打赏，求月票。

 第095章 目标：升级！（求订阅求月票）

    “方，放心吧，不要担心。”总经理萨维奇说道，“我们现在形势不错，保级的希望很大的。”

    我是在说保级的事情吗？

    方觉看了经理先生一眼。

    “是的，没错，保级没问题的，我们相信你方指导。”赖甫跟着说，按照国内习惯，称呼方觉为方指导。

    然后他就看到常威瞪了他一眼，尽管不知道自己哪里错了，还是吓得他立刻闭嘴。

    除了总经理萨维奇和财务主管助理赖甫之外，其他人都没有说话。

    方觉看了一眼，欣慰的笑了。

    看来经过这段时间的合作，大家也算是对他有了初步的了解了。

    方觉知道，在大家的眼中，他也许已经有很多标签了：谨慎但自信（这就是稳重）、谦逊但绝不胆怯（这是有礼有节）、热情但很守礼（这是谦谦君子）、善良、有原则、帅气、有才华……等等等等。

    这些标签，汇聚成一句话：方觉，你，很牛！

    试问一下，这样的一位值得尊敬的有才华的教练，会在这样的时刻说废话吗？

    很显然，大部分人还是懂他的。

    ……

    “萨维奇经理和赖助理的话，我很赞同，我也相信伊维萨一定能够保级成功。”方觉说道，“但是，诸位，伊维萨的目标仅仅只是保级吗？或者说，我们就仅仅满足于保级吗？”

    方觉站起身，拿起遥控器，对着会议室上方的多媒体投影仪按了一下，随后，他笔记本电脑上的资料开始呈现给大家。

    方觉说道：“这是二十五轮联赛战罢，现在的积分榜的情况……不知道大家有没有注意到一个非常有意思的情况。”

    “什么情况？”俱乐部经理萨维奇忍不住问道。

    “向下看，我们现在领先于降级区五分，这说明我们的保级希望很大。”方觉笑了笑，说道，“但是，诸位，我们往上看，我们距离联赛排名第四名的泰纳沙的分差是多少？”

    泰纳沙是38分，伊维萨是32分！

    三十八减去三十二，是：

    六分！

    众人的算术都不错。

    方觉饶有兴趣的观察众人的表情。

    萨维奇是惊讶的表情，然后是恍然大悟的欣喜。

    能够成为伊维萨的经理，并且为阿方索所信任，萨维奇自然不笨，他之前之所以没有想到，是因为惯性思维：一直以来伊维萨长期占据倒数第一的宝座，俱乐部的头等大事除了避免破产倒闭之外，就是保级。

    他还没有从保级的目标和思维中走出来。

    当然，实事求是的说，这也说明了萨维奇的能力比较一般，最起码眼界很狭窄。

    不过，欣喜之色一闪而过，萨维奇又摇了摇头。

    常威则是看了方觉一眼，难得露出一丝欣赏之色。

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜则是瞥了一眼方觉，这个男人很帅气，自信、认真的帅男人更有一种迷人的魅力。

    可惜了……

    要是方觉知道这姑娘脑子里在想着什么，他一定会一棒子夯晕她，以兹为自己正名。

    李子华的眼睛仿佛在发光，伊维萨是他真正个人打理的第一份产业，他渴望做出一番成绩给自家老汉儿看。

    至于俱乐部主席雷贝托……这家伙没在会议室，他早就当了甩手掌柜了，除非方觉有事情打电话给他，他现在很少会来俱乐部，当然，有艾芙琳.帕帕.卡琳娜在，雷贝托也不担心自己会失去对俱乐部的掌控，卡琳娜会忠实执行他的意志的。

    至于赖甫……这个就算了。

    至于马冬梅……这位还在国内，还没来。

    “是的，看来大家都已经明白我要说什么了。”方觉点头说道，意气风发，“升级！伊维萨的目标为什么不可以是升级？联赛还有十三轮，六分的分差不是不可逾越的鸿沟。”

    ……

    萨维奇摇摇头，“错了，我们不是和第四名的泰纳沙一支球队争夺升级附加赛资格，事实上，我们是需要和前面十支球队争夺！”

    伊维萨现在排名联赛第十二名，按照升级规则，每个小组的前四名获得升级附加赛资格，四个小组总共十六支球队捉对厮杀，争夺四个升级名额。

    为什么不是十一支球队，这是因为伊维萨所在这个小组目前的榜首球队赫罗纳的成绩太出色，该队是著名的升降机球队，是从西甲降级到西乙，又落到了丙级联赛的，实力高出其他球队很多，目前积五十二分遥遥领先，这比第二名的阿利根迪多了十三分。

    所以，赫罗纳基本上已经锁定了一个升价附加赛名额了。

    “不，萨维奇先生，请相信我，升级，或者说，最起码我们杀入升级附加赛的机会很大。”方觉说。

    萨维奇忍不住问道：“我也希望如此，但是，伊维萨升级的资本是什么？”

    方觉指了指自己：“我就是资本。”

    萨维奇摇头，“方，我承认你很优秀，也欣赏你的自信，但是，过于自信就是自大了，这对于一个主教练来说，可不是好事。”

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜突然轻哼道：“我相信方，他有资格也有能力说这话。”

    有猫腻呦，李胖子瞄了一眼这俩人。

    方觉松了一口气，虽然他自认为自己帅气又有才华，但是，还没有自恋到认为帕帕小姐想要啪啪他，这显然是雷贝托有所交代。

    萨维奇被怼了，也不恼火，“卡琳娜主管，你还不太了解足球，不太了解联赛的情况，现在我对球队保级的信心是有的，但是，升级，真的是几乎不可能的，我们前面有十几支球队，这太难了。”

    卡琳娜皱了皱眉头，没有继续怼，她只需要表明自己的立场和态度就行了。

    本来两眼冒光的李子华，此时也是露出思索之情：说的有道理啊。

    看到艾芙琳.帕帕.卡琳娜不说话了，方觉有些失望。

    没办法，只能自己上阵了。

    虽然自己夸奖自己，这让一向谦虚、腼腆的他有些难为情，但是，为了球队，他义不容辞，洁白的雪花有些许斑点，这不是污染，是一种大无畏的精神。

    更何况，他配得上这些夸赞啊。

    方觉咳嗽一声，面容一正：“诸位请看……”

    ps：求订阅、月票，求订阅，求订阅，重要的事情说三遍，各位大大，求订阅，求月票，求支持，拜谢。

 第096章 我，方觉，厉害！（求订阅求月票）

    方觉点了下鼠标，投影仪上出现了一张积分榜排名表。

    “这是联赛第十八轮的时候的积分排名，这也正是我执教伊维萨之前的排名情况。”

    方觉表情平静，没有说话，让众人自己去感悟。

    惨！

    太惨了！

    联赛十八轮战罢，伊维萨的战绩是3胜4平11负，积13分，在二十支球队中排名联赛第20名暨倒数第一名……

    俱乐部副主席李子华、财务主管常威、财务主管助理赖甫、市场总监兼体育主管艾芙琳.帕帕.卡琳娜，他们都是刚履职加入球队不久，对俱乐部此前的情况不是太了解，只是听说了伊维萨此前情况糟糕，却是没想到竟然这么糟糕。

    只有萨维奇，这位俱乐部的‘老人’，此时此刻，只觉得脸臊得慌。

    “此时，我们距离升级附加赛的距离是十六分！”方觉两手比划了一下，拉长了接近半米的距离。

    然后是下一张图片。

    “这是联赛第十九轮，我执教伊维萨第一场比赛，带队战胜奥瑞韦拉后的排名。”

    “我们距离第四名的加瓦的差距是十四分！”

    “这是联赛第二十轮……”

    “差距是十二分！”

    “这是联赛第二十一轮后……”

    “差距是九分！”

    “这是联赛第二十二轮……”

    “差距是七分！”

    ……

    “这是联赛第二十五轮……”

    “差距是六分！”

    方觉将画面重新定格在了目前联赛二十五轮战罢的联赛积分榜排名。

    本来心中还有一些小羞涩和腼腆的，但是，看着这一幅幅画面的转换，方觉的内心是振奋的，是骄傲的，是自豪的。

    原来，自己真的这么牛逼！

    这一幅幅画面，就是一场场比赛，就是他殚精竭虑的工作，是他的执教才华所绽放的胜利之花啊！

    我，方觉，厉害！

    还有就是，有点心酸啊：

    我，方觉，太不容易了！

    这可是多大的烂摊子啊！

    ……

    现场的众人也是震惊了，数据是最直观的，数据是最有说服力的。

    用了七场比赛，六胜一平，方觉硬生生的将一支积十三分暨排名倒数第一、和升级附加赛资格差了十六分的球队，带到了联赛第十二名，和升级附加赛资格只差了六分！

    原来有人还觉得六分的分差、前面十一支球队的阻碍，要追分的难度不小，但是，此时此刻，众人心中只有一个感觉：

    六分？不值得一提！

    前面这十来个拦路虎？

    一个能打的都没有！

    这就是铁一般的数据事实带来的震撼！

    这就是这位年轻的足球教练的闪光才华带来的最直观的感受！

    知道方觉很厉害，但是，没想到这么牛逼！

    还有就是，方觉确实是太不容易了，也只有如此有才华的教练，才能够带领伊维萨走出泥潭，走到现在这一步啊！

    这是心疼、敬佩、赞叹的目光啊。

    方觉露出满意的笑容。

    “现在，还有人觉得，我们的目标是升级有问题吗？”自信的视线环视。

    这一刻的方觉，仿佛在闪闪发光。

    ……

    赖甫情不自禁的鼓掌，然后更加热烈的掌声响起来。

    这是在向方觉致敬！

    此时，众人第一次忽略了他的帅气，为他的能力和才华感叹。

    这是一次成功的会议！

    这是一次团结的会议！

    众人为方觉的能力和才华折服，为他的自信感叹。

    伊维萨高层迅速达成了共识，球队的目标调整为升级，第一步就是要在赛季结束后至少杀入前四名，获得升级附加赛资格。

    俱乐部副主席李子华先生、俱乐部市场总监兼体育主管暨俱乐部主席雷贝托的代言人艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐联袂代表俱乐部表态，将会为俱乐部的升级大计提供全方位的保障工作！

    方觉也是舒了一口气，他很满意。

    昨天，系统发布的第三个任务就是【升级】，他的任务要求就是带领伊维萨实现升级，成功杀入下赛季的西班牙足球乙级联赛。

    按照系统提示，这是重要的主线任务，完成主线任务，是有概率抽到紫色甚至是金色的奖励的。

    方觉直接就亢奋了。

    这个任务，方觉发誓自己去必须完成！

    ……

    当然，方觉也可以将升级的这个目标装在自己心底，不告诉任何人，自己带队努力，从胜利走向胜利，埋头去做就是了。

    但是，不能这样啊。

    想要从联赛第十二名杀入联赛前四，越过前面的十来支球队，难度可想而知，只需要俱乐部上下的配合和支持！

    而且，方觉也需要发出声音，给大家指明目标，激发所有人的士气和斗志。

    这也是为什么在向目标冲刺的时候，人们习惯性的会喊口号的原因了，喊口号不是目的，团结力量、统一思想、整合士气，真抓实干，这才是目的。

    所以，方觉才会在这次例会上旗帜鲜明的提出来。

    再说了，你一声不响的、闷头带领球队升级成功，这和你旗帜鲜明的喊出口号，再带领球队成功升级：

    这能一样吗？

    能一样吗？

    能一样吗？

    前者，众人只会惊叹，厉害啊，也许还会说两句运气好之类的。

    后者教练牛！太厉害了！果然是胸有成竹！

    英俊、帅气，有才华，有能力，有魄力！

    牛逼大发了！

    当然，方觉这么做肯定不是为了这种装比的想法，他是本着对球队负责的态度的。

    对于球队上下此前只满足于保级的目标，不思进取的心态，他着急啊，他上火啊。

    真的急啊！

    ……

    统一了认知，确定了目标，剩下的就是行动了。

    方觉开始研究联赛第二十六轮暨下一轮的比赛对手。

    伊维萨在下一轮联赛的对手是加瓦。

    这是方觉执教伊维萨以来碰到的最强的对手，比他们在联赛第二十四轮击败的格拉玛内特的实力还要强劲的对手。

    加瓦目前积39分，排名联赛第三名，正可以说是伊维萨争夺升级附加赛资格的直接对手之一。

    这支球队目前的战绩是9胜12平4负，进31球，失11球。

    方觉咬了咬牙花子，这支球队是一根硬骨头啊。

    加瓦的赢球场次相比较他们现在的排名来说，是比较一般的，只有9场，要知道伊维萨在方觉的带领下取得了六胜一平的一波出色战绩之后，现在也已经是有9场胜利了。

    这支球队平局比较多，而且输球场次更是只有四场，是整个联赛输球第二少的球队，仅仅只你现在的联赛第一名赫罗纳多输了一场球而已。

    而且从得失球也可以看出来，这支球队特点很鲜明，进攻不错，最重要的是防守也不错，丢球是联赛二十支球队最少的。

    进攻不错的球队，方觉现在并不怵。

    但是，进攻好，防守更好的球队，实在是太难缠了。

    方觉仔细研究了，加瓦能够踢出四比零这样的大胜，但是，他们也有很多一比零赢球的比赛。

    在足坛，什么样的球队最可怕，最不好对付？

    正是这种习惯一比零赢球的球队！

    ……

    方觉有些头大，他知道，这场比赛想要拿下，难度非常大。

    方觉冥思苦想，忙碌到深夜，各种战术演练，各种设想，各种分析，还是觉得不放心，没把握。

    啊啊啊！

    啧，哥是有系统的人啊！

    有困难了，找系统。

    “系统，在吗？”

    “在！”

    “都说有困难，找大佬，您看？”

    系统没有理会。

    无良啊！作为大佬，关键时刻不照顾、不帮衬小弟，你枉为大佬，枉为……系统啊！

    方觉从来没有像是现在这么迫切和渴望得到系统奖励，手中有粮，才不慌啊。

    查看了一下自己手头的氪金值，方觉咬着牙，倾家荡产的话，他还是能够购买一份技能的。

    拼了！

    一咬牙，方觉问，“系统，我记得我可以挂账的吧……”

    ps：第二更奉上，兄弟们，求订阅，求打赏，求月票，求支持，拜谢，拜谢。

 第097章 名帅体验卡（求订阅）

    “当然可以！”

    不知道是不是错觉，方觉竟然感觉到系统那冰冷的声音中似乎带着一丝喜悦。

    “友情提醒宿主，挂账5000氪金值起步，5000~7999氪金值，利息百分之二十，8000~9999氪金值，利息百分之十五，10000~14999氪金值，利息百分之十，系统根据宿主的账户资金和预估氪金收入计算，宿主最高可以挂账购买14999氪金值内的商品，最长挂账偿还期为三个月。”

    我顶你个肺哦。

    竟然还有利息！

    这特瞄的不就是贷款吗？

    而且，这利息也太高了吧。

    最可耻的是，这利息的设定，层层套路啊，这是逼着你选择高额贷款啊。

    是的，本来方觉考虑就购买5000氪金值的最低消费商品，但是，看了看这百分之二十的利息，方觉犹豫了。

    他怎么算，都觉得选择最高挂账（贷款）最合算。

    “宿主请选择挂账方式。”

    “14999！”方觉咬牙切齿，“最高的！”

    哥不差钱！

    而且，方觉相信一个道理：一分钱一分货！

    最重要的是，系统虽然贪财，但是，最起码不会坑他，这种明码标价的消费，不用担心有假冒伪劣商品。

    随着这一声好爽的确定，方觉的心肝儿都在颤抖，他突然有了一种自己成为房奴的感觉，唯一值得欣慰的是，系统这个银行没让他出首付……

    ……

    “明智的选择。”系统说道，“根据宿主目前的需求，现在有以下商品可以提供。”

    方觉立刻看到原来是灰色的商品货架上，一片金光闪过，出现了一排商品。

    【穆里尼奥的大巴车】减配版，后面是技能说明。

    这个不需要，他现在已经有了低阶版了，用在西班牙丙级联赛已经够用了。

    【弗格森的吹风机】减配版，同时也配以技能说明。

    这个也不需要，现在全队上下对他非常信服，球队现在也不需要打鸡血，暂时用不到。

    【贝尼特斯的笔记本】低阶版？

    这个是好东西啊，待定。

    【范加尔小课堂】低阶版？

    好东西，待定！

    【安切洛蒂的战术讲座】低阶版？

    不错，不错，待定！

    方觉心中激动，果然是一分钱一分货了，他现在有了一种手握巨款疯狂烧瓶的感觉了。

    这感觉就一个字：

    爽！

    两个字：

    心疼！

    ……

    这是什么？

    【名帅体验卡】！

    这是什么？

    系统立刻解释，所谓名帅体验卡，使用该技能卡之后，立刻将宿主的执教能力提升到某位名帅水准，让宿主身临其境的感受身为身为名帅的超凡执教能力和风采。

    “此外，最特别之处，是使用【名帅体验卡】后，宿主有一定几率感悟，获得该名帅属性的技能卡，并且能够相应提升宿主的执教能力和知识水平。”

    这个好啊！

    相比较之前的【范加尔小课堂】和【安切洛蒂的战术讲座】，这个更加直接，更给力，而且，要知道那两个只是低阶版，这就更加不能比了。

    最重要的是，直接体验名帅的能力和风采，这个实在是太吸引人了，方觉心里直痒痒。

    只是，这个【名帅体验卡】有效期只有一场比赛，一场比赛花费14999氪金值，真是……

    值啊！

    方觉点点头，确实是值。

    别说是14999了，就是149999，那也值！

    只可惜，他现在只能挂账14999。

    这种‘鬼上身’的机会，可不是花钱能买到的。

    方觉从来不是一个扣扣索索的人，他一向阿沙力！

    ……

    “请问宿主，是否确定选择【名帅体验卡】？”

    “确定！”

    “恭喜宿主，获得【名帅体验卡】一张，请选择抽奖。”

    还要抽奖？

    是了，系统说的是某位名帅……

    等等，方觉有一种上当受骗的感觉，不会是被系统坑了吧，鬼知道系统定义的‘名帅’的标准是什么。

    “等一下，系统对‘名帅’的定义标准是什么？”方觉问。

    “宿主放心，至少曾经执教过五大联赛排名前四名的球队，或者至少带队拿到过所在联赛杯赛冠军才有资格被定义为名帅！”系统说。

    这个靠谱！

    方觉放心了。

    ……

    系统发出提示：“【名帅体验卡】抽奖，是否启动？”

    几十个图案猛然出现，这赫然是一张张照片。

    方觉心中一个咯噔，特么的哪里来的这么多名帅？

    而且，这一张张照片，看的方觉心里发怵，就好像是在看那啥……

    方觉瞪大眼睛，费力的去看，他看到了几个熟悉的面孔，有曾经执教过意甲豪门罗马队的普兰德利和斯帕莱蒂，有现任国际米兰主教练罗伯托.曼奇尼，有曾经执教过切尔西的拉涅利，有曾经带领云达不莱梅执教拿到过德国杯冠军的马加特，没错，就是那个执教过杨辰的黑脸教练，还有几个，他看着面熟，但是，一下子叫不出名字来。

    当然，更多的他没有认出来。

    不过，方觉心中还是微微放心了一些，最起码他看到的那些确实是称得上是名帅。

    方觉眼神锁定，琢磨哪几个是自己想要的，然后才开始启动系统，似乎这样子就能实现愿望。

    “启动”。

    光点飞快的旋转着，方觉努力的盯着，希望能看出光点旋转的规律，但是很可惜，他一点规律都没有看到，甚至很快光圈转动越来越快，他只是看到一道白光圆圈，什么都看不清楚了。

    方觉有些郁闷，他希望自己能够摸索出光圈转动的规律，这样的话，他在抽奖的时候就能够有的放矢，尽可能的获得最好的奖励。

    ……

    渐渐地，光点的转动慢了下来。

    方觉双手合十，口念阿弥陀佛，祈求三清道君的保佑。

    光点越过了斯帕莱蒂。

    又越过了普兰德利。

    又越过了马加特。

    方觉急了，眼看着他知道的那几个名帅都要错过了，他心中失落，但是，强打精神，希望能够在最后有好运气降临。

    突然，光点不知道怎么的，突然再次加速。

    自己的好运气来了吗？

    方觉激动的直搓手，本来失望的心再次剧烈跳动起来。

    终于，光点再次慢下来，速度越来越慢，似乎要停下来了。

    这是拉涅利！

    “停！停！停！”方觉在心里呐喊，拉涅利也不错，虽然有媒体调侃老头是补锅匠，但是，这个补锅匠可不简单，能够在一支球队陷入危机时刻稳住局面，这可需要相当的水平和能力的，要知道，在俄罗斯富豪阿布拉莫维奇入主切尔西、在穆里尼奥接手切尔西之前，拉涅利能够带着那支还没有大肆引援的‘平民’切尔西拿到2003/2004赛季的英超亚军，这可算是相当厉害了。

    不过，就在这个时候，光点就好像是那啥最后一哆嗦似的，猛地又往前移动了一下，越过了拉涅利，终于停下来了。

    方觉懵了。

    他看着最后这张有稍许熟悉的照片发呆：

    你，是，谁？

    ps：求订阅，订阅情况很不乐观啊，拜求订阅，急急急。一些养肥的朋友，希望能开自动订阅的朋友尽量开一下，这样作者能知道有多少人在看书，心中有安慰和期盼。

    非常感谢老友【a快乐11111】、【木子李8103954】的万赏，加更会尽快奉上，非常感谢老友【无聊打仗】、【萧潇潇雨】、【执一诺】、【此情】的打赏。

 第098章 方.名帅.觉（急求订阅）

    方觉当然认得这是谁。

    他之所以有些发懵，是因为惊讶，这老头怎么会出现在这里？

    看看出现在这三十多张【名帅体验卡】的抽奖序列中的教练吧，曼奇尼、斯帕莱蒂、普兰德利、马加特、拉涅利，实事求是的说，他们确实是可以称得上或者是勉强称得上是名帅，但是，这些人和方觉目前所抽中的这位的咖位差了太多了。

    “希丁克怎么会出现在这里？”方觉问。

    “古斯.希丁克，荷兰国籍，连续四个赛季未带队收获冠军，从【冠军名帅】降级进入【名帅】，现担任【名帅】组副组长。”

    嘶！

    还有这种操作？

    方觉大喜，他这个时候哪里还不知道自己这是运气爆棚，中了头彩了！

    果然，长得帅又有才华的人运气总是很棒。

    此外，方觉敏锐的捕捉到了系统是话语中所透露的信息，原来除了【名帅】之外，系统还有【冠军名帅】的说法，还有就是原来【冠军名帅】会因为成绩不达标被降级的。

    那么，问题来了，【名帅】会不会因为成绩出色而升级进入到【冠军名帅】呢？

    还有就是，希丁克这样的大咖降级到【名帅】都只能担任副组长，那么，组长会是何方神圣？

    系统，你有很多小咪咪啊。

    ……

    对于希丁克，方觉自然是有所了解的。

    即使是抛开2002年执教韩国那段‘光辉’履历，希丁克也绝对堪称是一位顶级冠军教练，在1988年暨他成为教练的第二个赛季，就带领埃因霍温在欧战赛程拿到欧洲冠军杯冠军，在荷甲联赛国内也是称王称霸，此外，执教国家队也是成绩出色，足坛甚至有‘希丁克定律’的说法，别的不说，这老头还执教过皇家马德里，这就很厉害了，恩，虽然是赛季后半程就被解雇。

    2007年年初，也就是上个月著名的足球杂志《四四二》评选了当今足坛十大名帅，希丁克就赫然位列第四名。

    不过，因为2002年的事情，方觉有点看不惯这位荷兰教练……

    但是，既然这老头选择用‘技术扶贫’的方式来‘帮助’自己，方觉自然是……选择原谅他了。

    恩，都是成年人了，方觉知道自己的这种不爽更多的是出于某种酸葡萄的情绪，实事求是的说，当年的事情和主教练到底有几毛钱的关系……除了内情人，谁特么知道啊。

    再说了，即使是不爽，也该是意大利人、葡萄牙人、西班牙人的事，关他卵事。

    方觉‘看了’一眼【名帅体验卡】上的老头的图像，挥挥手，“嗨，老头！欢迎来辅佐未来的冠军教练方觉。”

    “立刻使用【名帅体验卡】！”方觉下命令。

    按照系统说明，【名帅体验卡】的效用期在下一场比赛结束后即刻终止，方觉自然是立刻使用了，一点时间也不能浪费，他打定主意了，机不可失时不再来，一定要在和加瓦的比赛结束前，榨干这老头！

    ……

    立刻，仿佛有一种神秘的力量注入身体，让他五体通泰，方觉感觉前所未有的充实，便是老虎也可以打死几只！

    不开玩笑，实际情况就是，方觉觉得自己整个人都升华了，就好像一个练气期的家伙，吃了天材地宝，直接触摸到渡劫期的坎儿。

    这是实力和能力的爆炸成长。

    这是境界的升华。

    这种感觉：

    好爽！

    现在，请叫我：方.名帅.觉！

    不，确切的说，应该是：方.准冠军名帅.觉！

    ……

    “怎么了？昨天晚上？”李胖子冲着方觉挤眉弄眼，“嘿嘿嘿。”

    嘿嘿你妹啊。

    方觉没好气的看了这家伙一眼，除了在工作时间一本正经之外，胖子在平时就这幅德行。

    方觉打了个哈欠，他昨天忙了一晚上，他在为球队制定训练计划、战术构建和细节调整计划，力求贴合伊维萨目前的情况，并且有尽可能的延展性。

    这可是冠军名帅的水准和眼光制定的计划书和方案。

    方觉感觉很充实，他知道，等到他这几天榨干这老头，不说别的，光是这个过程，就足以让他提升很多了。

    当然，最重要的还是现场指挥比赛的时候，只有赛场时刻才是名帅风采绽放的时刻，也就能够收获更多的感悟。

    “我怎么感觉你今天和以往不太一样？”李胖子看着方觉，眯眼睛问。

    “有什么不一样的。”方觉打了个哈欠，不就是一天比一天帅嘛。

    “我也说不好。”李胖子疑惑不已，“就是，就是感觉，一看就知道你是一个很厉害的教练，这真奇怪，感觉也会假性怀孕？”

    方觉明白，这是他使用【名帅体验卡】之后的效果。

    他懒得搭理这胖子，会不会说话？难怪是一个单身汪，醒醒吧，不要期盼那纯洁的爱情吧，打开钱包，爱情自然来了。

    方觉真是觉得奇怪，自己的两个朋友，恋爱观竟然都这么奇特，作为富二代，不享受金钱带来的热情似火欢乐，你这是对你家老汉儿的辛苦努力的不尊重啊。

    ……

    方觉意识到自己的运气相当不错，不仅仅是因为他抽中了希丁克，还因为希丁克的足球理念和他的足球才华理念有吻合之处。

    希丁克强调拼抢，要求每一个球员都参与到进攻和防守之中。

    他也是这么要求自己的球员的。

    当然了，作为顶级名帅，希丁克的实际要求和战术理解，是他无法匹及的。

    最重要之处就是希丁克更加重视节奏上的控制，这是一位控制比赛节奏的大师。

    方觉敏锐的捕捉到了这一点，这也是他重点去学习和感悟的。

    方觉开始按照自己刚刚制定好的计划和方案来指挥球队进行训练。

    他同时也在琢磨着将这套战术和自己的【穆里尼奥的大巴车】的战术能够结合起来，不过，这不是短时间捏能够做好计划和磨合的，即使是有【名帅体验卡】，也不可能在这一周不到的时间内做好这个工作，方觉只能够先将一些感悟写出来，录下来，到时候等自己能力提升了，再慢慢揣摩。

    现在有了【穆里尼奥的大巴车】以及刚刚以顶级名帅的水准制定的新的战术，这可比方觉此前围绕代斯勒制定的半成品的战术要更加有效，伊维萨现在也可以说是两条腿走路了。

    方觉将这套新的战术，命名为方氏战术之荷兰风暴，以兹纪念某位快被他榨干的老头。

    ……

    而作为伊维萨的球员们，对于这种变化的感觉是最直观的。

    球员们能够清晰的感受到主教练新制定的训练方案和战术演练的不凡，虽然他们也说不出厉害在哪里，但是，就是感觉牛逼。

    此外，就是众人明显感觉教练更加威严了。

    “教练现在越来越有名帅风范了。”法雷科说道。

    “我也这么觉得。”

    “是啊，是啊，能够有方教练执教我们，是我们的好运气。”

    球员们说的兴起。

    站在他们身后不到两米的地方，方觉欣慰而满意的点点头。

    这帮家伙，总是喜欢背后议论……瞎说什么大实话啊！

    时间很快过去，联赛第二十六轮的比赛日来到了。

    方觉看了一眼笔记本电脑上关于加瓦队主教练大卫.加耶戈的介绍，看着这个短头发的小胖子教练的照片，方觉在沉思：

    【五人斩】的任务，任重而道远啊。

    ps：急求订阅，恳求订阅，拜谢，成绩很不乐观啊，当头一棒。猪头好好码字，订阅、投票、打赏的事情就交给大家了。

    非常感谢【开心就好你说呢】、【大寓言术】的打赏，谢谢大家。

 第099章 春风得意（急求订阅）

    “单纯论执教风格的话，加耶戈崇尚进攻，擅长442以及4231阵型，但是，不管是哪一种阵型，请注意……”方觉敲了敲小黑板。

    “加瓦队喜欢通过控球创造优势，拉开进攻空间。”

    “而我们要做的是什么呢？”方觉看了球员一眼，然后他打了个响指，球员们就看到理疗师阿德里亚娜扭着腰肢进来了，手里端着一碗……面。

    没错，就是一碗面，一碗品相还算很不错的意大利面。

    “加瓦的控球战术，漂亮，强调整体，就好像是这么一碗面。”方觉说着，拿起刀叉，一阵稀里哗啦的操作，“看，现在是什么？”

    红的、白的、黄色，搅的稀巴烂，有人看的有些倒胃口。

    “是大便！”法雷科举手喊道。

    法比安斯基捂着嘴巴，差点吐出来。

    “答对了！”方觉嫌弃的摆摆手，阿德里亚娜白了方觉一眼，将这碗神似轮回之物的意大利面端出去了，正好可以给帕瓦罗蒂加餐。

    ……

    “斯腾达蒂略！”方觉敲了敲小黑板，画了个圆圈，将这个名字围起来，“给我盯死他，不要给他任何舒舒服服拿球的空间和射门的机会。”

    他点了克莱门特的名字，“怀特，那家伙交给你了。”

    “没问题。”

    “瓜尔达多，加瓦的左后卫，喜欢助攻，但是，而且有一个特点，转身慢。”方觉对代斯勒说，“巴斯蒂，你知道怎么做了。”

    “放心吧，教练，我会把他们的左路搅的狗屎一样！”代斯勒的精神状态很好，他今天又换了发型，确切的说是做了微改，刘海烫成了三个数字999。

    有人发出作呕声，然后是一阵哈哈大笑。

    “迪涅托。”方觉点了队长的名字，“小心坎塞，这家伙脚下技术不错，战术犯规要果断。”

    “是，教练。”

    “好了，暂时就是这些，等到比赛开始以后，我会随时做出调整。”方觉拍拍手，笑着说道，“伙计们，加瓦大餐已经上桌了，我们要好好享用！”

    “说的没错！”

    “捅加瓦人的**！”

    “踹他们的蛋蛋！”

    方觉脸都要绿了，老子说话多么文雅，到了这帮混蛋的嘴巴里，怎么就那么粗鄙。

    他看着球员们，“说的没错，干死他们！”

    噢噢噢！

    塞巴略斯看着方觉在冷静的发号施令，谈笑间就将所有的任务分配，而且是有的放矢，非常到位，并且在不知不觉间将全队的气氛带起来了，本来因为对手是联赛排名第三的球队而有些忌惮甚至是担忧的球员们，看他们现在一个个笑得合不拢嘴，就好像是能将对手手拿把攥一般。

    要不是方觉那年轻帅气的面容让他出戏，他差点以为这是一位功勋卓著、经验丰富的足坛名帅在挥斥方遒。

    ……

    方觉忙着进行战前最后的动员和部署的时候，在客队更衣室里，加瓦队主教练大卫.加耶戈也结束了例行的战前动员。

    事实上，也没有什么需要特别交代的，加瓦队目前状态不错，士气也很好，大卫.加耶戈很满意，在他的心中早就自认为自己的球队将会占据和锁定一个升级附加赛名额了。

    至于今天的对手伊维萨，加耶戈承认伊维萨最近战绩不俗，但是，一支一度长期排名联赛倒数第一的球队，突然爆种踢了几场好比赛，就是强队了？

    当然不是！

    这只是表象，其真实实力还在那里，这种突然爆种然后被一巴掌拍闷下去的情况，他加耶戈听说的多了，他的加瓦队今天愿意做一回将伊维萨的梦一巴掌拍醒的好心人。

    当然，大卫.加耶戈也不会过度轻敌，他觉得还是有必要了解一下情况。

    就在这个时候，他的手机先响了。

    看到来电显示，加耶戈立刻表情严肃，“老板，你好。”

    来电是加瓦俱乐部主席胡拉多打来的。

    “大卫，小伙子们的状态怎么样？”

    这爽朗的声音，带来了老板的关心，大卫.加耶戈拍着胸脯表示，小伙子们很棒，龙精虎猛，绝对能干的伊维萨人哇哇叫。

    “有自信是好事情。”胡拉多说，他说出了自己的担心，“伊维萨最近状态很出色，战绩很猛啊，已经七场不败了，一定要提高警惕啊，我担心……”

    “老板，不用担心。”加耶戈立刻说道，“这场比赛我们一定能拿下，拿不下你解雇我。”

    ……

    什么叫做好下属？

    这就是好下属！

    能够说好话听，关键时刻表忠心，下军令状，让老板心情好，这就是好下属！

    虽然双方都是这军令状大多数情况下只是玩笑话，但是……听着开心啊。

    虽然主教练和俱乐部老板这家的属级关系没有真正的企业那么严肃，但是，加耶戈的态度没的说，有前途。

    “哈哈哈，很好，很好，很好。”胡拉多很高兴，“有信心是好事，这是实力和能力的体现，”

    “还有就是，不要再提什么解雇之类的话，开玩笑也不要说，我不高兴，这是对于一位能力不凡的教练的不尊敬。”胡拉多抽了口雪茄，神清气爽，“我对你很信任，球队升入乙级联赛，你依然还是教练！”

    “谢谢老板的信任。”

    ……

    挂掉电话，大卫.加耶戈心里那个美滋滋啊，他想到了来电之前自己要做的事情，哼了小曲儿拨通了一个电话。

    “表弟，伊维萨熟悉吗？”

    已经被解雇下课的扎卡赛德特现在一听到伊维萨就怒气狂冒，肝儿颤。

    “恩，怎么了？”

    “方，那个伊维萨的中国教练……”

    “那个混球！他是不是说什么了？还是报纸上说什么？上场比赛，我是大意了，大意了！”扎卡赛德特猛地挂掉电话，气得差点口吐白沫，他都被解雇了，已经够惨的了，为什么那个中国人还是阴魂不散。

    还有大卫.加耶戈，这个混蛋表哥，打电话绝对不是关心和好意，就是来炫耀的。

    本来打算暂时远离足球、舔舐伤口的扎卡赛德特打开电视机，找到了直播伊维萨和加瓦队的比赛的频道。

    正好直播画面播放比赛开始前，双方主教练握手的画面。

    两个人都表现的很有风度，微笑握手，寒暄，还哈哈大笑。

    两个混球！

    扎卡赛德特气坏了。

    不一会，比赛开始的哨音吹响，电视机前的扎卡赛德特挥着手臂，大声吼，“伊维萨加油！伊维萨加油！捅加瓦的屁股！”

    ps：第一更，非常感谢老友【木~公】的打赏，感谢【夜枭⊙⊙】、【欢乐小豆子】、【四火】的打赏，急求订阅，谢谢大家。

 第100章 帅酷少帅（急求订阅）

    伊维萨训练基地，门卫室。

    完成例行巡视之后，莫雷诺给自己泡了一杯红茶，然后打开电视机，躺在沙发床上舒坦的伸了个懒腰。

    不过，他的心情不像是他的肢体那么放松，今天伊维萨将要在主场迎战排名联赛第三名的加瓦，这是年轻的中国主教练方觉接手球队之后碰到的最强对手，老莫雷诺有些担心。

    老莫雷诺全家都是伊维萨的球迷，他的父亲老老莫雷诺亲眼见证了这支球队的诞生，陪伴他一起成长，一辈子都和球队联系在一起，那件蓝色的球衣是他的最爱，他收集了从球队诞生到他去世之前的每一个赛季的主场球衣，就连他的墓志铭上都写的是：我听见了，听见了，伊维萨进球了。前进，海岛城堡！

    老莫雷诺在退休之后，也主动找到俱乐部，要了看门人的工作，每天早上，他会和每一个小伙子打招呼，看到他们，他就仿佛看到了伊维萨的希望，此前在俱乐部陷入财政危机、最困难的时候，老莫雷诺找到俱乐部，提出来不要自己的看门人工作的薪水了，一向扣扣索索的老阿方索很感动，但是，断然拒绝了：俱乐部不差你那点钱！

    所以，老莫雷诺也成为了那段时间，整个俱乐部上下唯一正常发放薪水的员工！

    看门人老头对现在的生活很满意，退休金足够他衣食无忧，儿女也孝顺，最近也刚谈了一个小女朋友，最重要的是，他心爱的球队现在情况很好，新老板是岛内最有钱的家族的唯一继承人，球队也在年轻的中国教练的带领下一路高歌猛进，他自己在工作之余、泡杯茶、遛遛帕瓦罗蒂，简直是神仙日子。

    他现在所有的担心都在球队和加瓦的比赛上，如果球队赢球，整个训练基地一个礼拜都会是欢声笑语，如果输球了，即使是再好的艳阳天，也会觉得阴沉沉的。

    此时，直播画面中，比赛已经开始了，莫雷诺喝了一口红茶，认真看比赛。

    在门口，帕瓦罗蒂趴在地上，看着自己的饭盆里的那一坨坨东西，终于，忍不住了，直接一爪子拍翻……日了汪汪的，休想骗本汪吃假屎。

    ……

    比赛已经进行了二十多分钟。

    加瓦队主教练大卫.加耶戈皱着眉头坐在教练席座位上。

    虽然加耶戈有些轻视伊维萨，但是，这并不说明他对这场比赛缺乏准备，事实上，加耶戈在赛前还是仔细研究了伊维萨的战术和打法的，并且有针对性的做出了一些部署，当然，在加耶戈看来，自己的球队还是要以我为主，实力强大的一方面对相对较弱的一方的时候，这是最合适的选择：碾压平推过去就是了。

    当热，加瓦还无法做到对伊维萨的碾压优势，所以，还是需要有针对性的部署的。

    不过，比赛开始以后，加耶戈就发现自己面临的是一个有些陌生的伊维萨，他在赛前为加瓦队做出的针对性的训练和安排，全都派不上用场了。

    这还不是大的问题所在，最大的问题是，他发现自己看到了一支让他这个主教练都觉得陌生的加瓦队。

    场上的局势和情况，负责解说比赛的多洛雷斯也看出来了。

    “今天的伊维萨让我觉得有些陌生。”多洛雷斯说道，“但是，此时，陌生不是贬义词，他们踢得很棒，和以往的伊维萨比起来，今天的他们并非是被动的退防摆大巴，相反，他们踢得更加主动，面对这样一支伊维萨，加瓦显然缺乏准备，他们踢得有些混乱。”

    多洛雷斯的这番表述意思对了，但是，还不够精确。

    方觉坐在教练席，满意的点点头，球员们将这几天在训练中针对加瓦队的针对性训练的效果体现出来了。

    加瓦队现在的混乱，最根本的原因是，他们的节奏频频被打乱！

    ……

    大卫.加耶戈强调他的球队以我为主，指的就是球队按照自己的节奏去踢：一支成熟的球队，是有自己习惯的节奏和战术惯性的。

    但是，今天，加瓦队最习惯的这种节奏，被伊维萨的紧逼逼抢弄得支离破碎。

    这不是盲目的人盯人的逼抢，是在稳固防线的基础上，更加主动的逼抢，时机也把握的恰当好处。

    和伊维萨之前的拼抢战术比起来，这就是层次上的提升，就好比是顶尖微操，每一次出手，都找到命门上。

    打个比方，有些单身汪，折腾半天、累的满头大汗也不得入巷，而经验丰富的老司机闭着眼睛也能一日千里。

    值得一提的是，加瓦队的中场核心斯腾达蒂略也被最大程度上的限制住了，并没有发挥出此前比赛所展现出来的作用和能力。

    特别是克莱门特，他对斯腾达蒂略的防守做的很好，屡屡提前化解危机，这让方觉眼前一亮，克莱门特今天的状态相当出色，又进步了。

    比赛已经进行到二十八分钟了，场上的比分还是零比零。

    方觉满意的起身了，加瓦队的节奏完全被打乱以后，踢得越发的混乱，现在连超过三脚以上的传球都很少见……

    时间差不多了，此前做的工作就是打乱加瓦的节奏，这是最重要的第一步，只有做好的这一步，伊维萨才能够真正的掌控比赛主动权。

    现在，第一步的目标以已经达成，伊维萨也该亮出獠牙了。

    方觉并没有大吼大叫，那可不是名帅风采，他一袭风衣，走到场边，右手食指放在唇边，一声清脆的口哨声：可以提速了！

    代斯勒立刻扭头去看，冲着教练竖起大拇指，意思是：收到！

    ……

    几乎是与此同时，加瓦队主教练大卫.加耶戈也终于坐不住了，他走到场边，大声喊话，双手向前推：进攻！进攻！不要急！不要急！耐心的进攻！

    听到教练的咆哮，看着教练焦急的上蹿下跳的样子，球员们也是懵：你这是要我们急呢？还是急呢？

    大卫.加耶戈擦了擦额头的汗水，他向老板胡拉多拍着胸脯保证说这场比赛一定拿下，还说拿不下比赛就解雇他，这当然是玩笑话，加耶戈知道自己不用担心这个，但是，拿不下比赛的话，他多没面子啊。

    中场拿球的索尔亚本来打算控制一下的，但是，听着主教练的咆哮声，他只能选择向前，他抬头看了看前面，然后送出直塞球找斯腾达蒂略。

    斯腾达蒂略准备接球，可是早就在一旁虎视眈眈的克莱门特一个漂亮的滑铲，把球断了下来。

    “漂亮！克莱门特！这位在费尔南德斯时代几乎很少有上场机会的球员，在方觉的手下踢得越来越好了！”

    断球之后，克莱门特把球塞给了回撤来接应的法比安斯基，后者立刻将足球转移找在右路活动的代斯勒，代斯勒一记漂亮的让球，避开了仓促上来逼抢的加瓦队左后卫瓜尔达多，然后直接高速狂飙，可怜的瓜尔达多转身慢的短板暴露无遗，等到他转过来，想要去追赶的时候，已经被远远地甩开了。

    沿着右边路一路狂飙的代斯勒，面对慌里慌张出来补位的加瓦队后卫，作势要内切，却是顺势一记漂亮的弧线球传进禁区。

    在方觉上任之后，同样开始被重用的高中锋贝迪诺挤开了另外一名后卫，硬生生地跳了起来，做出了一记漂亮的狮子甩头的动作。

    这可真是一记势大力沉的头球攻门，足球带着风声，划过加瓦队门将拉尼特斯的手指，飞快地掠入球网，发出清脆的‘嚓’的一声。

    球进了！

    1：0！

    代斯勒送出助攻，贝迪诺进球，伊维萨主场领先！

    ……

    “goooooooooooooool！”多洛雷斯喊出一个长音gol，“漂亮的头球！贝迪诺的进球，为他助攻的是代斯勒！前拜仁球星加盟伊维萨之后表现非常出色！一比零，伊维萨主场领先于加瓦！”

    “在这里，我不得不夸赞一下伊维萨的主教练方觉先生，他刚刚作出调整，球队就进球了。”多洛雷斯向主队教练送上掌声，“让人赞叹的临场调度，他刚才一定是敏锐的捕捉到了加瓦的漏洞，一击命中！”

    镜头给了伊维萨主教练特写，年轻帅气的主教练面容平静的看着场内，海风吹来，风衣猎猎，帅酷少帅风采尽显，简直迷死个人呦。

    ps：第二更，急求订阅，拜谢。非常感谢【开心就好你说呢】、【此情】、【欲竖淫疯】的打赏。

 第101章 稳如老狗（急求订阅）

    方觉呆呆的看着场内。

    这就进球了？

    是的，凭着‘名帅’的经验，他判断在这个时间节点要提速，要向对方球队做出压迫，但是，他没有想到，自己刚刚下命令，这还没有回到座位上，就进球了？！

    果然！

    自己有：名帅之姿！

    方觉满意的点点头。

    要稳住，不要忘形，就是进了一个球嘛，不能像个没见过世面的乡巴佬那样。

    “我们看到方觉教练满意的点点头，他对自己这次调整的效果很满意。”多洛雷斯赞叹，“他表现的很沉稳，一切尽在他的掌握之中，说起来，大卫.加耶戈先生刚才也到场边指挥，做出了调整，他刚才对球员说了什么呢？”

    ……

    这特么的在怎么回事？

    大卫.加耶戈看着兴奋的庆祝进球的伊维萨人，看了有些发呆、茫然的自己的球员，抓了抓头发。

    自己刚刚做出调整，立马就丢球？

    这算怎么回事？

    他想不通。

    但是，加耶戈知道，球队必须做出应对，不管是加强防守、暂避锋芒，还是加强进攻做出反击回应，都需要统一思想。

    “进攻！”

    “伊维萨刚刚进球，他们可能会有思想上的松懈，这正是我们做出反击的时刻！”

    “立刻他们刚刚进球的精神松懈，打他们一个措手不及！”

    大卫.加耶戈搂着球队中场核心斯腾达蒂略的脖子，面授机宜。

    在另外一边，方觉也正在对球队的进攻核心代斯勒咬耳朵。

    “进攻！不要有精神上的松懈！”

    “加瓦肯定是在开球后加强进攻，想要打我们一个措手不及！”

    “我们就趁机打他们一个措手不及！”

    “多尝试长传发动反击，打他们扑出来后的空当！”方觉拍了拍代斯勒的肩膀。

    “放心吧，教练。”代斯勒点点头，跑回了球场，找到球队队长迪涅托，两个人嘀嘀咕咕的商量起来。

    “方，你如何判断加耶戈会要求球队进攻而不是保守防守的？”助理教练塞巴略斯问。

    他确实是不懂啊，仔细去想，去观察，也看不出来、猜不出来啊。

    ……

    “直觉！”方觉淡淡点头。

    “呃……”塞巴略斯不知道该说什么了。

    然后，一分钟后，看到比赛重新开始以后，加瓦悍然发动进攻，向伊维萨的半场发起冲击，塞巴略斯看向方觉的眼神犹如看到神明，心中沮丧想到，“这就是方能够成为能力非凡的主教练，而他自己只能当助理教练的原因了么。”

    “这是天赋，每个人的天赋是不一样的。”方觉安慰自己的助手，“就好像是我只能当好主教练，但是，却干不好助理教练的工作一样。”

    塞巴略斯：(；′⌒`)，说的好有道理，但是，为什么他想要揍人？！

    方觉拍了拍助手的肩膀，回到教练席坐下来，他从这件事吸取了教训：要隐藏自己的眼神和表情！

    大卫.加耶戈刚才他的头号大将面授机宜的时候，眼神一直盯着伊维萨的球门看，那是多么饱含深意的眼神啊，就如同指引方向的灯塔一般耀眼！

    这是【名帅】的经验，提醒方觉要注意关注对方主教练的微表情和微动作，果然是……老奸巨猾！

    上了一课啊。

    ……

    最让方觉放心的球员是哪一个？

    不是今天进球的贝迪诺。

    也不是小正太法雷科。

    不是他亲自发掘和提拔的头号亲信克莱门特。

    也不是对他很信任的现在球队最大牌的球星代斯勒。

    是球队的老将、队长迪涅托。

    这名很可能在本赛季结束后就退役的老将，在场上犹如定海神针一般。

    当然，这是在方觉执教伊维萨之后的情况，在此之前，在费尔南德斯的麾下，迪涅托的表现也是和全队一起沉沦、一样惨不忍睹。

    所以，一名好的教练，一名英俊不凡、能力超凡的教练的重要性可见一斑了。

    迪涅托的表现，用一个词来形容，那就是：稳如老狗！

    代斯勒更多的是带领球队在右路发起进攻，而出任双后腰之一的迪涅托则充分地主导了场上的局势，他的速度并不是很快，但是控球控得很好，能正确地掌握住对方的弱点，在防守的时候，有克莱门特的帮忙，面对加瓦这种程度的冲击，他是能应付的，他更加重要的作用体现在进攻一端，伊维萨队长经验丰富，总是能够在第一时间知道该把足球输送到哪里，然后就可以从那里展开攻势，撕开对手的防线。

    ……

    这位伊维萨老将今天的状态实在是出色，比赛进行到了第三十九分钟，这朵老菊花更是绽放出了他在本赛季最美的花灿。

    这是米尔纳断球之后，迅速出球找迪涅托，后者在后场拿球，这位伊维萨的老队长抬眼看了看前面，然后他举起右臂，就好像发号施令的号令枪一般，随即提起右脚，用脚背搓出一道弧线。

    这是一道多么诡异的弧线啊。

    弧度非常飘忽！

    但是，目标却极为精准！

    “wow一记高质量、高弧度的后场长传，足球就像是巡航导弹一样，直接穿越了加瓦的中场防线，准确地传到正在前插的代斯勒脚下！”解说员多洛雷斯喊道，“漂亮！漂亮！这记长传，直接撕开防线，形成了一次精妙绝伦的反越位。”

    这记精彩绝伦的长传球直接打了加瓦一个措手不及，他们刚刚大举压上，此时慌忙回追。

    代斯勒朝着迪涅托竖起大拇指，这个传球让他赞叹不已，便是施魏因施泰格那个家伙也很难送出这样精妙的传球吧，教练的手下果然是藏龙卧虎啊。

    然后代斯勒开始带球直插禁区。

    在他的身后是呼啦啦的跟着一串的加瓦队的球员，从空中去看的话，就看到这一帮人在拼命追赶，围追堵截，带球的那个骚气十足的家伙，加速、变向，加速，生生地杀出一条血路，直接杀到了门前，然后，面对仓皇出击的门将，他提起右脚，搓起一道弧线……

    ……

    而此时，在伊维萨的后场，送出这记精彩绝伦的长传球老队长迪涅托还在发懵，特瞄的，他刚才踢疵了，他本来是打算传给中路的法雷科那小子的……

    刚才代斯勒朝着他竖起大拇指，老队长虽然心中欢喜，但是，还是有些腼腆和羞涩的：受之有愧啊！

    不过，此时此刻，看到代斯勒搓起的那道弧线，越过了加瓦队门将拉尼特斯的头顶，飞过了门线，进了球网：

    伊维萨的老队长高举双臂，哇哇大叫，表情振奋和自傲这球我传的，我传的！哈哈哈哈！

    这个进球有他的巨大功劳，这是多么精妙绝伦的助攻啊，他，迪涅托，当之无愧！

    打入这记漂亮的搓射进球之后，代斯勒开始庆祝，他先是用力的振臂，然后跑向了给他送上助攻的老将迪涅托。

    “怎么样？怎么样？这球传的怎么样？”迪涅托嗷嗷喊。

    “厉害！施魏因都传不出来这球！”代斯勒哈哈笑着，竖起大拇指。

    哦哈哈哈！

    迪涅托哈哈笑着，可把他得意坏了，嘴角都要咧到老脸上了……

    ps：第一更奉上，求订阅，拜谢。猪头认真码字，订阅打赏投票什么的，就交给大家了，今天开始，有加更爆发！非常感谢【ak王子※王子】、【幺妖夭夭】、【泡沫里的阳光】的打赏。

 第102章 空气突然安静下来……（求订阅）

    “这是代斯勒在加盟伊维萨之后的第六粒进球！他帮助伊维萨队以2：0领先。”

    “代斯勒的摆脱和搓射很漂亮，但是，这个进球最精彩的地方还是传球，伊维萨队长送出了一脚穿透力极强的长传，这可真是让人跳起来欢呼的精准长传球！”

    方觉双手攥成拳头，兴奋的挥舞着拳头，在场边奔跑，这个时候，他也没想着去摆什么名帅的风采了。

    “方觉教练在激情庆祝，看他开心的像是孩子一般。”多洛雷斯赞叹说，“他可真是一位激情四射的教练，有能力，有激情，在这种情况下，年轻也成为了一种资本！”

    你看，是否有名帅风采，不在于你是否淡然装比，不在于你在做什么，在乎内涵，在乎能力，在乎颜值，在乎你是谁。

    方觉蹦了个圈圈，不知道是因此而晕乎乎的，还是纯粹是热血上头了，他差点冲向了客队教练席，要不是还有一丝理智，意识到方向不对劲，方觉一个急刹车，双拳放下攥住，装作是很惋惜的表情，快速的逃离，回到了己方的教练席。

    “下次你要注意拉住我。”方觉惊魂未定的对自己的助手说，他刚才几乎看到了加瓦人那怒冲冲的眼神了。

    “我拉了，刚才没拉住。”塞巴略斯摊手，能怪我吗？你像是发情的兔子，我一把没拽住，嗖的一下子，就窜出去了啊。

    “那就抱住我。”方觉认真叮嘱，事关生死，他很认真。

    “我记住了！”塞巴略斯也是点点头，他刚才可是看得清楚，加耶戈那眼神几乎要吃人。

    ……

    面对球队在上半场比赛就两球落后糟糕局面，加瓦队主教练大卫.加耶戈的脸色非常的难看，特别是对方的主教练方觉竟然还跑来挑衅，加耶戈肺都要气炸了。

    欺人太甚！

    这就是一个洋洋得意的混球！

    难怪自己的表弟扎卡赛德特提到这个家伙的名字就这么愤怒！

    大卫.加耶戈愤怒不已，他觉得自己找到了可怜的表弟同仇敌忾的感觉。

    表弟一定在电视机前为我加油助威的吧！

    加油，还有半场比赛，一定能翻盘！

    此时此刻，巴塞罗那的一所公寓里，扎卡赛德特在跳舞。

    左扭扭，又扭扭，好屁股，噢耶。

    左甩甩，右甩甩，好鸡儿，奥耶。

    他太开心了，看到大卫.加耶戈那个混球被那个中国人连捅两杆，简直爽歪歪。

    唯一有些担心的就是，考虑到实力关系，加瓦很难被伊维萨灌进去五个球……

    还有下半场！

    加油！

    伊维萨加油！

    扎卡赛德特是不会为方觉加油的，他才不会给那个中国人好脸色呢，他只会给伊维萨这支球队加油，这是可以剥离的个体，主教练就是雇员，和俱乐部没有关系。

    这逻辑完美，没问题！

    ……

    上半场比赛最终以二比零结束，主队伊维萨两球领先于客队加瓦。

    大卫.加耶戈的愤怒并没有带给自己队伍任何有利的帮助。

    从这场比赛一开始，大卫.加耶戈和他的球队就处处被动，每一步都被方觉算计的死死地。

    经过了这么一个上半场，加瓦的球员可以说是精疲力尽、沮丧无比，士气全无。

    而经过了一个中场休息之后，勉强恢复了些许士气的加瓦又遭遇迎头痛击。

    下半场刚刚开始，代斯勒禁区边沿突施冷箭，皮球中柱弹出！

    但是，机敏杀到门前的法雷科抢在了后卫解围之前完成补射，再次洞穿了加瓦队门将拉尼特斯把守的大门，帮助伊维萨队以3：0领先！

    “完蛋了！”大卫.加耶戈心中一个咯噔，面如死灰，他知道这场比赛败局已定了，他在中场休息的时候喊破了嗓子，才算是勉强鼓舞起全队的士气，但是，下半场比赛刚刚开始就再次丢球，这很可能直接击溃全队那本就不多的士气。

    方觉这次没有大肆庆祝，他站在场边微笑着鼓掌，还朝着小法雷科竖起大拇指，可怕小家伙高兴坏了。

    回到教练席，方觉刚刚坐下，塞巴略斯就努努嘴，“那边”

    方觉扭头去看，差点把他吓了一跳，加瓦的所有替补球员都被他们的主教练大卫.加耶戈赶着去热身了，浩浩荡荡的，蔚为壮观。

    “这是要拼命了啊。”塞巴略斯说。

    “别担心。”方觉说，看着塞巴略斯疑惑的表情，他笑着说，“可能他不知道该派上谁了。”

    ……

    大卫.加耶戈抓了抓头发，他现在脑壳疼，他决定换人，哪怕是出于程序化的需要，也要换人，为场上输入新鲜血液，希望能够有所改观。

    但是，问题是，大卫.加耶戈不知道该换谁，确切的说，他不知道自己该如何取舍。

    是继续进攻？争取进球以缩小比分和挽回颜面？但是，他实在是担心再被捅一两个窟窿。

    还是加强防守，避免出现大的惨败？

    就在大卫.加耶戈愁的脑壳疼，不知道该如何抉择的时候，佩内德斯的一处酒庄里，加瓦俱乐部老板胡拉多的宴会也接近了尾声。

    “比赛比分多少了？”胡拉多问自己的助理。

    “老板问几比零了。”助理立刻打电话问，这可真是一个小机灵鬼，他知道老板喜欢听他这么问。

    “三比零，不过是……”

    “好了，知道了。”助理挂掉电话，来到老板跟前，低眉顺眼的低声说，“老板，三比零了！”

    “很好！”胡拉多点点头，“走吧，邀请我们的贵宾去看比赛。”

    足球俱乐部对于他来说，更像是玩具，他是产业主要是红酒，这个酒庄就是他的，邀请贵宾来品酒，尽兴酒酣的时候，看看球，感受胜利，多惬意，所以，他每次都是问了比分之后，确定赢球才会去欣赏比赛，也不是看回看，就是看直播，他享受的不是过程，是结果，听着客人们对他的球队、他的眼光的夸赞，这感觉贼鸡儿爽。

    直白的说，足球就是他的面子工程，这也是为什么他搞一个西班牙第三级别联赛球队，而没有搞西乙联赛和西甲的球队的原因，面子工程，小投入就可以了嘛。

    ……

    在装修豪华的观影厅，加瓦俱乐部老板胡拉多先生邀请客人们入座，示意手下打开比赛直播。

    客人们相互对视眼神，有人笑嘻嘻的摇头，有人做出期待状，有人扁扁嘴，他们早就知道胡拉多的这个嗜好。

    “好了，想一想一会怎么夸吧。”有人小声对同伴说。

    同伴嘿嘿小声笑。

    你也不能说胡拉多这么做多么不好，这个圈子不就是这样子嘛，大家你夸我，我夸你的，下次胡拉多去了别个的地盘，也得做好为对方的某个爱好鼓掌吹捧的准备，礼尚往来嘛。

    直播画面来了。

    胡拉多随便的扫了一眼，装作不乐意的大声说，“不是说三比零嘛，怎么是四个球？工作不细致，扣奖金！”

    胡拉多心中满意，大卫.加耶戈干得不错，刚刚还是三球领先呢，打个电话，走过来这几分钟的功夫，就四比零了，不错，不错，要奖励。

    只是……本来还有些嘈杂和闹腾的观影厅里，突然安静下来了。

    被胡拉多先生训斥的助理脸孔涨红，“错了，错了，老板，错了！”

    “我知道错了，是四个，不是三个！”胡拉多摆摆手。

    “是比分错了，反了！”助手急的满头大汗，声音也忍不住提高了一些，“是我们落后，我们是那个0！”

    ps：求订阅，求首订，求打赏，拜谢，第二更奉上，非常感谢【sj波澜童话】的打赏，拜谢诸位朋友。

 第103章 【五人斩】2（第3更求订阅）

    大卫.加耶戈无奈的叹口气，双手掩住脸，他已经接受了这场失败。

    伊维萨的任意球机会，代斯勒开出的任意球，贝迪诺头球攻门被门将拉尼特斯扑出来了，但是，却被加瓦队自己的后卫苏博特不慎直接撞入自家球网。

    是的，这是一个乌龙球。

    大卫.加耶戈心中绝望且郁闷，球队的运气也太糟糕了吧，在形势最糟糕的时刻，这个乌龙球简直如同落井下石一般……

    比赛最终以伊维萨4：0获胜而告终。

    这是一个赛前谁都没有想到的结果，加瓦是联赛中除了赫罗纳之外表现最稳定的球队，这支球队即使是做客赫罗纳都没有输球，他们当时零比零逼平了赫罗纳，却是没想到做客伊维萨输球了，而且输的是零比四这样的大比分！

    这可以说是一场惨败了。

    “一场让人惊叹的胜利！伊维萨继续着他们在中国教练的带领下的不败势头。”多洛雷斯点评比赛说道，“八场比赛！方觉教练接手伊维萨之后的八场比赛，除了客场被萨瓦德尔逼平之外，他们赢下另外七场比赛！这是非常不可思议的成绩！要知道，在方接手伊维萨之前，他们排名倒数第一，十八轮只赢了三场比赛而已！”

    镜头给了方觉特写，年轻的中国教练带领他的球员来到看台上向主场球迷致谢。

    “从比赛一开始，伊维萨就掌控比赛，双方场上的表现一如场上的比分，只要明眼人都能看出来，双方的实力差距相当明显，如果只看这场比赛的话，我们肯定会认为排名联赛第三名的是伊维萨。”多洛雷斯如是说道，解说员的这句话几乎等同于是一个解说员的嘴巴里对方觉和他的球队的最大褒奖了。

    ……

    伊维萨球迷在赛后简直疯狂了，他们在体育场疯狂地唱起了自编的歌曲。

    “呜啦啦我们的中国教练，你除了长得帅，你还很厉害……”

    是的，这是伊维萨的球迷特别为方觉创作的歌曲。

    一般而言，球迷们喜欢为自己心爱的球员编歌曲，很少有球迷为主教练创作歌曲的，所以，可见现在的伊维萨球迷对方觉是多么的喜爱和支持。

    方觉鼻头发酸，他没有想到球迷竟然会为他编创歌曲。

    这是对于一名教练的极高的礼遇。

    此外，作为在海外打拼的中国人，方觉尝尽人间冷暖，他更加清楚一个中国人赢得这样的尊重和爱戴是多么的不容易。

    近万人为你高歌，为你欢呼，这种震撼的感觉，不是亲临现场是无法体会的。

    而且，最让他感动的是这些朴实的球迷就连编歌曲也是那么忠实的遵循事物的本质客观性。

    ……

    李子华就用无比羡慕的眼神看着方觉。

    “真羡慕你。”李胖子说道。

    “你要是在这个夏天的转会市场砸钱买人的话，球迷们甚至能为你编三百六十五首歌，让你夜夜做新郎。”方觉笑着说道。

    “我知道你想要忽悠我掏钱。”胖子笑了笑，“不过，我话撂这儿，球队真能杀入西乙联赛，我肯定在转会市场砸钱。”

    “真的？”

    “当然是真的，哥从小不差钱。”胖子得意说。

    “是啊。”方觉莫名感触，“我小时候要吃肉还得掐着手指头算日子，而你小时候就要什么有什么。”

    方觉莫名心酸。

    胖子却是摇头，“谁说我要什么有什么的，我也有过遗憾。”

    方觉没好气说道，“谁还没有遗憾，我们说的正经话，是物质上的要求，那什么上月亮上摘星星，娶白娘子当老婆之类的就不要提了啊。”

    “真的有过。”胖子看他不信，争辩道：“我小时候梦想当坦克兵，看到电视里的坦克，就说要，老汉儿最后也只给我搞来了一辆报废的坦克，根本开不起来。”

    方觉看了胖子一眼，他只想说妈卖批。

    “真的，我没骗你。”胖子解释说。

    方觉：(；′⌒`)！

    特么的，我知道是真的，正因为是真的，我特么的才心里更难受。

    心塞啊。

    赢球的喜悦都被冲淡了，这死胖子是故意的吗？

    一定是的，这胖子妒忌他，妒忌他的颜值，妒忌球迷为他写歌，妒忌他那么有才华……

    “其实，我从小就一直都觉得，钱是最没用的。”胖子淡淡说道。

    方觉听了想打人。

    ……

    就在时候时候，方觉收到了系统提示：恭喜宿主，【五人斩】完成2/5进度。

    咦？

    方觉愣了。

    这是大卫.加耶戈下课了？

    不应该啊！

    这家伙带队成绩还算不错啊，这场比赛前加瓦就长期占据前四的位子，是争夺升级附加赛的有利争夺者，即使是输掉今天这场比赛，加瓦也不会跌出前四名的，因为第五名的莱里达比加瓦少三分呢。

    方觉非常惊讶，怎么想，大卫.加耶戈也不可能因为输掉这一场比赛就被解雇的。

    这么仓促和没道理的换帅？加瓦俱乐部的老板这是想什么呢？还有什么比球队的稳定性和成绩更加重要的？

    但是，惊讶归惊讶，方觉知道，按照系统规定的完成【五人斩】的金标准，现在提示进度又完成一步，这唯一的解释就是：刚刚被他捅了四杆的大卫.加耶戈下课了。

    唉，想到自己的任务每每前进一个进度格，就意味着一位刚刚和他交手的同行失去工作，方觉心里就有点沉甸甸的。

    我不杀伯仁，伯仁却因我而死啊！

    “方！”助理教练塞巴略斯在喊，“你该去参加新闻发布会了。”

    “来了。”方觉摆摆手。

    “新闻发布会后，我请全队吃大餐。”胖子说道，“我从老家带来的大厨，正宗的川菜。”

    “我要点菜，麻婆豆腐、水煮鱼、水煮肉片、毛血旺。”方觉嚷嚷说，他要化悲愤为食欲，缅怀那些被他斩首记功的对手们。

    ……

    系统的消息果然是最准确的，方觉在新闻发布会现场没有见到大卫.加耶戈，代表加瓦队出席新闻发布会的是球队助理教练，他代表加瓦俱乐部宣布了大卫.加耶戈已经被俱乐部解雇的消息。

    方觉叹息的摇头，他的猜测和担心再次得到了证实，他很不喜欢这种感觉。

    想到比赛开始前，他和大卫.加耶戈还握手，寒暄，真是：造化弄人啊。

    恩，下一场比赛的对手是？

    ps：第三更暨首订800加更，现在首订是九百多，均订七百多，首订到一千二或者均订一千，猪头会在爆发的基础上再来一波长期大爆发，情节要提速了。恳求订阅，新的一周，求打赏，求推荐票，求月票，求个开门红，谢谢大家。

 第104章 黑卡：【暗无天日】（求订阅）

    在新闻发布会上，伊维萨主教练方觉向刚刚下课的加瓦队主教练大卫.加耶戈送上关切的问候。

    “加耶戈先生是一位优秀的教练，对于别的的俱乐部的事情，我不方便评论，我只能祝他好运，他是一个好人。”

    给大卫.加耶戈发了好人卡，方觉就强迫自己将这位可怜的同行抛却脑后了。

    与其悲秋伤怀，不如想想晚上的大餐，再说了，也许下一场比赛的时候，大卫.加耶戈还会为他加油鼓劲呢，只有自己输给的对象越是强大啊，才越能显示自己当初不是那么无能。

    不是吗？

    扎卡赛德特和大卫.加耶戈的遭遇，对他的最大的促动是，时刻提醒他，主教练是一个高危职业。

    方觉恨自己，他觉得自己变得有些狠心肠了。

    这大概就是成长的代价吧。

    ……

    在出发去酒店的路上，方觉就收到了系统的提示，【名帅体验卡】的时效在比赛结束的时候就已经用完，已经正式终止。

    尽管【名帅体验】已经终止，但是，这几天的体验，特别是和加瓦的这场实战体验，还是让方觉觉得受益匪浅。

    他在总结，自己最大的收获应该是对比赛阅读能力的提升，对于比赛节奏的把握，这太重要了，对于赛前准备和临场指挥很重要，事实上，这些除了天赋使然之外，最重要的是就是需要经验的积累。

    当然了，方觉从这次的名帅体验中学会的东西，和真正的希丁克，和真正的名帅的功底比起来还差了远了，但是，对于他而言，已经是一个显著的提升了，最起码，应付现在的丙级联赛是没有问题的。

    此外，方觉此前利用【名帅卡】的能力为球队制定是训练安排和战术安排，也是此行巨大的收获。

    “系统，能不能给出一个测评，我现在是什么水准了？”方觉问。

    “恭喜宿主，你现在的执教能力，在所处联赛已经处于领先水平。”

    ‘这就是丙级联赛的no1了？’方觉暗自揣测，他没有不满意，要知道，他刚刚获得系统的时候，系统对他的评测只是业余级别教练水平，现在经过这些场比赛的磨砺，他现在就已经是丙级联赛的大佬了，这速度也堪称是飞快了。

    自己果然是天生吃这碗饭的天才。

    方觉心中自得，至于说某个被他榨干的老头子的功劳，早就被他选择性忽略了。

    有代斯勒这名实力远超于其他球员的球星为核心建队，在加上自己这超凡的执教水平，方觉现在信心满满。

    “恩，一个能打的都没有啊！”

    后面的目标就是：平推过去！

    ……

    就在此时，系统再次发出提示：【名帅体验卡：希丁克】的相关属性奖励已经发放，是否立刻领取？

    “领取！”

    然后方觉看到了奖励，一张漆黑的技能卡。

    “怎么是黑色的？”方觉觉得奇怪，竟然和技能等级的七种颜色都不同。

    “相关属性卡属于随机产生的一次性福利卡，并不存在等级划分，颜色只是和相关属性匹配。”系统解释说。

    方觉了然，“【暗无天日】？”

    擦，这什么名字？怪人的。

    所谓【暗无天日】技能卡，使用该卡之后，主裁判进入到疯狂黑化状态，无原则、无理由的偏袒宿主所在球队，是为‘暗无天日’，特别提醒，该卡使用有效期为半年以内，作用时效为四十五分钟。

    喵日了汪的！

    方觉差点跳起来，系统你这是什么意思？竟然给我这么一张丧心病狂的黑卡？

    你这是对我的人品的质疑吗？

    如我这般纯洁、善良、彬彬有礼，谦谦君子一般的年轻帅才，要这样的卡有个鸟用？

    难道让我昧着良心使用？

    打死都不可能啊！

    ……

    方觉有些丧气，还以为是什么大宝贝呢，没想到竟然是这么一个玩意。

    他想了想，也明白了为什么会有这么一张相关属性卡的出现，都是希丁克这老家伙，执教哪支球队不好，执教韩国队，很显然，那段经历是这老头执教生涯非常关键的过往，所以，系统竟然出了这么一张丧心病狂的黑卡。

    方觉嫌弃不已，摇摇头，算了算了，收起来吧，反正自己是不会主动使用的，这完全是违背自己的做人原则啊。

    这玩意就是丧心病狂的核武器啊，罢了，方觉庄严承诺，我方绝对不首先使用核武器。

    方觉为自己的纯善的强大感到欣慰，这压制住了邪恶的力量，他的心情没有受到影响，反而很欢乐，在晚宴中还多吃了半只大虾、两个烤鸟蛋。

    ……

    “李老板，你是不是忘记了什么？”方觉看着胖子的眼神有些幽怨。

    这死胖子，上一场和奥斯皮塔莱特的比赛前，胖子说了赢球会给他一个大红包的，结果赢了比赛后，这胖子就装没事人一般。

    虽然这笔钱胖子即使是给的话，方觉也不会要，但是，我不要不等于你可以食言不给啊。

    这是一个态度问题。

    是一个事关尊重度的话题。

    “我这不是等着赢下这场和加瓦的比赛，给一个更丰厚的嘛。”胖子说着掏出了一张银行卡塞进方觉手里。

    “哎哎哎，胖子，你这是干嘛？这钱我可不能要。”如此说着的方觉，早已动作麻溜的把银行卡塞进了自己兜里。

    “雷贝托那家伙我和研究过你的合同，竟然没有赢球奖金，这很不好，所以，我们决定，以后的赢球奖金也会按时打到这张卡里。”胖子有些郁闷的说道，他不是抠门，就是觉得不爽，雷贝托那家伙，什么都想到他前面了。

    “没办法，当时俱乐部根本没钱，工资能够按时发就不错了，更不要提奖金了。”方觉笑容满面：“多谢。”

    这可不是他方觉贪财，这笔钱他拿的心安理得，这是他应得的收入，不然的话，他才不会收这张卡的。

    “小意思，这都是小意思。”胖子摆摆手，老神在在，“只要能带领球队升级，好处少不了你的。”

    方觉拍了拍胖子的肩膀，“放心，我懂。”

    尽管胖子没有说什么，但是，方觉什么人啊，他比鬼还精明，他看得出来，这胖子是憋足了一口气要干出一番事业给他家老汉儿看的，没说的，方觉一直拿胖子当兄弟，胖子的事情就是他的事情，他一定全力以赴，这和金钱无关，这是男人间的兄弟情！

    方觉摸了摸兜里的卡，明天去查一查，看看里面有多少钱。

    ps：求订阅，非常感谢【文明奇迹小齐】和【欲竖淫疯】的打赏。订阅涨的太慢了啊，不够爆发的啊。

 第105章 西乙联赛的舞台！（求订阅）

    不用去银行去查账了，方觉现在已经知道这张卡里有多少钱了。

    系统已经提示，有10500氪金值到账。

    这是赢球奖金。

    方觉目前执教了八场比赛，七胜一平，七场比赛的赢球奖金，总计10500欧元，这是把俱乐部股权转让之前的赢球奖金也算进去了，算是很有人情味了，系统同时入账10500氪金值，平均算下来的话，赢一场球的奖金是1500欧元，这个价码放眼丙级联赛都是比较丰厚的。

    不过，真正赚大发的是俱乐部，1500欧元就是一场胜利，就是宝贵的三分啊，所以，还是当老板最有的赚。

    说起当老板，方觉想起一件事。

    “系统，我现在也是伊维萨的股东了，为什么这笔股份没有入账氪金账户？”

    “根据分析，伊维萨俱乐部现在还是亏本经营，为了避免宿主的账户出现亏损，所以没有入账，等到俱乐部运行良好，有股权分红到账，系统届时自然会入账。”

    “哈哈，很好，很好，了解！”方觉为系统点赞，这一点他之前还真的没有想到呢，这是好事，只有盈利才会计入账户，亏损暂时不记账，这是有良心的系统啊。

    伊维萨在联赛第26轮的比赛中，四比零大胜排名联赛第三名的加瓦，积分达到了38分，而这轮联赛中，排名联赛第四名的泰纳沙输球了，这对于伊维萨来说是一个利好消息，本轮比赛战罢，伊维萨以三十八分排名联赛第十一名，距离第四名的泰纳沙只差三分的分差了，进一步缩小了和升级附加赛区域的距离。

    ……

    一周之后。

    “goooooooool！”解说员多洛雷斯站起来喊道，“不可思议！不可思议！伊维萨在比赛最后一分钟扳平了比分！代斯勒！他的远射迫使门将扑球脱手，替补上场的达格斯蒂诺的补射攻破了阿利根迪的球门！方觉教练的远射战术收到了成效，他们拿到了宝贵的一分！”

    方觉冲出了教练席，高举双臂欢呼。

    这场比赛，伊维萨踢得很艰难，对手是联赛排名第二名的阿利根迪，而且最让方觉鄙视的是，作为排名联赛第二的强队的阿利根迪竟然踢得如此猥琐，在上半场比赛早早的进球之后，阿利根迪就恬不知耻的打起了防守反击，然后就让他们硬生生的守到了比赛快要结束。

    在运动中无法打开局面的情况下，方觉敏锐的观察到阿利根迪的门将面对远射有些信心不足，好几次出现了扑球脱手的情况，所以，在下半场比赛，方觉命令球队加强远射，终于，这次代斯勒的这脚远射给队友创造了补射的机会，一击命中。

    最终，面对联赛排名第二名的阿利根迪，伊维萨在客场拿到了宝贵的一分。

    这场比赛也让有些得意的方觉警醒起来，他敏锐的意识到伊维萨的环境变了，如果说以前伊维萨的对手还将伊维萨视为一支保级球队的话，现在，他们已经用最谨慎的态度来对待伊维萨了。

    从这场比赛就可见一斑，联赛第二名的阿利根迪在他们的主场面对伊维萨，在早早的取得领先之后，都能够舍下身段保守起来了。

    “这说明了什么？”方觉在更衣室里发表演讲，“说明我的对手现在已经足够重视我们了！不，确切的说，是他们怕我们了！”

    “让对手害怕！这因为什么？因为他们意识到我们很强大！意识到我们已经不是当初那支可怜的保级球队了！”方觉看着自己的球员，“他们为什么这么谨慎？为什么？”

    球员们都被他们的教练调动起情绪了，带着激动的眼神看着他们的教练，他们喜欢教练的现在说的这个说法：是的，他们现在很强大了！

    ……

    “因为阿利根迪显然意识到了我们对他们的威胁了！”方觉说，“他们已经将我们视为竞夺升级附加赛的对手了！”

    方觉停顿一下，露出一口白牙，笑着说道，“看看比赛结束的时候，阿利根迪人的表情吧，他们竟然松了一口气，被我们最后时刻扳平比分，他们竟然还松了一口气，还比较满意！”

    “这是为什么？”方觉双手环抱，环视球员。

    塞巴略斯看着这一幕，感慨不已，他是亲眼见证方觉从第一场比赛的菜鸟表现一步步走到现在的，现在的方觉越来越有气场了，这是一个教练的自信的气场，是能力的体现。

    “因为他们觉得庆幸，我们没有进一步拉近和他们的分差距离。”方觉的头号手下克莱门特喊道。

    “说的没错！”方觉夸赞说道。

    “本来我不打算这么早说出我们的目标的。”方觉看着自己的球员们，表情严肃，“但是，很显然，我们的对手不傻，他们很警觉，他们觉察到了危机。”

    “既然如此，我也不打算隐瞒了。”方觉带着兴奋、自信的表情看着自己的球员，“保级已经无法满足我们现在的脚步了，我们的目标是升级！是杀入升级附加赛，去竞夺最后的升级名额！然后，去下赛季的西班牙足球乙级联赛赛场！那里才应该是我们的舞台！”

    ……

    轰！

    虽然球员们已经猜测到主教练要说什么了，但是，听到方觉亲口说出来，所有人还是感觉激动不已。

    教练说的没错，保级早就不是问题了，也不该是球队的目标了，他们应该有更加远大的目标，那就是升级！

    所有人的情绪都被调动起来了。

    没有人认为主教练在说大话，他们在这位年轻英俊的主教练的带领下，从最低谷起步，从胜利，一步步的，从胜利走向胜利，尽管现在还排名联赛中游，但是，距离联赛第四名的升级区真的是非常接近了！

    升级！

    真的不只是说说大话的口嗨！

    ……

    “不错！”更衣室门口，常威赞叹的点点头，本来是一场平局，让连胜的势头止步，他们还担心球队的士气会受到影响，但是，这一场平局，却被方觉很好的利用起来了，直接宣告球队的目标，直接调动起全队的士气和斗志！

    “为什么方觉没有在赢球之后喊出升级的口号，而是选择这个时刻？很聪明的小家伙啊，时机把握的恰到好处！”常威对李子华说。

    胖子若有所思的点点头。

    “常叔叔，现在你得承认我的眼光不差了吧。”胖子洋洋得意说道，他可是一开始就看好方觉的。

    “幼稚。”常威瞪了李胖子一眼，却是嘴角难掩笑意，这小家伙这次做的确实是不错。

    ps：第二更奉上，求订阅，求打赏，求推荐票，求月票，谢谢大家。

 第106章 黄色幸运球（第3更暨【唐门春秋】舵主加更）

    踢完同阿利根迪的比赛，伊维萨全队返回本岛。

    方觉谢绝了胖子要请他吃饭的邀请。

    回到宿舍。

    “朕的御用上海药皂呢。”

    “朕的御用毛毛熊毛巾呢。”

    “朕的手呢？”

    “朕的脸呢？”

    一切准备妥当，在距离十二点还差五分钟的时候，方觉用药皂洗手，净手完毕，用洗的干干净净的散发着洗衣粉的味道的毛巾擦手。

    最后是最虔诚的仪式，方觉向漫天神佛许愿请求保佑，他发誓，这次一定会去还愿的。

    虔诚的仪式完毕。

    时间刚好到了十二点，系统冰冷的机械声音响起：“满月抽奖再度开启，是否立即抽奖？”

    “抽奖”。

    轮盘指针飞速的旋转，七色琉光甚是美丽。

    终于，指针再即将抵达橙色区域的时候，坚定的停了下来，最终停留在了黄色区域。

    日了汪的！

    竟然是黄色的奖励，这是仅仅好于最差劲的蓝色等级的倒数第二级别。

    这运气够背的啊。

    方觉破口大骂，要是知道是哪一路神仙今天值班，他肯定请他喝一杯三十六度五，然后好好的理论一番。

    ……

    “抽奖完毕，恭喜宿主获得【黄色幸运球】一枚。”

    方觉倒吸一口冷气，然后回过神来，自己听差了，吓他一跳，他在国内闯荡的时候，曾经有一个朋友的朋友的朋友，有过悲惨的遭遇，也正是因为听说了这种事，在最困苦的时刻，方觉也没有出卖**和灵魂，他怕啊。

    【肥婆快乐】，啊呸，【黄色幸运球】，顾名思义，使用后可以一定几率提升宿主的好运气，有效时间十五分钟。

    系统并没有解释说能够提高多少幸运率，运气这种东西，本来就是不可捉摸的，只是一个趋向性，将他朝着好运那一侧推了一把，至于结果如何，天知道。

    对于这次的抽奖结果，方觉不太满意，不过，聊胜于无吧，他将【幸运球】在‘系统储物格’放好，总归有点用的。

    只是，这幸运球的形态，实在是有些不可描述，像极了刚刚蒸好的的白面馒头，点了红的那种喜馒头。

    方觉此前利用【名帅体验卡】的机会，给球队制定了训练方案，其中包括技战术训练和体能训练。

    而且有两套，一套是完善的方案，一套是简化版的，球队现在用的就是这套简化版的方案，另外那套因为比较复杂，方觉准备留着下赛季季前集训的时候系统化的使用。

    技战术训练就不用多说了，主要是加强调拼抢和对对手的节奏的侵扰，以及进攻时机的把握，第一时间形成张力。

    最让方觉高兴的是体能训练方案，希丁克是最重视体能训练的教练，恐怕放眼当下的整个足坛，也就只有德甲的马加特和他有的一拼了。

    荷兰老头有一句名言，“技战术和天赋不是那么容易提高的，但是，体能可以！”

    是的，我打不过你，我跑死你。

    还有一种就是，我打得过你，我也要跑死你，再艹死你。

    能够让希丁克都推崇的体能训练方法，其厉害程度可见一斑，即使是简化版的体能训练也是已经操练的伊维萨的球员嗷嗷叫了，这还是方觉担心赛季中的体能训练别弄巧成拙练坏了，不然的话，他就直接上那完善版的体能训练方案了。

    如果希丁克本尊知道了，肯定会对方觉的小心谨慎嗤之以鼻，他当初执教韩国队的时候，直接用高压水枪喷球员，逼着球员训练体能，而现在正执教俄罗斯国家队的希丁克，更是硬生生的在不到两周的时间里，让俄罗斯全队普遍减重三到四公斤，这可不是寻常的减肥，运动员的减重可是非比寻常：脂肪、肌肉、蛋白质，等等等等，减去多少，保留多少，都是讲究科学化的。

    ……

    “跑！继续跑，加快速度！”戴着墨镜，棒球帽，不时的吸一口冰镇肥宅快乐水的方觉大喊道，“拿出和姑娘嗨皮的尽头，我们要加大训练量，等到你们都习惯这种节奏，到时候你们就知道比赛的时候多爽了！你们的对手会被你们带的直接崩溃，躺在那里，任凭你们去搞！想想就爽吧，要想爽，就跑起来，都给我跑起来！”

    “速度！传球的速度要加快！”

    “跑！折返跑！有氧呼吸！不要叉腰喘气！要学会科学呼吸，科学，懂吗，你们这帮土包子！”

    累的气喘吁吁的球员的眼中，此时的方觉俨然已经化身为魔鬼教练，操练的他们要死要活的。

    “方已经疯了，居然把日常训练量提高了近一倍。”艾芙琳.帕帕.卡琳娜对雷贝托说道，这位公子哥儿去马德里浪了一圈，终于回来了。

    “他有分寸的。”雷贝托说道。

    “很奇怪，方竟然还懂得体能训练。”帕帕小姐惊讶说，因为担心于方觉那近乎魔鬼般的训练量会练伤球员，艾芙琳.帕帕.卡琳娜曾经询问了马德里体育学院的朋友，对方点评说，虽然训练量很大，但是，还是比较科学的，不过，还是要小心受伤，毕竟受伤这种事情谁也说不好。

    “你一直关注这家伙的话，你会发现，他就像是一个谜。”雷贝托冲着艾芙琳.帕帕.卡琳娜挤挤眼，“不过，要小心，女人对一个男人感兴趣，往往是沦陷的第一步！”

    “放心，我不会和你抢他的。”帕帕小姐脸红红，开玩笑说道，她已经打探明白了，方觉和雷贝托之间确实是正常的男男关系，就像是好哥们那种，自己的姑妈确实是瞎担心了。

    “我先走了。”雷贝托没理会她，“告诉方，下一场比赛赢球后，我请全队坐游艇出海。”

    “雷贝托主席说了，干掉蒂尼亚，他请全队坐游艇出海。”方觉从帕帕小姐那里得到消息后，冲着全队喊道，这立刻引来了一阵嗷嗷叫，也没人叫苦叫累了。

    ……

    “这是最好的球员。”远端，李胖子摆了一席果盘，在那里狂吃减肥，在他的身边，常威慢腾腾说道。

    “这些球员此前连薪水都么得，娃儿穷怕了，现在正常发薪，奖金也巴适，老板也大气，自然舍得卖力气，球队成绩好，如果杀入乙级联赛，这是双赢，他们懂。”常威笑着说道，自古以来，泥腿子造反的原始冲击力和动力是最足的。

    ps：第三更暨舵主【唐门春秋】加更，非常感谢【纷飞絮】的打赏。求订阅，求打赏，拜谢诸位大佬。

 第107章 攻无不克（求订阅）

    此前连续被方觉用成绩打脸，甚至还被方觉的忠实球迷爆料说他被‘并不存在的’女友踹了，只因为他长得丑。

    在这种情况下，非著名记者费尔南多躲在角落舔舐伤口，很是老实了有一段时间。

    这次，伊维萨客场和阿利根迪打平，费尔南多立刻满血复活了。

    他批评伊维萨踢得丑陋，他批评阿利根迪太过保守。

    听听，熟悉不？

    什么，你说伊维萨这场比赛踢得很主动，并不丑陋？我不听，我听不到！

    作为媒体人，夸人不需要理由，骂人也不需要理由。

    费尔南多嘲讽阿利根迪太过保守，才会让到手的三分变成了一分，随后，他又为伊维萨的下一场比赛的对手蒂尼亚打气，“战斗吧，蒂尼亚，干掉伊维萨，你们可以的！”

    什么？你说蒂尼亚是保级球队，实力和伊维萨有差距？

    搞清楚好不好，伊维萨才是真正的保级球队，别看他们现在蹦的欢腾，他们可是曾经的倒数第一，再说了，蒂尼亚是保级球队怎么了，保级球队才凶得嘞。

    ……

    然后。

    四天之后，伊维萨在联赛第二十八轮的比赛中，主场三比零完胜蒂尼亚。

    伊维萨的三粒进球都是在下半场比赛最后半小时打进去的，可怜的蒂尼亚被伊维萨的全场逼抢，甚至可以说是疯抢弄得快要崩溃了，距离比赛还有半小时结束的时候体能就出问题了，然后被江晨曦派上养精蓄锐的代斯勒，咣咣咣三枪，他们也解脱了。

    赢下这场比赛之后，伊维萨的积分达到了39分，排名联赛第七名。

    这场比赛最重大的意义在于，伊维萨现在距离排名第四名、积41分的奥丁恩的分差只有两分了，成功的将分差缩小到一场比赛的差距。

    “在英俊帅气的年轻教练的领导下，我们从胜利走向胜利，现在，我们领先于保级附加赛6分，落后于升级附加赛区2分，保级已经不再是我们的目标了，我们的目标是升级！”赛后，《星期天电讯报》特意开辟专栏，用热情洋溢的口吻兴奋不已的如是宣告。

    ……

    雷贝托的游艇上。

    球员们带着妻子、孩子、女友、姘头，盛装出席。

    “丢雷老母！”

    方觉气得肝儿疼。

    赢了蒂尼亚，他也顺利完成了【取得执教生涯十场不败】的任务，方觉喜滋滋的净手，进行任务奖励抽奖。

    他看着系统储物柜里多出来的那一枚【黄色幸运球】，气得破口大骂。

    系统，你家是批发快乐球的吗？

    良心呢？

    宿主辛辛苦苦的去完成任务，你就这样敷衍，你的良心不会痛吗？

    “系统提醒宿主，幸运球可以两个一起使用，效果更好。”

    “废话，你见过谁特么的玩球是只玩一个的？”方觉没好气说道，反正他现在是怎么看系统怎么不爽。

    方觉就是属狗脸的，一开始他还担心系统会有自我意识和情绪，会动不动发脾气，甚至是威胁宿主，但是，他很快就意识到这就是个冷冰冰的系统，你对他破口大骂，他也不会记小账，你喊他系统爸爸，他也不会徇私照顾。

    这样的系统，方觉就不怕了。

    这样的系统，才是好系统，那些动不动就威胁要灭杀宿主的系统，简直是犯罪！

    人生本来就很苦了，得了系统，天大的机缘，竟然还被系统欺负到头上，搞毛啊，还能不能快乐的享受生活了。

    ……

    “宿主，你有新的任务提醒。”

    “少忽悠我做任务。”方觉没好气说道，然后他迫不及待的看是什么任务。

    【取得执教生涯第十场比赛的胜利】！

    “系统，完成这个任务，不会是又给我一个幸运球奖励吧？”

    “无法回答宿主的问题，奖励的获得是随机的。”

    方觉扁扁嘴，他开始思考这个任务，目前他带队已经取得了八胜一平的战绩，距离完成这个任务还差两场比赛的胜利。

    下一场比赛的对手是？

    想到这个，方觉就有一些郁闷，伊维萨在此前的比赛中三比零完胜蒂尼亚，但是，面对如此惨败，蒂尼亚的高层却没有换帅的打算，这让方觉很郁闷，输的这么惨都不解雇教练，活该你们深陷降级区！

    ……

    “你前一段时间去哪儿了？”方觉骂了系统一顿，领取了新任务，心里爽了，端着酒杯找到了雷贝托，这家伙看起来有心事。

    “还记得我上次给你说的那个让我动心的女孩子吗？”

    “知道，你说她让你有看到苏菲的时候的心动的感觉，只可惜……”

    这事儿确实是挺蛋疼的，雷贝托好不容易对一个活着的女性生物动情了，特么再见面的时候，已经女变男了。

    “是啊。”雷贝托叹口气，“我这次又遇到她了。”

    “他又变性回来啦？”方觉注意到雷贝托用的是‘她’，而不是‘他’。

    “是之前那个女孩的双胞胎弟弟，他变成了女孩子了。”

    方觉直接喷了，这个世界简直太奇妙了，他被雷的外焦里嫩。

    “也许卡琳娜女士会开心的，最起码，这是女的，除了不能生育之外，其他一切用途正常，最重要的是，活的。”方觉说。

    “滚！”

    “说说，你们有没有，恩，有没有？嘿嘿嘿……”

    “滚！”

    “有没有，说啊，有没有？嘿嘿嘿……”

    “没有！没有！没有！”

    “这个，可以有！”

    “滚！”

    ……

    费尔南多先生就像是打了鸡血一般。

    “蒂尼亚活该输球，作为一支保级球队，体能如此差劲，他们不是输给对手，是输给他们自己的糟糕体能。”《加泰罗尼亚晚报》记者费尔南多对于被他寄予厚望的蒂尼亚的惨败很是耿耿于怀，他在自己的专栏里对蒂尼亚一顿狠批，然后，记者先生再次送出他的祝贺和期待，“维拉祖约沙的主教练凯恩.德.布吕纳先生是一名睿智的长者，他一定会好好的给伊维萨的主教练先生上一课的！”

    一周之后，联赛第二十九轮，伊维萨客场四比零大胜维拉祖约沙，送给对手一场惨败。

    赢下这场比赛之后，伊维萨以12胜6平11负积42分的成绩排名联赛第六名，他们距离现在积43分排名联赛第四名的加瓦队的分差只差一分了。

    距离方觉在俱乐部例会上旗帜鲜明的提出来升级目标只过去了四场比赛，他们就将和第四名的分差从6分缩小到了1分！

    升级的前景一下子无限光明。

    “昏聩的凯恩.德.布吕纳先生为他的老掉牙的战术付出了代价，这场惨败他应该负起主要责任！”费尔南多第一时间对这场比赛进行点评，没有意外，可怜的维拉祖约沙主教练先生被他骂的狗血淋头，然后，费尔南多将希望寄托在伊维萨的下一个比赛对手莱里达身上。

    “对于莱里达来说，这场比赛是必须要拿下的，他们现在排名联赛第七名，距离伊维萨的分差只有一分，面对争夺升级附加赛的直接对手伊维萨，他们必须拿下比赛，而让我欣慰的是，最近莱里达的状态非常出色，而且他们面对伊维萨是有足够的心理优势的：他们曾经在首回合的比赛中主场四比零大胜伊维萨，此番做客伊维萨竞技体育场，戴维.胡贝特的球队有希望再次取得一场大胜。”

    ……

    求求你做个人吧！

    求求你闭嘴吧！

    被费尔南多送上祝福和点名的莱里达主教练戴维.胡贝特简直要疯掉了，本来对于客场拿下伊维萨还报以希望的这位先生，直接被费尔南多吓得一哆嗦。

    面对费尔南多那好似被开了光的破嘴，这位先生坐立不安。

    他现在的心态完全受到了影响了，他的心里高度紧张，他甚至开始担心，他觉得自己的球队可能要跪了。

    然后，就真的跪了。

    一天之后，莱里达在客场一比三败在了伊维萨的脚下，伊维萨的头号球星代斯勒一传一射，贝迪诺和法比安斯基各入一球。

    天哪，谁去干掉那个记者，我愿意出五十欧元……不，是一百欧元！！！

    莱里达主教练戴维.胡贝特郁闷的想杀人。

    ps：第一更送上，向大家求订阅，求打赏，求推荐票，求月票，拜谢。

 第108章 杀入升级附加赛（求订阅）

    战胜莱里达之后，伊维萨的积分达到了45分，排名也再次提升一位，现在他们排名联赛第五名。

    不仅仅如此，由于原来排名第三的奥丁恩本轮联赛收获平局，这样的话，伊维萨和排名降到了第四名的奥丁恩同积45分，不过，伊维萨因为胜负关系和净胜球都处于劣势，所以，排名在奥丁恩后面，位列第五名。

    这已经足以让整个伊维萨岛欢腾了，这已经意味着伊维萨几乎是正式杀入了升级附加赛区域了！

    “恭喜宿主已经完成【赢得执教生涯十场比赛胜利】的任务，是否现在进行抽奖？”

    搜的麻袋！

    方觉喊了暂停，他仔细琢磨了一下，自己此前两次抽奖的结果都不算好，问题出在哪里呢？

    对了，净身，啊呸，是净浴！

    自己还是不够虔诚啊。

    回到宿舍，方觉仔细的洗了澡，洗的香喷喷的，差点把鸟都洗秃噜了。

    然后是再次用香皂洗手，加强一下。

    最后，诚挚的向八方神佛祈愿。

    这次他一定不抱怨，只要结果棒棒哒，他有时间的话一定去还愿。

    ……

    “可以开始了！”

    系统光盘亮起，七色光区绽放迷人的光芒。

    光点的速度慢下来，终于，停留在了橙色光圈。

    “还不赖！还不赖！”看到是橙色级别的，方觉大喜。

    这次的运气总算是还不错。

    一张橙色的卡片安静的躺在那里，系统给出提示：复制卡（橙色）。

    “恭喜宿主，获得橙色复制卡一张，可以复制橙色等级以下的技能卡。”

    复制卡？

    这……应该算是好东西吧。

    以后自己如果获得了等级高的奖励，就可以用这复制卡再复制一份，美滋滋。

    不过，仔细一瞅，他就忍不住想要骂人了，只能够复制橙色等级以下的技能或奖品。

    这样的复制卡，我要你何用？

    方觉计算了一下手头现在已有的技能卡，发现真的没有复制的必要性。

    对了，黑卡。

    “黑卡可以复制吗？”

    “可以，黑卡不局限于等级，可以用橙色复制卡复制。”

    就你了！

    方觉决定了，就复制黑卡了，这个【暗无天日】的技能卡，他本来就不打算使用，但是，看着这张卡就那么的在系统的储物格里吃灰，孤零零的一个人，方觉心里也是戚戚然，他是单身汪，总不能自己的卡也是单身汪吧，算了，给它找个伴吧。

    方觉对灯发誓，他绝对不是为了多要一张黑卡备用，他就是心里难受，怜悯。

    “宿主，是否确定复制【暗无天日】黑卡？”

    “确定！”方觉点点头，看着储物格里的黑卡数量从1变成了2，方觉心中欣慰无比，你俩要好好过日子啊。

    渡人情缘，喜结连理，方觉心中欢喜，整个人的心情都好了很多。

    ……

    “费尔南多，明天的报道写了没？”《加泰罗尼亚晚报》的副主编穆萨.科斯塔问。

    “好了，主编。”费尔南多说。

    “这个不行，换了吧。”副主编扫了一眼，直接否了。

    “为什么？”

    “已经有很多球队打电话来抗议了，他们所如果你再写这样的文章，他们就会抵制我们报社。”

    “我们有新闻报道的自由，不用理会……”费尔南多急了。

    “我说不行就不行！”穆萨.科斯塔板着脸说。

    副主编离开后，费尔南多有些郁闷和沮丧的坐在电脑桌前，该死的，这是妒忌，这是妒忌他的才华，他的那些报道反响很好，凭什么不让写了？

    不过，费尔南多自己也是有些心虚，关于他是‘乌鸦嘴’的传闻，他也是有所耳闻了。

    自己的嘴巴真的这么毒？

    费尔南多皱着眉头。

    终于，他一咬牙，就这么决定了！

    ……

    伊维萨在联赛第三十一轮的对手是费格雷斯。

    费格雷斯主教练托马斯.布费尔忐忑不安的心情，直到他拿到了最新的《加泰罗尼亚晚报》，扫了一眼后，才终于阴转晴。

    好啊！

    这篇报道好啊！

    在最新的报道中，那位有着毒舌嘴巴的记者费尔南多，这次没有夸赞费格雷斯，而是一反常态的夸赞了伊维萨和他们的中国主教练，这夸赞的言语：简直是丧心病狂啊。

    “年轻而有才华的教练！”

    “珍珠一般宝贵的执教智慧！”

    “联赛的一匹黑马！”

    “西班牙丙级联赛的一抹亮色！”

    这些都是费尔南多夸赞方觉和伊维萨的。

    为了让自己那开了光的嘴巴有效果，费尔南多这次可以说是恬不知耻，狠狠滴舔了方觉一通。

    “就是夸赞维拉祖约沙和莱里达，我都没有这么用心和热情，这次就看你死不死！”巴塞罗那，费尔南多饱含热泪、咬牙切齿。

    这厮疯了吗？还是被人换了脑壳了？

    方觉在《加泰罗尼亚晚报》的官网上看到这篇文章，惊呆了。

    这家伙这是弃暗投明了？

    不对！

    然后，他就明白了这位记者先生的险恶用心。

    为了诅咒他，这混蛋竟然连这么恬不知耻的事情都做！

    想到费尔南多这家伙的乌鸦嘴，方觉也是忍不住有些心慌慌。

    要不是用一颗‘幸运球’压压惊？

    ……

    “gooooooooool！贝迪诺！他为伊维萨打入第三粒进球！三比零！客场作战的伊维萨取得了三球领先了！他们胜利在握！”

    方觉松了一口气，也就没有浪费【黄色幸运球】，这场比赛，伊维萨的进展非常迅速，随着代斯勒为伊维萨首开记录、费格雷斯陷入混乱之时，他们在不到五分钟的时间里又连入两球，将比分改写为三比零！

    主队教练席，费格雷斯的主教练托马斯.布费尔陷入了矛盾和不解的情绪中。

    为什么？

    为什么？

    最终，这场比赛，伊维萨客场五比一大胜费格雷斯。

    方觉也放下心来，正如所估计的那样子，以他的执教才华、科学的训练，最终围绕代斯勒的制定的这套战术，在丙级联赛几乎可以说是横着走的。

    最起码，面对这些中下游球队，可谓是碾压的态势。

    客场五比一大胜费格雷斯，伊维萨取得了本赛季第十四场联赛胜利，他们的积分也达到了48分。

    而在本轮联赛中，原先积45分排名第四名的奥丁恩赢球，积46分排名第三名的加瓦队本轮被逼平，这样的话，联赛第三十一轮战罢，伊维萨以48分位列联赛第四名，他的身后是积47分的加瓦，前面是第三名奥丁恩，同样是积48分，第二名阿利根迪积49分，第一名赫罗纳积60分。

    “……塞巴斯蒂安.代斯勒在伊维萨的表现越来越出色，我们的巴斯蒂已经在联赛中打入十三球，并且有八次助攻……不过，今天我们不讨论巴斯蒂，我们来谈谈这支西班牙足球第三级别联赛的球队和他们的中国主教练……伊维萨正式杀入联赛前四的升级附加赛区，在联赛还剩下七轮比赛的情况下，这支上半赛季还排名联赛倒数第一的球队，在他们才华横溢的中国教练方觉先生的带领下，他们创造了一个奇迹，现在他们不用去看保级分数了，他们将很可能在这位能力和颜值并存的年轻少帅的带领下创造一个更大的奇迹：以联赛半程倒数第一的谷地起步，杀入升级附加赛，甚至最终升入下赛季的西班牙足球乙级联赛！”《踢球者》记者夏普.汉克斯在自己的专栏里如是报道。

    这篇报道有一张这位年轻的中国教练的照片，英俊的面容、自信的笑容，阳光的气质，让人看一眼就忍不住，再看一眼，再看一眼……

    ps：非常感谢【jimwest】的打赏，求订阅，来点动力吧，老铁们，订阅多多，猪头爆发更加来劲。

 第109章 大奖：抽到未来巨星（第三更暨首订加更，求订阅）

    “怀特，干得不错。”《加泰罗尼亚晚报》的副主编穆萨.科斯塔高兴的拍着费尔南多的肩膀，夸赞说道。

    “你上一篇文章，非常精准的预测了比赛胜负结果，而且文案分析的调理清楚，反响很好啊。”穆萨.科斯塔笑得好像招财猫似的。

    “这都是主编指导的好。”带着笑容说话的费尔南多的内心里在哭泣，他也不想啊，他宁愿再次‘预测’失误，该死的，自己的嘴巴不是喷洒毒液的‘乌鸦嘴’吗？怎么这次没有起作用？！

    “对了，还有读者打电话给报社，热情的夸奖你呢。”穆萨.科斯塔说道。

    “夸我什么？”

    “是几个伊维萨的球迷打来的。”穆萨.科斯塔笑得很古怪，“他们说，欢迎你加入伊维萨和方觉教练的大家庭。”

    去特么的大家庭！

    去特么的伊维萨！

    去特么的方觉教练！

    费尔南多肺都要气炸了。

    在副主编走了后，他一个人躲在卫生间，哭的稀里哗啦，是的，他被气哭了。

    发泄过后，费尔南多开始冷静下来，他在思考，思考这次失败的原因。

    是哪里做得不对？还是哪里没有做到位？

    啪！

    费尔南多将报纸扔在地上，状若疯癫的吼叫起来。

    五哇哈哈哈！

    是了！

    我夸那混蛋还不够狠！

    费尔南多面色潮红，咬着牙，双眼瞪的如同死鱼：

    我夸死你！

    夸死你！

    就问你怕不怕！

    就看你死不死！

    ……

    方觉在翻看万年历。

    “2007年4月1日，星期日。”他一边默读，一边思考。

    “农历二月二十四。”

    “丁亥年，【猪年】，癸卯月乙丑日。”

    “宜祭祀。”

    “宜开光！”

    唔，好，这个好，方觉点头。

    “宜祈福！”

    好！好！好！

    方觉大喜！

    他现在放心了，今天是一个抽奖的好日子啊，简直是洪福齐天，气运爆棚的日子啊。

    至于说万年历侧边的‘愚人节’三个字，他直接无视了，中国人的万年历，洋人的节日凑什么热闹？

    ……

    方觉对于今天的这次抽奖非常重视，这是他获得系统之后，签到满三个月，一个月一次小抽奖，三个月一次季度大抽奖，这是他第一次大抽奖日！

    今天是四月一号，再后面的三个月就是七月份了，那个时候赛季已经结束了，黄花菜都凉了。

    所以，这次的大抽奖意义重大，他希望能够抽到红色等级的技能卡。

    以他现在的品级，最多也就只能够抽到红色等级奖励，除了第一次抽奖人品爆发、运气爆炸抽到了红色的【神灯附体】技能卡之外，他就再也没有抽到过红色的奖励。

    方觉对于这次的季度大抽奖寄予厚望。

    查询万年历，这只是基本操作。

    方觉这次正儿八经的做足了准备。

    “烤鸡！”

    这是超市当天晚上打六折的，微波炉加热，香喷喷。

    “酒水！”

    他从国内带来的老白干。

    “水果！”

    虽然是特价水果，但是，还新鲜呢，不信你掐一下，能挤出水分呢。

    “三个盘子。”

    “三个酒杯！”

    一切准备就绪。

    烤鸡放在盘子里，放在桌子中央。

    水果装两盘，分列烤鸡的两侧。

    三个杯子装满三杯酒，并排放在桌子上。

    最后，在虔诚的祈福仪式后，十二点的钟声敲响。

    ……

    “宿主，恭喜你坚持每天签到，已经获得季度抽奖资格，是否现在开始抽奖？”

    方觉咬了咬牙，“开始！”

    光点迅速的转动起来，速度越来越快，每一次飞快的绕过红色的光区，方觉心中都是一阵的紧张。

    终于，速度开始减缓了。

    方觉深呼吸一口气，他知道，现在是关键时刻，要揭晓结果的时刻了。

    是大鱼大肉还是馒头咸菜，就看这最后一哆嗦了。

    眼看着光点越来越慢，越过了橙色光区，犹如老汉儿推车一般，慢吞吞的向红色光区慢慢移动，方觉的心都要提到嗓子眼了。

    是了！

    大宝贝！

    没错，就这样！

    慢慢来！

    就要到了！

    眼瞅着光点即将完全越过橙色光区，进入到了红色的光区，突然，光点一哆嗦。

    方觉发誓，他真的不是眼花，那光点真的好似人一哆嗦，猛然颤抖一下，然后就好像是被灌了助兴药一般，疯狂的转动起来，速度越来越快，七色琉光都看不到了，最后竟然是一片白茫茫。

    ……

    这特么是怎么回事？

    方觉直接傻眼了。

    他抽奖这些次，从来没有遇到过这种情况。

    是出问题了，还是季度抽奖就是这么刺激？

    就在这个时候，刺眼无比的白光大作，方觉下意识的‘闭眼睛’，然后他就听到轰隆一声响，就像是打雷一般，然后等待他再度睁开眼睛的时候，就看到抽奖的光盘已经不见了，只有一张卡片安静的摆在那里。

    这张卡片竟然是绿色的。

    什么鬼？

    系统只有蓝色、黄色、橙色、红色、紫色、金色、紫金色其中等级，这绿色的卡片算什么？

    “系统，这是怎么回事？”方觉立刻问道，他的心中既惊讶，又带着一丝担心，但是，同时又有一丝期待，他想到现在在系统储物格躺着那两张黑卡，莫不是又是这种超脱于系统固有等级之外的技能卡？

    ……

    “恭喜宿主，宿主在这次抽奖中触爆奖池，获得超出品级限制的绿色抽奖卡一张。”

    什么意思？

    系统很快就解释清楚了，为了给予宿主以预想之外的期待感，系统有极小的几率会触爆奖池，奖池被引爆后，就会爆出不在七个等级之内的奖励，譬如说此前的黑卡，以及这次的绿色卡片都属于此类。

    “等一等，是不是除了黑卡和绿色卡片之外，还有其他的？”方觉是谁，比猴还精明，立刻捕捉到了系统话语中的隐藏意思。

    “抱歉，系统拒绝该回答。”

    “了解。”方觉得意的点点头。

    “那么，这个绿色技能卡，具体有什么用？”方觉饱含期待的问。

    “绿色技能卡，属球探类技能卡分类……”

    方觉明白了，简单来说，使用球探类技能卡，系统会帮助方觉寻找一些有天赋的球员，并且最终给出一个球员的相关信息，需要指出来的是，球探类技能卡不一定是绿色的，更多的时候是那七种颜色其中一种，这七个等级代表了球员的天赋和潜力或者能力，而其中最特别的就是绿色球探卡。

    绿色，代表了希望，代表了幼苗，代表了未来。

    按照系统的解释，能够位列绿色球探卡的球员，都是未来的巨星，最起码是有天赋和潜力、有资格去达到顶尖球星的高度的。

    ……

    “哇哈哈哈！”方觉先是愣住了，然后就是狂笑，“┗|｀o′|┛嗷~~”

    我得意的笑，我得意的笑，我得意的得意的骑大马！

    “宿主，是否立刻使用绿色球探技能卡？”

    “立刻，即刻，马上！”方觉几乎是吼出来的。

    洒家的好师太，贫僧来了！

    哇哈哈哈！

    方觉嘴都要乐歪了，盯着看系统翻牌。

    叮咚一声。

    绿色的卡片变成白色，白纸黑字，上面写了球员的名字和相关信息。

    ps：第三更暨首订900加更，急求订阅，订阅是动力啊，求打赏，求推荐，求月票，大家多支持，爆发交给我，非常感谢老友【唐门春秋】的打赏，谢谢大家。

 第110章 明日之星？他还是只是一个孩子啊！（求订阅）

    方觉立刻瞪大眼睛去看，那小小的纸片就像是脱光了的辣妹，让他有些口干舌燥。

    “sadiomane，国籍：塞内加尔，出生日期，1992年4月10日！”

    没了？

    这就没了？

    方觉直接暴走了，这算是什么信息资料，一个人名，一个国籍，一个生日，这就没了？

    塞内加尔那么大，就凭着这些最最简单的资料，你让他怎么去寻找？

    塞内加尔那鬼地方，有些还是部族生活，恐怕连户籍制度都不完善，方觉敢打赌，他即使是拿着这一页资料找到塞内加尔政府，他们都很大可能找不到这个人，不，他们也许能找到一百个叫sadiomane的人，但是，却还很大可能不是方觉要找的那一个sadiomane。

    更何况，塞内加尔当地政府认识他是谁啊？根本不会鸟他。

    难道他傻啦吧唧的找到当地官方，告诉对方，我在贵地发现一位骨骼惊奇、未来的巨星……不被当成骗子打出屎才怪。

    ……

    方觉气得呼哧呼哧的，终于安静下来了。

    “撒刁.玛尼？”

    为什么不是尼玛.沙雕，这样更加好记。

    就连名字都这么奇葩。

    “宿主，正确的中文译名，应该是撒迪奥.马内。”

    方觉哼了一声，对于系统的‘不作为’很不满，就像是拿到了藏宝图，到了洞口，却特么发现洞口有几百条通道，你压根不知道那一个入口才是通往桃源秘境的。

    刚才只顾着生气了，方觉没有仔细去看，现在他又扫了一眼，刚刚平息的怒火腾地一下子再次冒上来了。

    出生日期是1992年4月10号，现在多大？几天后才年满十六周岁，现在才是……15周岁？

    这还只是一个孩子啊！

    系统，你出来，我保证不打死你！

    你给了一个语焉不详的简单资料还不够，竟然还是一个孩子！

    你要做什么？

    你就是这么对待你英俊潇洒、能力超凡、谦逊腼腆、兢兢业业的宿主的？

    ……

    方觉气坏了，他要的是什么？

    是即战力！

    成熟的球星他也不奢望，超过二十岁的有天赋的球员，基本上早就被职业球队给签下了，但是，最起码也要十八岁成年吧，好吧，即使是退一万步，也要十六岁以上吧。

    系统竟然给了他一个十四周岁的孩子！

    方觉脑子里蹦出来的念头赫然是：三年起步……

    啊呸！

    正经说，这年龄也太小了啊，他也不是阿森纳的主教练温格，没有培养小正太的嗜好，主要是他没有这个时间和精力啊，温格有整个阿森纳的系统的团队和青训系统帮他培养小正太，方觉可没有这个资本去搞‘明日之星’养成。

    “请问宿主是否确定不接受？确定的话，系统将自动消除该球员资料备份，并且终止后续行动。”

    后续行动？

    方觉眼睛仿佛在冒光芒。

    “要！为什么不要！”方觉急眼了，这可是系统认定的巨星胚子，为什么不要？

    他麻溜的选择了确定，然后他就看到自己在系统的球员资料名单中出现了撒迪奥.马内的名字，后面还有备注：待签约。

    ……

    “系统将会为宿主保留该球员的签约资格半年，半年内其他经纪人将不会发现或者是签下该名球员。”

    总算是你有点良心。

    不过，半年的时间，想要从基础户籍网络残缺的非洲国家找到这个撒迪奥.马内，依然是难度极大。

    等等……经纪人？

    虽然同样是阻止第三方签下马内，但是，方觉很清楚，系统既然提及经纪人，而不是用‘俱乐部’这个词，这里面绝对是有问题的。

    方觉是一个非常善于抓住细节的人。

    “伊维萨俱乐部也不能直接和这小子签约？”

    “可以，不过，为了维护宿主的利益，俱乐部只能和该球员的经纪公司签约。”

    你个扣扣索索的家伙！

    方觉明白系统的意思了，既然系统认定这小家伙未来的成就不可限量，那么，这显然就是一笔超值的投资，系统不打算让第三方占便宜。

    “可是，我在伊维萨也是有股份的，这也算是肥水不流外人田了吧。”方觉沉思着说到。

    “根据系统自我利益守护守则，系统发掘的无主球员，所有权属于宿主，必须由宿主所有的经纪公司签约，即使是未来和俱乐部签约，经纪公司也将永久保留该球员百分之五十的所有权。”

    ……

    系统，你这也太黑了吧。

    也就是说，即使是将来球员和伊维萨签约了，俱乐部也只是拥有球员百分之五十的所有权，打个比方，这家伙将来从伊维萨转会离开，转费是一千万欧元，俱乐部只能获得五百万欧元，另外一半收入属于经纪公司。

    恩，这还没算，经纪公司本来应得的转会抽成。

    方觉沉默了，从客观事实角度来说，系统的态度是正确的。

    但是，方觉有些为难啊，他一向是慷慨大方的，有好东西，自然要和好朋友分享，雷贝托和胖子对他不错，他实在是有点不好意思啊。

    罢了。

    既然是系统的要求，他无话可说。

    “系统，我担心自己早晚会被你带坏。”方觉叹了口气，“那个，经纪公司的事情，怎么来操作？”

    方觉也想通了，不管怎么说，将来球员会和伊维萨签约，这等于是他将一位明日之星带到了伊维萨，无论是将来可能的转会收入，还是直接在竞技层面对俱乐部带来的帮助，这都已经是非常可观的利益了。

    这么一想，方觉心里就舒服多了，他果然还是非常大方的。

    ……

    建立经纪公司的操作很简单，方觉个人通过氪金值投资，系统会成立一家经纪公司，然后经纪公司会派人在时间有效期内先去签下球员。

    “这不合规矩吧。”方觉立刻提出异议。

    主教练是不可以和经纪公司产生直接瓜葛的，尽管在足坛很多主教练喜欢签下他有‘利益关系’的球员，但是，这都是经过许多到弯弯绕的，譬如说曼联教父弗格森的儿子小弗格森就是一个经纪人，而意大利名帅里皮的儿子小里皮也有一个经济公司的股份……还有很多很多例子。

    系统让方觉放心，现实世界是不可能查到他和这个经纪公司有任何的关系的。

    “请宿主为经纪公司起名字。”

    “荣耀体育，快点。”方觉想了想，说道。

    他有些伤感，虽然这已经可以为伊维萨带来巨大的利益了，但是，不管怎么说，这件事是违背他的本意的，唉。

    其实方觉也明白，他不是不知道好歹的人，系统这也是为了帮助他多多赚取氪金值，毕竟这是氪金系统，只有也来越多的氪金值，他才能够更快的提高，更好的去工作，这也是为了更好的为俱乐部服务和做出贡献。

    说来说去，方觉都懂，但是，他就是心肠软，善良。

    都是苦命人啊。

    长痛不如短痛，他只能催促系统快点完成操作，然后眼不见心不烦。

    ps：求订阅，求打赏，求支持，非常感谢【唐门春秋】、【纷飞絮】、【醉生梦死有何不可】的打赏。

 第111章 灭谁谁死！（求订阅）

    “请宿主确认扣款。”

    “确认！”方觉不耐烦的说道，早点完事，省的他闹心。

    系统也真是有意思，扣的款还有零有整的，真不知道它怎么算出来开一个经纪公司需要多少氪金值的。

    不对！

    氪金值！

    这数字怎么那么熟悉？

    几乎是瞬间，方觉就‘看到’了自己的氪金值账户被减去了氪金值。

    剩余氪金值：0！

    你个砍脑壳的啊啊啊！

    难怪他会觉得这数字眼熟，这特么就是他氪金账户的全部资产啊！

    这是一夜回到解放前？

    他辛辛苦苦积攒的资产啊，方觉只感觉整个人的身体被掏空，疼的肝儿疼。

    这是他当手工艺人的心酸，这是他主教练的薪水，这是他的赢球奖金。

    没了！

    全都没了！

    要不是现金账户和氪金账户是两套班子，现金账户没有受到影响，方觉想死的心都有了。

    这狗日的系统，肯定早就盯着他的氪金账户了。

    唯一值得庆幸的是，他三月份的薪水要到明天上午才打款发放，不然的话，他光洁溜溜的氪金账户，连明天的签到金都没得。

    ……

    “胖子，我请你喝酒。”

    “雷贝托，来，我请你吃饭。”

    被系统狠狠的宰了一刀的方觉，心情郁闷，呼朋引伴。

    然后，雷贝托没来，这家伙又去马德里了，唉，这孩子算是废了，方觉叹口气。

    胖子来了，看到桌子上那已经没有热乎气的烤鸡，还有那干瘪的水果，还有那早就被热情的方觉倒好的三杯酒，自是傻眼了。

    “明天才发薪，粗茶淡饭，见笑了。”方觉悲戚戚说。

    “以后就一号发薪水吧。”胖子的胖脸皮都忍不住抽搐，说道。

    “别别别！”方觉赶紧摆手，“二号发工资好，以后就是二号了！”

    系统每次满月抽奖都是一号，他要吸取这次的教训，这个月因为银行延迟，发薪水被推迟到二号，这才让他避免更大的‘劫难’啊。

    胖子实在是看不下去了，打了电话，不一会的功夫，大鱼大肉、虾蟹贝类海鲜、精致点心，都送上门来了。

    “你看看，你看看，请你吃饭，还让你破费，真是的啊，太客气了啊。”方觉拎着拳头粗的虾腿，抱怨说道。

    “这酒不错，来，干杯。”

    “衡水老白干，好酒啊。”

    ……

    “没有代斯勒，伊维萨什么都不是！”

    奥丁恩队主教练佩德罗.**带着自己的教练团队在研究球队下一场比赛的对手伊维萨。

    现在两支球队同积48分，不过，伊维萨因为胜负关系的劣势排名第四名，奥丁恩排名第三。

    所以，对于奥丁恩来说，这场比赛是不容有失的。

    佩德罗.**羡慕嫉妒恨的如是说道，在他看来，伊维萨这完全就是不公平竞争，你直接弄了一个在欧洲顶尖豪门踢主力的德国国脚来，这其他球队还搞毛啊？

    本来丙级联赛的球队之间的真正实力差距并不如乙级联赛和甲级联赛的球队之间那么大，你这直接开大招，谁特么受得了啊。

    “他们肯定会在背后说，我能够带队赢球是因为代斯勒。”方觉摇摇头说，“可笑！给他们代斯勒，他们也用不好！”

    能用好才怪呢，能不能上场踢球都另说呢。

    不开玩笑，方觉清楚自己付出了多少努力，围绕代斯勒制定战术，让这名球员能够发挥出最大的作用，说的容易，做起来可不容易。

    信不信，给他们一个健康的代斯勒，弄不好直接给用废掉了。

    他还要鼓舞全队的士气，最开始的时候还要操心这帮家伙的薪水问题，又当爹又当妈的，他不容易啊。

    “我能理解。”胖子喝的满脸通红，“就像是我，从小到大，老汉儿从来都没有夸过我，也很少和我沟通，他只会问我，钱够不够用，够不够用，一个月给我卡里打五十万，你说我够不够用！嗝儿！我宁愿他抱抱我，说，肥鹅，做的不错！”

    肥鹅，嘎嘎嘎！

    没想到胖子有这个小名。

    然后……五十万！

    这狗大户！

    方觉的眼睛瞪得大大的，他突然鼻头发酸，还记得上中学那会，学费两百多，等到开学之后第三天了，他还是没有钱交学费，第四天的晚上，下着暴雨，他老子方二毛连夜冒雨赶到学校，从湿透了的衣服内里掏出用塑料袋重重包裹的一沓钱，都是零票，最大面额的是五块的，这是老头在工地砸石头大半个月的工资，本来还埋怨老头的方觉，看着自己父亲满手的血泡，哭的稀里哗啦的，从那天以后，他成为了全校，不，是全镇，乃至是全县最努力，成绩最好的孩子。

    是的，他老头叫方二毛，一个土了吧唧的名字的男人，却是顶天立地、扛起一个家庭的男子汉。

    “你那五十万，当时要是能借我一千，多好。”方觉喃喃说道。

    “老汉儿从来没说过爱我。”胖子抹眼泪说。

    “老头气急了，会打我，往死里打。”方觉微笑着说，“我心里难过，老头累的直不起腰，都没有力气打我了。”

    ……

    佩德罗.**的助手乔纳斯.加西亚拿出一份资料，给大家看。

    然后，所有都倒吸一口冷气。

    丫就是一祸害！

    这就是一活生生的联赛公敌啊！

    谁碰见谁倒霉。

    灭谁谁死的凄惨无比！

    他们给方觉和伊维萨下了定义。

    方觉执教首秀是面对奥瑞韦拉，当时奥瑞韦拉是联赛第七名，距离第四名升级附加赛区域只有两分的差距，然后，这个中国人踩着奥瑞韦拉的尸体拿下首秀胜利，现在，奥瑞韦拉排名第十三名，距离升级附加赛还差九分。

    然后，后面伊维萨碰到的西班牙人b队、莱万特b队，输给方觉的球队之后，排名一路下滑，现在一个是倒数第三，一个是倒数第二……特别值得一提的是，西班牙人b队的主教练正是伊维萨的前任主教练。

    最典型的例子是格拉玛内特，联赛第二十三轮，伊维萨碰面格拉玛内特的时候，后者是联赛第四名，现在呢？格拉马内特排名联赛第十四名，比奥瑞韦拉还惨。

    祸害啊！

    奥丁恩教练组成员都是摇摇头，后背冒冷汗。

    这还是他们并不知道有更厉害的呢。

    在联赛二十五轮比赛战罢、伊维萨高层例会的时候，方觉第一次明确提出来伊维萨的目标是升级，当时矛头直指排名第四名的泰纳沙，现在，五轮联赛过去了，泰纳沙的积分从38分涨到了39分，五场比赛一平四负，竟然只拿到了一分！排名也从第四名的升级附加赛区域降到了第十二名，现在竟然有降级的危机了，这支球队都还没有和伊维萨交过手呢，就直接嘎巴给扭了脖子了……

    “这场比赛，我们必须赢球！”佩德罗.**表情无比严肃，“输给伊维萨的悲惨后果，我们承受不起！”

    想到这些前车之鉴，佩德罗.**先生的心理就慌得一批。

    ps：第二更奉上，非常感谢【os】的打赏，求订阅，求打赏，来几张推荐票吧，谢谢大家。

 第112章 惊天远射（求订阅）

    “虽然是丙级联赛四十八支球队最年轻的主教练，但是，方觉先生的执教能力已经通过这么多场比赛的胜利得到了证实，执教伊维萨以来的十三场比赛，十一胜两平的战绩，是西班牙丙级联赛有史以来第一人！”

    “我现在可以负责任的说，方觉先生和他的伊维萨必将锁定一个升级名额，我们完全可以期待在2007/2008赛季的西班牙足球乙级联赛中看到这位年轻帅气的主教练带领他的球队向世人展现迷人的风采……”

    “奥丁恩无法阻止伊维萨的步伐，佩德罗.**也无法阻止方觉，这场比赛，伊维萨赢球不会有任何悬念！”

    这是最新一期的《加泰罗尼亚晚报》上的文章，执笔者是怀特.费尔南多。

    方觉放下报纸，有些哭笑不得的摇摇头，他隐约看到了舔狗的诞生。

    ……

    西班牙足球丙级联赛的升级规则是，丙一联赛、丙二联赛、丙三联赛、丙四联赛各自的前四名进入到升级附加赛，其中丙一联赛vs丙三联赛，丙二联赛vs丙四联赛，先进行第一轮的升级附加赛，决出八支胜者球队，在进行第二轮的升级附加赛，决出四支升级球队。

    伊维萨在丙三联赛，他们如果杀入附加赛，要和丙一联赛的前四名碰撞，按照规则，丙三联赛第一名，对阵丙一联赛第四名，丙三联赛第二名，对阵丙一联赛第三名，丙三联赛第三名，对阵丙一联赛第二名，丙三联赛第四名对阵丙一联赛第一名。

    “所以，我们的目标不仅仅是要杀入前四名，还要尽可能的提高我们的排名，这有利于我们在第一轮附加赛抽到实力相对较弱的对手。”

    “这场比赛，我们必须拿下，赢了奥丁恩，我们就是联赛第三名了！”在和奥丁恩的战前会议上，方觉正在对自己的球员进行战前讲话。

    “这场比赛，我们争取赢球，最起码，绝对不能输！”在客队更衣室里，奥丁恩主教练佩德罗.**也在为自己的球员打气。

    是的，虽然他渴望赢球，但是，佩德罗.**的心理底线是不输球就可以，只要不输球，就不会被那个倒霉的‘魔咒’诅咒。

    ……

    太无耻了！

    方觉皱着眉头。

    比赛已经进行到下半场比赛第十五分钟了，场上的比分还是零比零。

    排名联赛第三名的奥丁恩，一点也没有‘强队’的自觉和风范，他们从比赛开始第一分钟就用行动告诉了所有人：这场比赛，他们要蜷曲拿分。

    面对摆起了铁桶阵的奥丁恩，伊维萨一时之间也是没有什么太好的办法。

    特别是对代斯勒，奥丁恩主教练佩德罗.**更是安排了两名球员严密盯防。

    “伊维萨遇到了麻烦，面对全力防守的奥丁恩，他们办法不多。”解说员多洛雷斯说道。

    “不仅仅如此，伊维萨今天的运气也实在是有些糟糕。”

    ……

    是的，伊维萨今天的运气实在是不怎么好。

    上半场比赛，代斯勒的一脚射门被立柱阻挡。

    下半场比赛刚刚开始没多久，代斯勒用娴熟的控球技术吸引了奥丁恩的球员的注意力之后，突然送出过顶球，法雷科反越位成功杀入禁区，面对出击的门将，法雷科抽射远角，进球又被立柱拒绝了。

    我叼雷老母啊！

    方觉在场边气得直跺脚，这是比赛第七十一分钟，伊维萨获得角球机会，代斯勒开出的角球，贝迪诺头球攻门，足球又狠狠地砸在了横梁上了。

    “第三次了！伊维萨的进球再次被门框阻挡，看来幸运女神今天并不在他们这一边。”多洛雷斯遗憾的说道。

    电视机前，费尔南多咬着牙，使劲的攥着抱枕，因为过于紧张和兴奋，面孔潮红。

    成了！

    成了！

    不枉他忍着恶心和绝望的痛苦夸赞那个混蛋，果然有效果的。

    自己这张嘴，果然是开了光的！

    “我们今天的运气太糟糕了。”塞巴略斯也是懊恼的说道，然后他看到方觉焦急的样子，宽慰说道，“即使是平局，也是可以接受的。”

    方觉摇摇头，平局不是他所要的，和奥丁恩的直接对决，赢了就能踩着奥丁恩的尸体爬上第三名的宝座，这样的直接踩着对方上位的机会，绝对不容错过。

    运气不够好是吧！

    老子要逆天改运！

    方觉的意识进入到系统，直接‘拿出’两个【黄色幸运球】。

    “使用！”他在心里默念。

    没反应！

    “怎么回事？”方觉咆哮问。

    “宿主，你的使用方法不对。”

    按照系统的说明，方觉一只手握着一个幸运球，双手同时用力，直接……掐爆了两个幸运球。

    然后他就收到了系统的提示，已经成功使用。

    你这个系统，有点污啊！

    方觉咧了咧嘴。

    他回到教练席座位，坐下来，静观场上可能的变化。

    ……

    五分钟。

    十分钟。

    还是没有什么变化。

    就在这个时候，代斯勒送出横传球，法比安斯基的远射被对方后卫用身体挡出来。

    克莱门特在前场拿球，他刚要抬头观察前面的局势，就看到两名奥丁恩的球员来逼抢，他们打算抢断这个球，趁着伊维萨大举压上的机会打一次反击。

    脚下技术可不是克莱门特的强项，面对双人包夹拼抢，他有些急了，

    他赶紧抢在两人围上来之前抡起右脚，把球狠狠向前踢了出去。

    事实证明：这可真是一脚惊世骇俗的……远射啊！

    皮球从两名后卫的脑门上飞起来，然后划出了一道诡异飘逸的弧线，向着球门的方向掠飞……

    奥丁恩的门胡安德.阿尔卡拉本来也没有太在意，但是，当他意识到足球的飞行线路有些诡异，竟然是朝着球门左上角飞来的时候，他立刻急了，整个人鱼跃侧扑，非常标准的扑救动作，但是，他却只触摸到了一片空气。

    足球犹如制导导弹一般，从他的右手上方掠过，直挂球门左上角，将球网高高的卷起来！

    “goooooooooooooooool！”多洛雷斯惊呆了，他站起来，扯着嗓子喊道，“伊维萨的克莱门特打入了一粒惊世骇俗的远射！距离球门三十八米的远射！足球犹如天外来客，直接穿越了奥丁恩的整个防线，打入了绝对死角！了不起的世界波！了不起的克莱门特！一比零！伊维萨领先了！这个进球……太不可思议了！”

    “精彩！完美的远射！”塞巴略斯跳起来，他直接抱住了方觉，摇晃着他，在他耳边喊道，“我们进球了！进球了！太不可思议了！真的难以想象，克莱门特竟然还有这么一个绝活！”

    方觉被自己的助手摇晃的犹如风中摇曳的漂亮橄榄树，他瞪大眼睛，张大嘴巴，整个人惊讶的像是一个二傻子：

    我顶雷个肺！

    这样也行？！

    ps：今天是作者的生日，生日怎么过？码字使我充实，使我快乐，没有爆发的生日是不完美的。非常感谢【唐门春秋】的打赏，求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第116章 常规赛季落幕（求订阅）

    五月四日，这一天也是华夏的五四青年节。

    方觉也给全队的小伙子们放假一天。

    下午三点，伊维萨训练基地的豪华会议室内，俱乐部高层召开会议。

    是的，李子华的那个装修豪华的会所，现在已经被俱乐部充公了为俱乐部的办公大楼了，其中一间大房间用来作为会议室，其余的房间也被诸多俱乐部高层瓜分了，方觉就抢了一个金碧辉煌的房间当自己的主教练办公室。

    “谁干的？”

    “还是，是某几个人共谋的？”

    方觉双手十指交叉撑于颌下。

    方觉犀利的环视众人，他盯着这帮家伙的眼睛看，想看看谁心虚不敢和自己对视，看看是哪个人做贼心虚。

    但是，所有人都用正气凌然的眼神和他对视，没有人心虚，相反，大家的表情都是那么的无辜。

    李子华甚至还拍了拍桌子，“到底是谁干的？！”

    方觉立刻将目光锁定在李胖子的身上，这家伙很可疑啊。

    ……

    “你那什么眼神，不是我！”胖子跳脚喊道。

    “不是你，你为什么第一个跳出来？”方觉质问。

    “嘿！你可别冤枉我，从小到大，只有我冤枉别人，我最受不了被人冤枉了！”

    不是这家伙？

    方觉脸色一黑，看了看其他众人，他不是名侦探小学生，真的看不出什么所以然。

    妈卖批的，昨天他被灌醉了，还耍了酒疯，好丢人，今天回想起来，昨天这帮混蛋就是有预谋的。

    “这件事，我不会善罢甘休的。”方觉恶狠狠的抛下一句话，然后冲着捂嘴偷笑的艾芙琳.帕帕.卡琳娜瞪了一眼，将会议主持工作交给这位金发美女。

    ……

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜很懂规矩，宣布会议开始以后，先是请李子华发言，在俱乐部主席雷贝托不在的情况下，这胖子就是职位最高的。

    “来吧，大家畅所欲言，有什么想说的都可以说。”胖子表情兴奋，“我们今天的议题就是，集合俱乐部全部的力量，为球队的升级附加赛保驾护航。”

    伊维萨俱乐部可以算得上是胖子的第一笔真正意义上的投资，所以，胖子是对于今天的会议最重视的，他还特意去做了头发，换了一身看不出什么牌子的西装，后来方觉才知道，胖子这身西装是在伦敦特别定制的，是专门为英国王室私人订制服装的老牌‘裁缝店’。

    然后，没等大家畅所欲言，胖子就噼里啪啦的说了一大通。

    总结起来就是：砸钱！备战！

    为球队提供最好的服务，譬如说客场的时候，住最好的酒店，主场比赛前一晚，为了确保球员休息好，也住酒店，恩，他提议住在雷贝托连锁酒店。

    反正一句话，俱乐部不差钱，全力为升级附加赛保驾护航。

    ……

    会议要结束的时候，门外传来一阵喧哗声。

    “谁在外面？”胖子不爽的问道。

    “是我。”会议室大门被推开，就看到今天缺席会议的俱乐部财务主管常威陪着一个中年人进来了，中年人一身黑西装，西裤，带着硕大的蛤蟆镜，几乎遮住了半张大脸。

    我擦，这谁啊？这么装比？

    方觉看向胖子，就看到胖子一脸蛋疼无比的样子。

    “阿威啊。”中年男子说道。

    常威有些宠溺的看了这人一眼，向众人介绍，“诸位，这位是李子华先生的二叔，是来视察工作的。”

    说着，常威朝着胖子使眼色。

    胖子一脸便秘的表情，率先鼓掌，然后稀稀拉拉的掌声响起来。

    “哈哈哈，大家就是肥……”方觉听得真切，胖子的二叔那几乎到了嗓子眼的‘鹅’字硬生生的给咽了回去了。

    “肥鹅哦。”方觉朝着胖子做出口型。

    后者面如死灰。

    ……

    “咳……恩，大家都是李子华现在的同事吧，是吧，这些天我们家李子华让大家费心了。”说完话，他一摆头，然后就看到常威背后一个秘书一样的人物走上前来，从文件包里拿出一摞红包，给大家挨个发红包。

    这架势，在国内经常看港片的朋友一定很熟悉，就像是港台黑bang片中，大佬给小弟发红包。

    胖子急眼了，说道：“二叔，你做什么？这里不兴这……个！”

    胖子一扭头，就看到众人已经熟练的将红包收起来了，行动最迅速的是方觉，这混球直接将红包揣进了西装内兜里，就像是生怕有人来抢似的。

    “好！”二叔高兴说道，“天气热了，大家拿着买点水果解解渴！”

    “啊，这是二叔是吧，欢迎欢迎。”方觉上去，双手握住对方的手，“二叔什么时候来的，也不通知一声，我也好亲自去迎接啊。”

    他刚才偷偷瞄了一眼，是支票，一后面四个零，是欧元。

    这话说的，一万欧元，买水果解解渴，这位二叔，有够壕有点嚣张啊，他就喜欢这样的嚣张。

    “小伙子，很不错，真俊呐，不知道是不是银枪蜡头。”二叔醋钵大的拳头擂鼓一般锤了锤方觉的肩膀。

    “二叔你也很威猛啊。”方觉硬生生的站住了，没倒退。

    后者满意的看了方觉一眼。

    然后，这位和众人打了声招呼，又锤了方觉一拳，就带着人离开了……离开了，就像是他来这么一趟，就是为了露个面、给大家发红包似的。

    ……

    “你二叔真有意思。”散会之后，方觉和胖子聊天。

    “毛的二叔。”胖子没好气说道，“那是马冬梅的……”，说道这里，胖子停顿了一下，叹口气，“没错，那就是我二叔，亲的。”

    方觉有些奇怪的看了胖子一眼。

    “没什么不能说的。”胖子说道，“不过，方觉，我可丑话说道前头，二叔虽然脑子不太好，但是，谁要敢糊弄他，欺负他，别怪我不客气。”

    一个很普通又不普通的故事，说他普通，是因为这样的事情真的很多，不普通是因为，这样的事情对于大众来说，非常的遥远。

    李子华的老汉儿，常威、还有马冬梅的父亲，还有这位二叔，都是战友，二十年多前的那场保家卫国的反击战争，是这位二叔拼了命将受伤昏迷的李子华老汉儿以及常威从前线扛回来的，最后，他回到阵地，要扛重伤的马冬梅父亲，一个炮弹过来，马冬梅的父亲用尽最后的力气，将二叔护在身下，当场牺牲，二叔被抢救回来，但是，脑壳有一枚弹片没有取出来，所以，就是现在这样子，有时候正常，有时候迷糊，他喜欢看电影，喜欢模仿电影角色，最近这半年，迷上了当大佬……

    “所以，无论是我们老李家，还是常叔叔家里的孩子，或者是马冬梅，都真心的把他当做我们的亲二叔。”胖子说，“对了，你见到马冬梅的时候，不要提这件事啊，她妈妈，后来……也因公殉职了。”

    方觉沉默了。

    他从兜里掏出那张支票。还给了李子华，这钱，他不能要。

    “拿着吧。”胖子摇摇头，“这应该是马冬梅同意的，不然里面就是几张钞票，不会是支票，她和我提过，要发奖金给大家。”

    方觉没说话，收回支票，这笔钱，他不会自己用，回国后，他会捐出去。

    “那个，马冬梅，她来了？”方觉对于这位素未谋面的俱乐部后勤主管很是好奇。

    “来了，也不是，她是来到了国外，不过要过些天再来，好像去伦敦有事情。”胖子没来由一个哆嗦，甚至还下意识的看了看身后。

    ……

    五天之后，伊维萨在西乙b联赛第三十七轮的比赛中客场一比一和本尼度战平。

    方觉对于球队的阵容进行了一定程度上的轮换，现在球队就要开始着手为升级附加赛的比赛做准备了。

    虽然只是一场平局，但是，拿到这一分之后，伊维萨也提前一轮锁定了联赛第二名的位子，这也意味着他们在升级附加赛第一轮的比赛的对手将会是来自乙二联赛1组的第三名球队。

    五月十八日，2006/2007赛季西班牙足球乙二联赛第三十八轮的比赛，也是‘常规赛’最后一轮的比赛，伊维萨在客场二比零击败了老对手奥瑞韦拉。

    赛后，奥瑞韦拉俱乐部宣布球队主教练埃内利特下课……

    ps：第3更暨首订1000加更，非常感谢【唐门春秋】、【娘宫春日的忧郁】的打赏，谢谢大家。

 第113章 方.教练杀手.觉（求订阅）

    克莱门特在奔跑庆祝进球，他没有跑两步，就被激动的队友拉倒在地，然后呼啦啦压上去了。

    “不要啊。”

    “谁摸我那里？”

    伊维萨竞技体育场的看台上，早已经是欢呼和沸腾的海洋了。

    方觉终于摆脱了塞巴略斯这老家伙的摇晃，他不着痕迹的整理了一下风衣，然后走到场边鼓掌。

    “一记美妙绝伦的进球！”多洛雷斯赞叹说，“立柱和横梁三次拒绝了伊维萨的进球，但是，他们最终还是进球了，而且还是如此精彩的世界波！这就是实力的体现，相比较保守的奥丁恩，方觉教练的球队踢得更加主动，他们配得上这样美妙的进球！”

    “方觉教练在场边鼓掌，他看起来很满意，这位年轻的教练看起来即将迎来他执教伊维萨的第十二场胜利！”

    ……

    奥丁恩主教练佩德罗.**先生完全傻眼了，此前门框三次拒绝了伊维萨的进球，他很庆幸，也很高兴，幸运女神今天看起来很眷顾他们。

    但是，克莱门特这一脚天外飞仙的进球，直接把他弄得傻眼了。

    佩德罗.**先生和自己的助手乔纳斯.加西亚大眼瞪小眼。

    “我敢打赌，那家伙再踢一百次也踢不进这么漂亮的进球！”加西亚表情沮丧。

    这是比赛进行到第八十三分钟的进球，伊维萨凭借这个进球一比零领先，这个进球也意味着奥丁恩今天八十多分钟的努力化作泡影。

    佩德罗.**气得想要骂人，他此前已经连续三次换人，是的，他已经用完了三个换人名额，都是加强防守的换人，现在这个时刻却是比分落后了，实事求是的说，现在奥丁恩即使是想要反扑以追平比分，也是有心无力。

    更加重要的是，这个进球对于奥丁恩全队的士气打击极大。

    比赛重新开始以后，奥丁恩有些混乱，在他们的主教练佩德罗.**先生那声嘶力竭的呼喊中，乱蓬蓬的杀出来进攻，却是被伊维萨抓住机会，由代斯勒助攻边后卫米尔纳再入一球，将比分锁定在了二比零！

    ……

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，伊维萨竞技体育场顿时成为了欢呼的海洋。

    “二比零！伊维萨二比零完胜奥丁恩，赢下这场比赛，他们的积分将超越奥丁恩，他们的排名也将攀升到第三名！在联赛还剩下六场比赛的情况下，这支上半赛季还排名倒数第一的球队，很很大的希望拿到一个升级附加赛名额！”

    镜头也在这个时候给了伊维萨主教练方觉特写。

    年轻英俊的主教练，带着温和的笑容，主动找到客队主教练佩德罗.**先生握手。

    “你们的运气太好了，这样的球都能进。”佩德罗.**酸溜溜的说。

    “是的，三次中门框，我们的运气糟糕透了。”方觉本来还打算客客气气的说两句安慰的话的，既然这家伙这么不识趣，方觉直接怼上了。

    佩德罗.**表情僵硬，妈卖批的，风度呢？礼仪呢？你不是应该客客气气的自谦，然后说两句好听的话吗？

    在佩德罗.**发愣的时候，方觉已经转身离开了。

    他很会为失败者着想，他知道自己站在那里，这位秃顶的先生一定会更加难过，更加自卑的。

    他说的不是成绩，是颜值，他知道镜头在对准他，真的，有些时候，长得帅的要为长得丑的多考虑一下。

    电视机前，怀特.费尔南多先是懵逼，然后是愤怒，是暴走。

    啊啊啊！

    可怜的抱枕被他按在沙夫上，一拳，两拳，三拳……

    啊啊啊！

    费尔南多咬牙切齿，撕扯着抱枕，可怜的抱枕就像是风中被厮杀的布娃娃。

    ……

    西班牙足球乙级b联赛第三十二轮战罢，主场拿下奥丁恩的伊维萨积分达到了五十一分，排名也超越了奥丁恩，攀升到了联赛第三名。

    而输掉这场比赛之后，奥丁恩的排名则降到了联赛第五名，落后于联赛第四名加瓦队两分。

    一周之后，西班牙乙二联赛第三十三轮，伊维萨在主场有惊无险的二比一战胜泰纳沙。

    在这场比赛结束后没多久，方觉就收到了一个消息，奥丁恩队主教练佩德罗.**下课了，上轮联赛输给伊维萨之后，奥丁恩也没有摆脱输给方觉后的糟糕魔咒，他们在这轮联赛中主场一比二输给了巴达隆纳，尽管依然还排名联赛第五名，但是，俱乐部第四名的分差已经被拉开到了五分，在联赛还剩下五轮比赛的情况下，想要杀回前四，难度陡然加大，愤怒的俱乐部高层果断拿下了佩德罗.**。

    方觉有些失落，因为佩德罗.**不是直接输给他之后被解雇的，所以，这并没有被算作是满足【五人斩】的任务要求。

    你说你都注定要下课的，为什么不提前一轮下课啊，你的下课，也有我的功劳啊！

    方觉给**先生点了差评。

    不过，仅仅半小时之后，方觉就收获了惊喜。

    泰纳沙主教练劳尔.贝纳西下课了。

    自从联赛第二十五轮的比赛后，在伊维萨的例会上方觉明确提出来球队的目标是升级，并且将赶超的矛头直指泰纳沙之后，这支球队在接下来这八轮联赛只取得了二平六负的成绩，两个月的时间只拿到了两分，硬生生的从升级附加赛球队，变成了保级球队，这次，在输给了伊维萨之后，高层终于忍无可忍解雇了劳尔.贝纳西。

    “恭喜宿主，【五人斩】任务完成度达到了3/5。”

    方觉满意的点点头，这次也算是意外之喜了。

    他对于那位劳尔.贝纳西先生的印象不深，只记得这是一位苦瓜脸，这也是一位可怜人啊，这段时间一定是备受折磨吧，现在好了，也算是解脱了，自己也算是默默地做了一件好事。

    ……

    不过，坏消息也在不经意间传来。

    当天晚上，方觉得知了一个噩耗，西班牙人b队解雇了巴勃罗.费尔南德斯。

    在接手西班牙人b队，执教球队十五场比赛，成功的将西班牙人b队从联赛中游带到了稳固坐稳了联赛倒数第二名的宝座、降级的命运几乎难以逆转之后，西班牙人高层终于做出了解雇费尔南德斯的决定。

    方觉心中有些失落和难过。

    费尔南德斯先是一个老好人啊。

    因为和西班牙人的两回合比赛都踢完了，他最遗憾的就是没有能够再和这位前辈交手，向他取经。

    方觉给这位前辈打电话，以示安慰。

    “唉，如果没有那一块石头的话，也许我现在还在执教伊维萨……”费尔南德斯的语气低沉，有些感伤。

    现在伊维萨的成绩相当出色，俱乐部也换了老板，财力雄厚，他很难过，觉得自己错过了好多。

    “是啊，该死的，哪个混蛋扔的石头。”方觉义愤填膺，“如果没有那件事，你现在执教伊维萨，我愿意给你当助手，以你的执教水平，现在伊维萨的成绩一定更好。”

    “唉，是啊，是啊，错过了就错过了。”费尔南德斯叹气说道，“想不到一颗石头就改变了这一切。”

    方觉脸皮肌肉抽搐了一下，他只是客套一下，没想到对方竟然如此……脸皮厚。

    算了，不和他一般见识了，这是一个可怜的老实人啊。

    挂掉电话，费尔南德斯有些感慨，没想到这个时候，第一个打电话来安慰的会是现在春风得意的方觉，这个小伙子还是那么的懂礼貌、善良啊……

    ps：非常感谢【执一诺】、【一785088一】，求订阅，订阅不涨了啊，猪头努力码字，大家多多支持，拜谢。今天竟然有好几个书友和作者同一天生日，祝生日快乐，阖家幸福。

 第114章 关键一役（求订阅）

    “欢迎加入伊维萨！”

    方觉和换了淡金色、烫卷发型的代斯勒握手，这是最正式的握手。

    伊维萨的官网记者按动快门，将这一瞬间定格。

    代斯勒此前和伊维萨签订的是一加一合约，即先签约一个月，合作满意后再顺延一个月。

    经过两个月的时间，代斯勒无比确信自己喜欢上了伊维萨，他喜欢在这位才华横溢的教练麾下效力，现在双方完成了续约暨正式合约的签订。

    代斯勒的经纪人诺伊鲍尔也曾经做过努力，试图阻止代斯勒续约，他想要将代斯勒带回到德甲赛场，但是没有能够成功，鬼知道那位中国主教练用了什么邪术，代斯勒就认准了在方觉手下效力。

    一计不成，又施一计，诺伊鲍尔狮子大开口，为代斯勒索要两百万欧元的税后薪水，尽管这和代斯勒在拜仁慕尼黑的500万欧元的薪水是有不小的差距的，但是，实事求是的说，在宣布退役，并且有抑郁症的‘前科’，两百万欧元税后年薪也算是目前的相对合理价位，不过这也堪称天价了，放眼整个西班牙足坛，别说是西班牙乙二联赛了，即使是在西甲联赛，能够给出两百万欧元的税后薪水的球队也就是皇家马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚以及马德里竞技这四支球队而已。

    一句话，代斯勒这种实力的球员，就是为豪门准备的配置。

    就拿伊维萨来说，诺伊鲍尔打听到的消息，现在伊维萨的两位大老板收购这支球队的时候的价码都没有超过一百万欧元呢，所以，他确信，伊维萨会被直接吓退的。

    恩，最后……代斯勒直接没有理会诺伊鲍尔，他坚持和伊维萨以80万欧元的年薪完成了签约，双方签约五年。

    尽管八十万欧元的年薪已经是伊维萨乃至是整个乙二联赛的顶薪了，即使是在西班牙乙级联赛，也绝对算是顶薪待遇了，但是，诺伊鲍尔还是气得够呛，但是，生气也没有办法，代斯勒宁愿牺牲金钱利益，也铁了心要留在伊维萨。

    事实上，虽然诺伊鲍尔不满意，但是，代斯勒和他的太太珍妮.洛佩兹还是比较满意的，八十万欧元的薪水，几乎可以比得上目前伊维萨的价值了，这绝对是诚意满满的。

    对于代斯勒夫妇来说，快乐是目前最重要的。

    伊维萨官方网站随后发布消息，宣布代斯勒和球队续约五年的消息，这也赢得伊维萨球迷的一片欢呼，他们此前真的担心代斯勒会在赛季结束后离开，毕竟谁都知道代斯勒加盟伊维萨绝对算得上是屈尊了，而且只要代斯勒想要离开，有大把的豪门球队愿意要。

    代斯勒的续约，极大的鼓舞了伊维萨的军心和士气，这也等于是直接宣告了俱乐部财力充足，以及俱乐部极大的野心。

    “虽然伊维萨还在西班牙足球乙二联赛，还在为升级附加赛而努力，但是，相信这个时候，即使是西班牙足球乙级联赛的球队也已经感受到了这支海岛球队的威胁和野心！”《星期天电讯报》的头版如是说道。

    ……

    “wow，我们看看，伊维萨的方觉教练在看台边挥拳庆祝，噢噢噢，他被冲入球场的球迷们高高的举起来了！”多洛雷斯喊道，“伊维萨的球迷爱死这位年轻的教练了！他们创造了不可思议的奇迹！这场一比零的胜利不仅仅使得伊维萨的不败场次达到了十六场，而击败联赛领头羊更是向所有人证明了他们如今的强大！”

    伊维萨竞技体育场的看台上，热情涌动，球迷们疯狂的拥抱，呐喊。

    奎罗斯以及贝尔曼迪，两个人将方觉扛起来，绕场，所到之处是一片欢呼。

    “放开我，你们这帮混蛋！”方觉喊道。

    没人理会他，大家哈哈大笑着。

    这是西班牙足球乙b级联赛第三十四轮的比赛，伊维萨在主场凭借代斯勒的直接任意球破门，一比零击败了联赛领头羊赫罗纳。

    “这是一场典型的伊维萨式的胜利！他们抢开局进球之后，用顽强的防守守住了一个球的领先优势！”

    赢下这场比赛之后，伊维萨以17胜6平11负的战绩积57分，而在赛后，很快又有好消息传来了，在另外一块场地上，排名第二名的阿利根迪爆了一个大冷门，他们在主场竟然被排名倒数第一的莱万特b队零比零逼平了，这样的话，积57分的伊维萨的积分超过阿利根迪一分，排名也攀升到了联赛第二名。

    此外，刚刚换帅的奥丁恩虽然避免了连败，但是，他们依然没有赢球，他们在本轮比赛被艾高亚诺一比一逼平，这样的话，伊维萨领先第五名奥丁恩的积分达到了六分，在西班牙乙二联赛还剩下四轮比赛的情况下，伊维萨最快只需要再连赢两场比赛，就能提前锁定升级附加赛资格！

    一周之后，西班牙足球乙二联赛第三十五轮，伊维萨凭借高中锋贝迪诺的进球，在客场一比零小胜巴达隆纳。

    由于奥丁恩在本轮联赛再次被对手逼平，这样的话，排名第二名的伊维萨领先排名第五名的奥丁恩的积分达到了八分！

    他们只需要在下一轮比赛中主场战胜艾高亚诺，就将提前两轮比赛锁定升级附加赛资格。

    ……

    “开始抽奖！”

    方觉饱含期待的看着光点在迅速的转动。

    这是五月份的月度抽奖。

    最终，光点停留在了黄色区域。

    “恭喜宿主获得【黄色幸运球】。”

    妈卖批！

    怎么又是这玩意，方觉算是死了心了，看这架势，这个奖励就像是安慰奖一般，系统无节操的大把的发放。

    心里腹诽，方觉动作却不慢，喜滋滋的将【黄色幸运球】更收进了系统储物格。

    上次同时使用两个幸运球后，克莱门特的那一脚惊天远射，方觉依然记忆犹新，他突然有一个想法，两个球都这么厉害了，要是自己筹集了十个幸运球，一起捏爆，那该是什么样的情况呢？

    2007年5月3日，伊维萨，伊维萨竞技体育场，距离比赛开始还有接近一个小时的时间，看台上已经座无虚席。

    今天的伊维萨岛，几乎是万人空巷，有球票的来到球场看球，没有弄到球票的现在不是在酒吧里就是在家里看球。

    “这是这座小岛历史上最重要的一天！”

    只要能够在主场拿下艾高亚诺，伊维萨将提前两轮比赛锁定升级附加赛资格，尽管只是拿到一个附加赛资格，但是，这已经是伊维萨建队半个多世纪以来最好的成绩了。

    而且，球迷们现在对球队报以极大的信心，他们相信，只要进了升级附加赛，球队有极大的希望杀入到下赛季的西班牙足球乙级联赛。

    双方球员已经在球员甬道列队，准备进场了。

    “发型怎么样？”

    “酷毙了！”

    “这张脸，帅不帅？”

    “帅！不能再帅了！再帅就犯罪了！”

    “精神面貌如何？”

    “英气逼人！”

    “完美？”

    “完美！”

    方觉欣赏的看了一眼镜子里的自己，指着那个帅的发指的人说道，“瞎说什么大实话！”

    方觉有点紧张，尽管他对球队拿下比赛有信心，但是，还是免不了的紧张，这是心里情绪，没得办法，他只能拿自己最有自信的一面来给自己减压。

    “方！快点，出发了。”塞巴略斯在走廊里喊。

    “来了！”方觉答应说道，拉开洗手间的门，整理了一下西装，和自己的助手汇合，朝着球场教练席进发。

    今天是一个十分重要的好日子。

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，求订阅，谢谢大家。

 第115章 晋级：升级附加赛！（求订阅）

    “混蛋！你们自己想一想，你们上半场比赛踢得什么狗屎玩意？”

    “诸位，我们从上半赛季的联赛倒数第一，一路攀升到现在的第二名！升级附加赛就在你们的脚下，该怎么踢，你们自己好好想一想吧！”

    “我对你们很失望！”

    “这场比赛拿不下，所有人的训练量加倍！”

    咣！

    扔下一句威胁的狠话，方觉直接弃门而出。

    他被气坏了，上半场比赛结束，伊维萨主场一比二落后于艾高亚诺，比分落后他可以接受，但是，他无法接受的是球员们在场上的状态。

    所有球员都好似全然不在状态，疯狂的逼抢不见了，球员之间的配合也很少见，更像是一盘散沙！

    一盘散沙！

    没错，就是这个词！

    “你也不要太生气了。”塞巴略斯宽慰说，“小伙子们都太兴奋了，他们以为胜利唾手可得，所以，心态上有起伏，不用担心，（三场比赛）我们只要拿下一场，就能确保升级附加赛资格了。”

    “不，这场比赛必须拿下！”方觉摆摆手，对自己的助手说，“这是一个不好的苗头，还没有升级呢，这帮混蛋就有些飘了，上半场比赛就是一个教训，这场比赛必须拿下，这不好的苗头必须及时的扼杀！”

    ……

    更衣室里。

    队长迪涅托站起来，“教练骂得对！我们上半场比赛踢得确实是像是狗屎一般！”

    “最近的胜利，让大家很兴奋，也有些放松！”迪涅托说道，“但是，伙计们，现在可不是放松的时候，我们还没有拿到升级附加赛资格！”

    “而即使拿到附加赛资格，还有四场升级赛的恶战要踢！”

    “所以，下半场比赛，我希望看到所有人都在拼命，我们不能让教练失望，不能让球迷失望，这是伊维萨历史上最好的时代！记住了，先生们，把握不住这次机会，我们自己以后都不会原谅自己的！”

    迪涅托不是那种霸气十足的队长，不过，这位老队长的这番语重心长的话，还是有效果的，引得了大家的共鸣。

    “队长说的没错！”克莱门特第一个站出来，“我们不能让教练失望。”

    “下半场比赛，踢艾高亚诺的屁股！”

    “没错，没错，让教练对我们刮目相看！”

    方觉在这支球队已经有了足够的威信了，这是他第一次如此愤怒的发火，甚至说出了对大家很失望的话，这对球员们的触动很大。

    对于这位将球队从低谷一路带到现在的成绩的年轻教练，他们是发自内心的尊重和信服的。

    ……

    下半场比赛开始前，球员们偷偷的看场边教练席，看教练的脸色。

    方觉板着脸，一言不发。

    这让所有人的心里都咯噔一下，看来教练真的是非常生气了。

    下半场比赛一定要拼了！

    方觉坐在教练席，别看他面沉似水，但是，心里还是相对放松的，他知道只要自己的球队发挥正常，艾高亚诺是根本挡不住的……

    现在就看这帮混蛋下半场比赛能够有什么样的表现了。

    下半场比赛开始以后，所有人注意到了主队伊维萨的变化，他们踢得非常主动，拼抢积极，频频向艾高亚诺的球门施压。

    在不到十分钟的时间里，就已经有了三脚射门了。

    “伊维萨经过了中场休息，就像是睡醒了一样，他们现在开始向艾高亚诺的球门施压！”

    方觉盯着场内看。

    两支球队现在的实力并不在一个水平上，别的不说，代斯勒的存在，就是对艾高亚诺最大的威胁。

    对于这场比赛，方觉有针对性的部署，他充分发挥代斯勒的个人能力，如果他们拿两个人来防代斯勒的话，那么，贝迪诺获得的自由就多了，这个时候，艾高亚诺甚至不得不把边后卫收进来补防。

    这个时候，边路的空间就出来了，法雷科的速度和灵活性就有了用武之地。

    方觉相信，球队的进球会到来的，他现在要做的就是等待。

    这是他亲力亲为打造了大半个赛季的球队，他对这帮球员有信心。

    希望进球不会让他等的太久……

    ……

    下半场是比赛已经进行了十五分钟了，伊维萨已经完全占据了上风。

    他们压着艾高亚诺打。

    攻势如潮。

    看台上，球迷们的热情也被激发起来了。

    贝尔曼迪在看台上又蹦又叫：“这才对！这才对！这才是我们的伊维萨！”

    在他的身旁，小贝尔曼迪在扯着嗓子喊，“就是这样子！捅他们的屁股！干死他们！”

    球迷们的助威声一浪高过一浪，上半场伊维萨的疲软把这些人郁闷坏了。

    现在，他们所熟悉的那支攻无不克的伊维萨回来了！

    艾高亚诺的中场球员贝尔萨试图送出过顶球，克莱门特对此作出了正确的预判，他抢先一步将足球顶了回去，然后大步上前，用身体卡住了贝尔萨不让他反抢。

    “克莱门特！他抢断成功！”多洛雷斯叫了起来，“贝尔萨太大意了！他的传球太随意……”

    “伊维萨的反击！克莱门特直接传球找代斯勒！”

    “漂亮！”

    代斯勒直接拉球转身，同时脚下将足球一拨，就过掉了对手，然后沿着边路高速带球！

    “代斯勒！传球！漂亮！横传球穿过了防线……法雷科！”

    伊维萨竞技体育场的上空爆发出巨大的欢呼声！

    他们伊维萨自己出品的年轻天才射手接到了代斯勒的妙传。

    因为代斯勒的突破，艾高亚诺的防线被吸引的严重向右侧倾斜，所以，接球的法雷科的身边一个人都没有。

    法雷科在无人盯防的情况下接到足球，然后面朝球门抡起了右脚……

    ……

    “gooooooooooooool！天才一击！这是法雷科本赛季第12粒联赛进球！自从方觉执教伊维萨之后，这名天才射手绽放出让人瞩目的进攻才华！一比一！伊维萨扳平了比分！”

    伊维萨竞技体育场在这一刻地动山摇。

    方觉坐在教练席上，他用力的拍了拍座椅，想要起身，但是，却最终没有起来，他板着脸，他再用这样的方式告诉球员，一个球而已，他还不满意！

    五分钟后，贝迪诺在前场被拉倒，伊维萨快发任意球，达格斯蒂诺送出传球，代斯勒接球之后，直接内切，闪开空当，提脚就射！

    足球越过了禁区里的人丛，找到了通往球门的道路，贴着球门立柱内侧挂入球网，对于这球，艾高亚诺的门将几乎毫无反应。

    “gooooooooooool！”

    整个球场宛如火山喷发一般，方觉的屁股一下从座椅上弹起来，他冲出教练席，狂奔了十几米，用力的振臂！

    随着他的每一下振臂，看台上的欢呼声更加疯狂！

    “这就是伊维萨！这就是方觉！”多洛雷斯赞叹不已，“很显然，这位年轻的教练在中场休息的时候施展了他的魔法，他的球队仅仅沉睡了半场比赛，下半场比赛就再次迸发出让的惊叹的能量！二比一！伊维萨反超了比分！他们距离拿下比赛还有不到半小时的时间，赢下这场比赛，他们将提前两轮拿到升级附加赛资格！”

    十分钟后，代斯勒再次送出助攻，贝迪诺门前头球攻门得手，将比分锁定在了三比一！

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，整个球场陷入了最大的疯狂。

    “祝贺伊维萨！祝贺方觉教练！祝贺代斯勒，祝贺他们，他们三比一拿下比赛，这也意味着他们提前两轮比赛锁定升级附加赛资格！这支海岛球队距离俱乐部历史上第一次晋级西班牙足球乙级联赛的越来越近了，这是这支球队建队以来最好的时刻！”

    近万球迷‘暴走’了，他们冲进球场，追逐、拥抱球员。

    更多的球迷冲着教练席冲来，方觉本来在场边哈哈笑着，享受这胜利的喜悦，看到这一幕，吓得撒腿就跑……几个粗壮无比的大妈正嗷嗷叫的冲着他围追堵截而来……

    在远端，一头淡金色的烫卷发型的代斯勒正在拼命挣扎，他的球衣已经被撕碎了，碎片被球迷们一抢而光。

    “这个不能脱！”德国天才球星拼命的护住自己的鸟笼子，声嘶力竭的呼喊。

    ps：第二更奉上，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

    另外，大家可以推荐几名球员，老球员、小正太，怀才不遇的壮汉，都可以，友情提醒，这是2007赛季，时间点要吻合。

 第116章 常规赛季落幕（求订阅）

    五月四日，这一天也是华夏的五四青年节。

    方觉也给全队的小伙子们放假一天。

    下午三点，伊维萨训练基地的豪华会议室内，俱乐部高层召开会议。

    是的，李子华的那个装修豪华的会所，现在已经被俱乐部充公了为俱乐部的办公大楼了，其中一间大房间用来作为会议室，其余的房间也被诸多俱乐部高层瓜分了，方觉就抢了一个金碧辉煌的房间当自己的主教练办公室。

    “谁干的？”

    “还是，是某几个人共谋的？”

    方觉双手十指交叉撑于颌下。

    方觉犀利的环视众人，他盯着这帮家伙的眼睛看，想看看谁心虚不敢和自己对视，看看是哪个人做贼心虚。

    但是，所有人都用正气凌然的眼神和他对视，没有人心虚，相反，大家的表情都是那么的无辜。

    李子华甚至还拍了拍桌子，“到底是谁干的？！”

    方觉立刻将目光锁定在李胖子的身上，这家伙很可疑啊。

    ……

    “你那什么眼神，不是我！”胖子跳脚喊道。

    “不是你，你为什么第一个跳出来？”方觉质问。

    “嘿！你可别冤枉我，从小到大，只有我冤枉别人，我最受不了被人冤枉了！”

    不是这家伙？

    方觉脸色一黑，看了看其他众人，他不是名侦探小学生，真的看不出什么所以然。

    妈卖批的，昨天他被灌醉了，还耍了酒疯，好丢人，今天回想起来，昨天这帮混蛋就是有预谋的。

    “这件事，我不会善罢甘休的。”方觉恶狠狠的抛下一句话，然后冲着捂嘴偷笑的艾芙琳.帕帕.卡琳娜瞪了一眼，将会议主持工作交给这位金发美女。

    ……

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜很懂规矩，宣布会议开始以后，先是请李子华发言，在俱乐部主席雷贝托不在的情况下，这胖子就是职位最高的。

    “来吧，大家畅所欲言，有什么想说的都可以说。”胖子表情兴奋，“我们今天的议题就是，集合俱乐部全部的力量，为球队的升级附加赛保驾护航。”

    伊维萨俱乐部可以算得上是胖子的第一笔真正意义上的投资，所以，胖子是对于今天的会议最重视的，他还特意去做了头发，换了一身看不出什么牌子的西装，后来方觉才知道，胖子这身西装是在伦敦特别定制的，是专门为英国王室私人订制服装的老牌‘裁缝店’。

    然后，没等大家畅所欲言，胖子就噼里啪啦的说了一大通。

    总结起来就是：砸钱！备战！

    为球队提供最好的服务，譬如说客场的时候，住最好的酒店，主场比赛前一晚，为了确保球员休息好，也住酒店，恩，他提议住在雷贝托连锁酒店。

    反正一句话，俱乐部不差钱，全力为升级附加赛保驾护航。

    ……

    会议要结束的时候，门外传来一阵喧哗声。

    “谁在外面？”胖子不爽的问道。

    “是我。”会议室大门被推开，就看到今天缺席会议的俱乐部财务主管常威陪着一个中年人进来了，中年人一身黑西装，西裤，带着硕大的蛤蟆镜，几乎遮住了半张大脸。

    我擦，这谁啊？这么装比？

    方觉看向胖子，就看到胖子一脸蛋疼无比的样子。

    “阿威啊。”中年男子说道。

    常威有些宠溺的看了这人一眼，向众人介绍，“诸位，这位是李子华先生的二叔，是来视察工作的。”

    说着，常威朝着胖子使眼色。

    胖子一脸便秘的表情，率先鼓掌，然后稀稀拉拉的掌声响起来。

    “哈哈哈，大家就是肥……”方觉听得真切，胖子的二叔那几乎到了嗓子眼的‘鹅’字硬生生的给咽了回去了。

    “肥鹅哦。”方觉朝着胖子做出口型。

    后者面如死灰。

    ……

    “咳……恩，大家都是李子华现在的同事吧，是吧，这些天我们家李子华让大家费心了。”说完话，他一摆头，然后就看到常威背后一个秘书一样的人物走上前来，从文件包里拿出一摞红包，给大家挨个发红包。

    这架势，在国内经常看港片的朋友一定很熟悉，就像是港台黑bang片中，大佬给小弟发红包。

    胖子急眼了，说道：“二叔，你做什么？这里不兴这……个！”

    胖子一扭头，就看到众人已经熟练的将红包收起来了，行动最迅速的是方觉，这混球直接将红包揣进了西装内兜里，就像是生怕有人来抢似的。

    “好！”二叔高兴说道，“天气热了，大家拿着买点水果解解渴！”

    “啊，这是二叔是吧，欢迎欢迎。”方觉上去，双手握住对方的手，“二叔什么时候来的，也不通知一声，我也好亲自去迎接啊。”

    他刚才偷偷瞄了一眼，是支票，一后面四个零，是欧元。

    这话说的，一万欧元，买水果解解渴，这位二叔，有够壕有点嚣张啊，他就喜欢这样的嚣张。

    “小伙子，很不错，真俊呐，不知道是不是银枪蜡头。”二叔醋钵大的拳头擂鼓一般锤了锤方觉的肩膀。

    “二叔你也很威猛啊。”方觉硬生生的站住了，没倒退。

    后者满意的看了方觉一眼。

    然后，这位和众人打了声招呼，又锤了方觉一拳，就带着人离开了……离开了，就像是他来这么一趟，就是为了露个面、给大家发红包似的。

    ……

    “你二叔真有意思。”散会之后，方觉和胖子聊天。

    “毛的二叔。”胖子没好气说道，“那是马冬梅的……”，说道这里，胖子停顿了一下，叹口气，“没错，那就是我二叔，亲的。”

    方觉有些奇怪的看了胖子一眼。

    “没什么不能说的。”胖子说道，“不过，方觉，我可丑话说道前头，二叔虽然脑子不太好，但是，谁要敢糊弄他，欺负他，别怪我不客气。”

    一个很普通又不普通的故事，说他普通，是因为这样的事情真的很多，不普通是因为，这样的事情对于大众来说，非常的遥远。

    李子华的老汉儿，常威、还有马冬梅的父亲，还有这位二叔，都是战友，二十年多前的那场保家卫国的反击战争，是这位二叔拼了命将受伤昏迷的李子华老汉儿以及常威从前线扛回来的，最后，他回到阵地，要扛重伤的马冬梅父亲，一个炮弹过来，马冬梅的父亲用尽最后的力气，将二叔护在身下，当场牺牲，二叔被抢救回来，但是，脑壳有一枚弹片没有取出来，所以，就是现在这样子，有时候正常，有时候迷糊，他喜欢看电影，喜欢模仿电影角色，最近这半年，迷上了当大佬……

    “所以，无论是我们老李家，还是常叔叔家里的孩子，或者是马冬梅，都真心的把他当做我们的亲二叔。”胖子说，“对了，你见到马冬梅的时候，不要提这件事啊，她妈妈，后来……也因公殉职了。”

    方觉沉默了。

    他从兜里掏出那张支票。还给了李子华，这钱，他不能要。

    “拿着吧。”胖子摇摇头，“这应该是马冬梅同意的，不然里面就是几张钞票，不会是支票，她和我提过，要发奖金给大家。”

    方觉没说话，收回支票，这笔钱，他不会自己用，回国后，他会捐出去。

    “那个，马冬梅，她来了？”方觉对于这位素未谋面的俱乐部后勤主管很是好奇。

    “来了，也不是，她是来到了国外，不过要过些天再来，好像去伦敦有事情。”胖子没来由一个哆嗦，甚至还下意识的看了看身后。

    ……

    五天之后，伊维萨在西乙b联赛第三十七轮的比赛中客场一比一和本尼度战平。

    方觉对于球队的阵容进行了一定程度上的轮换，现在球队就要开始着手为升级附加赛的比赛做准备了。

    虽然只是一场平局，但是，拿到这一分之后，伊维萨也提前一轮锁定了联赛第二名的位子，这也意味着他们在升级附加赛第一轮的比赛的对手将会是来自乙二联赛1组的第三名球队。

    五月十八日，2006/2007赛季西班牙足球乙二联赛第三十八轮的比赛，也是‘常规赛’最后一轮的比赛，伊维萨在客场二比零击败了老对手奥瑞韦拉。

    赛后，奥瑞韦拉俱乐部宣布球队主教练埃内利特下课……

    ps：第3更暨首订1000加更，非常感谢【唐门春秋】、【娘宫春日的忧郁】的打赏，谢谢大家。

 第117章 升级附加赛首轮对手（求订阅）

    2007年5月18日，2006/2007赛季西班牙足球乙级b联赛第三十八轮、四个小组总共四十场比赛全部结束，这也意味着该赛季的西班牙足球乙级b联赛的‘常规赛’赛程结束，剩下的就是升级附加赛和保级附加赛的‘季后赛’赛程了。

    伊维萨在升级附加赛首轮的对手也已经确定，是乙二联赛1组的第三名邦特韦德拉。

    伊维萨当地的媒体对于这个对手还是秉持欢迎态度的，不仅仅因为邦特韦德拉并非升级的热门球队，实力相对于巴列卡诺、科尔多瓦等球队要弱，更因为伊维萨在最后关头成功的避开了一个几乎所有球队不愿意碰到的升级附加赛对手皇家马德里b队暨皇家马德里卡斯蒂亚队。

    在最后一轮比赛前，皇家马德里卡斯蒂亚还是排名1组的第三名的，但是，他们在最后一轮比赛意外输球，排名被邦特韦德拉超越，这样的话，伊维萨就成功的避开了皇家马德里卡斯蒂亚队，拿到3组第一名的赫罗纳只能无奈的笑纳和皇家马德里的天才球员交手的机会。

    “这就是我们为什么不和赫罗纳争夺小组第一的原因。”方觉对俱乐部其他高层说道，一副老子早就看透了这一切的德行。

    ……

    “恭喜宿主按时偿还挂账债务。”

    方觉无力的摆摆手，他现在已经系统的无法呼吸了。

    5月19日，是他需要偿还【名帅体验卡】的‘贷款’的日期，三个月的连本带息是氪金值，在四月一日因为创立经纪公司而被抽空的氪金账户，好不容易再度增长到了接近两万氪金值，然后哗啦一下子，现在只剩下了氪金值了。

    然后想到了自己这个已经成立的‘荣耀体育文化传播公司’，方觉就是有些头疼。

    公司已经成立了，是在开曼群岛注册，然后经过系统的一系列操作，谁也查不到这家公司的真正所有人是方觉。

    现在公司就是一个空壳子，只有方觉这一个老板，连雇员都还没有。

    公司的招聘启事已经发布了有一个半月了，但是，竟然没有一个人投简历应聘。

    “胖子，你说，如果有一家公司给你开两千欧元的月薪，并且会有适当的提成，然后会给你提供游览世界大好河山的机会，还会给你忆苦思甜的机会，你觉得这工作怎么样？”

    “销售狗就销售狗嘛，说的那么玄乎做什么？”胖子撇撇嘴，“世界各地到处跑，月薪才两千欧元，弄不好大多还要去非洲的旮旯角，至于那适当的提成，忽悠二傻子呢，傻子才愿意干呢。”

    “不会吧，真的没人愿意干？”方觉有些怀疑，他可是报销机票和话费的，等于是公司出钱让你领略世界各地的风光，你还想怎么样？

    “傻子才干！”胖子嘲笑说，开出这样的条件的老板，简直是脑子被驴球戳了。

    方觉恶狠狠的看了胖子一眼，怒气冲冲的走开了。

    这胖子早晚因为这破嘴被人打死。

    回到办公室，方觉想了想，修改了招聘启事，增加了一条：公司包出差食宿，根据出差目的地不同，每日报销限额如下……

    最后，想了想，方觉将‘限男性’，修改为‘男女不限’。

    按照系统的规则要求，方觉在‘经纪公司’向他推荐撒迪奥.马内之前，是不可能和这名球员有任何的联系的，而且方觉也不可能达到这名球员更加详细的信息，只有有人应聘，成功入职之后，系统才会将球员的资格交给员工去和球员接触……

    所以，除了方觉自己，全世界都不可能再有人知道、查到他和这家荣耀体育文化传播公司有半毛钱的关系。

    ……

    方觉将全部的精力都放在了即将到来的升级附加赛第一轮比赛上。

    连续几天，他的睡眠都不超过三小时，他废寝忘食的研究邦特韦德拉，研究这支球队的教练，研究他爱用的战术，研究邦特韦德拉的球员的特点，甚至还不忘记研究邦特韦德拉主教练克里斯蒂安.博图古斯的个人履历，研究他接受媒体采访时候的视频，研究他的言论，希望能够分析总结出这名主教练的性格。

    经过了【名帅体验卡】的‘洗礼’，方觉目前的执教能力得到了不小的提升，按照系统的说法，他现在的执教水平在西班牙足球乙b联赛都是顶尖的了，最起码，作为一名主教练的最基本的素养和能力他是足以胜任的，甚至因为是系统的加成原因，再加上这个人确实是非常非常的努力，他作为教练的基本功是非常的扎实的。

    方觉现在就像是干瘪的海绵，贪婪的吸收着每一滴水分，让自己变得充实起来。

    而且，有一点不得不提：

    这家伙确实是非常有教练天赋！

    在训练场上，方觉的咆哮声此起彼伏的响起来。

    他的要求越来越严格，他的脾气也见涨。

    球员们这些天都老老实实的训练，没人敢偷奸摸鱼，谁但凡有一点点的开小差、不努力，就等着承受主教练的咆哮声和批评吧。

    胖子注意到方觉的精神紧张，劝说了一次，但是，没有用。

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜向雷贝托报告了这件事，经常旷工的俱乐部主席先生几乎是第二天就从马德里返回，在训练场边观察了一会就，就离开了。

    “没事，不用劝什么了，谁劝也没有用，等踢完第一轮附加赛，顺利过了这一关，他经历过了，就没事了。”

    “你就一点也不担心我们能不能过第一轮？”胖子怼说道，他也不是对球队没有信心，就是不爽。

    “我对方有信心。”雷贝托看了胖子一眼，说。

    “不要打扰方，他自己会调节好这一切的！”雷贝托叮嘱说，然后，就再次翘班了，要不是帕帕小姐说的事情很严重，要不是事关方觉，他根本不会回来这一趟。

    至于这个俱乐部，他入股也是因为方觉，有他入股，方觉的工作环境会好很多，至于其他的，他根本没多少心思在俱乐部上面。

    ……

    夜幕渐浓，月亮高挂，很安静，可以听见传来了一楼大厅的座钟的滴滴答答的声音，又是一天的深夜。

    方觉揉了揉有些酸涩的脖子，长舒了一口气。

    密密麻麻的几十页的文档，在电脑里保存，也已经被他记在脑子里了，对于和邦特韦德拉的比赛，技战术的使用，己方的，对方的比赛中的各种局面的可能，以及出现这种情况下，他认为该如何去应对，都在这几十页文档中了。

    先不说方觉的思路和应对策略是否正确，是否完美，但是，他已经做足了一切准备了。

    为什么有些人在几乎出现的时候能够把握住，有些人却总是会抱怨自己很努力了，但是，却依然和成功失之交臂，为什么那是因为，你天赋不如他！

    感觉肚子咕噜噜叫。

    方觉揉了揉肚子，忙的时候感觉不到，刚刚放松下来，就立刻有巨大的疲倦感和饥饿感袭来。

    “这个时候要是有一份热乎饭，那该是多么惬意啊。”方觉叹口气，他真的觉得家里缺了个女主人了，不是为了做什么羞羞的事情，就是为了有个知冷知热的女人，吃口热乎馒头。

    “快凉了，趁热吃吧。”突然一个闷闷的声音，在方觉的背后响起来，他只觉得一股冷意从尾骨直窜脑门，脖子都僵硬了，想要扭头去看，却动惮不得……

    ps：求订阅，今天更新晚了些，大家见谅，非常感谢【唐门春秋】、【吃葡萄葡萄葡萄皮】、【纷飞絮】的打赏，谢谢大家。

 第118章 演技出色（求订阅）

    “……趁热吃吧。”

    方觉脖子僵硬，后背冒出冷汗。

    “安德雷斯，你吓到教练先生了。”一个小孩子的声音响起来。

    方觉松了一口气，他知道背后是谁了，夜深人静，接近午夜时分，有人突然在背后说这么一句话，真的是要吓死人的。

    “贝尔曼迪先生，你知道夜里突然在背后出现是非常恐怖的吗？”方觉怒冲冲的问。

    “和我无关。”安德雷斯.贝尔曼迪耸耸肩，指了指自己的儿子，“大卫要来的。”

    “我可没让你吓唬教练。”小贝尔曼迪立刻戳穿老爸的谎言，他手里捧着一个饭盒，“教练，肚子饿了吧，我请你吃东西。”

    “呃，谢谢，不过，我不饿。”方觉说道，然后他的肚子就咕噜噜叫起来。

    这可实在是很尴尬啊。

    “吃吧，对孩子撒谎是不对的。”贝尔曼迪说道，语气竟然有些酸溜溜的。

    “教练先生，这可是我第一次做甜甜圈，我没有给安德雷斯吃，他生气了。”小家伙脆生生说道。

    “那可真的要谢谢你了。”方觉拿起一个甜甜圈，心想，心里对这小家伙的厨艺很担心，他不是担心好不好吃，而是担心会不会食物中毒。

    譬如说把盐当成糖了，这还算好的，要是拿小苏打当成糖，那就更加糟糕了，方觉甚至想到了有关于误实亚硝酸盐的新闻报道。

    吃不吃呢？

    ……

    好香！

    唔，酥软、甜度很合适，口感竟然也不错。

    “呀，这真是你第一次做？”方觉十分惊讶。

    “当然！”贝尔曼迪替儿子回答，“我儿子做什么都是天才。”

    “教练先生，你吃了我做的东西，现在应该答应我一件事了吧。”小家伙立刻高兴说道。

    “你儿子很狡猾啊。”方觉对贝尔曼迪说。

    “聪明！这是聪明！”当爸爸的立刻反驳说。

    在安德雷斯.贝尔曼迪的见证下，大卫.贝尔曼迪和方觉达成了约定，他享用了大卫.贝尔曼迪做的食物，支付的报酬是，他必须带领伊维萨升级成功。

    吃饱喝足，和一个小家伙正儿八经的聊天，竟然是一种非常特别的放松和享受。

    小家伙留着眼泪说，他的爷爷在去世前都闭不上眼睛，因为他没有看到伊维萨晋级西班牙乙级联赛的的那一天，半个月后就是他爷爷的忌日了，他很想去告诉爷爷，伊维萨这次肯定能升级。

    哭的稀里哗啦的小家伙要方觉保证，保证一定能带领球队升级。

    方觉保证说，一定能，他鼻子酸酸的，真的有点被感动了。

    ……

    小家伙表示，他将来一定会赚大钱，到时候，他会将伊维萨买下来，然后会和方觉签下终身合约，然后会给方觉拿出一百亿欧元来引援，教练想买谁就买谁……

    他还会给方觉开出一亿欧元的年薪。

    “放心吧，你的后半辈子我养了。”小家伙老神在在的拍了拍方觉的肩膀。

    “哎呦，太谢谢了，我现在不用为养老担心了。”

    ‘放心吧’小家伙拍着小肚子保证说，以后有他一口吃的，就不会饿着方觉，他手里妞多了，也会考虑照顾一下方觉这个单身汪的。

    “太谢谢了，我的个人婚姻问题，也有着落了。”方觉夸张的表情表示感谢。

    贝尔曼迪在一旁捂脸。

    送走贝尔曼迪父子，方觉也是不禁乐了，这小家伙，蛮有意思的，他现在感觉无比的放松，心态也好了很多。

    “兔崽子，我爸爸什么时候死的？我怎么不知道？”回去的路上，安德雷斯.贝尔曼迪怒斥儿子。

    “你不觉得这个故事很感人吗？”

    我特么现在只想要揍人！

    贝尔曼迪抡起大巴掌。

    “给！”小家伙从兜里掏出一个已经挤得变形的甜甜圈递给老爸，“我给你留了一个。”

    假装要发怒的父亲的脸立刻宛若绽放的菊花，两只手在衣服上蹭了蹭，又搓了搓手，接过这块品相很不好的甜甜圈，“真好吃！我就说了，我们家大卫是天才！”

    “好了，好了，安德雷斯，你厉害，你生了一个天才儿子！”小家伙叹口气，小大人一般摇摇头。

    ……

    邦特韦德拉，伊维萨的球员们在下榻的酒店附近租借了一个业余球队的训练场进行训练。

    “站住，不要跑。”

    训练场的保安慢腾腾的在‘追赶’一个记者模样的男子。

    “方觉先生，我是德国《图片报》的记者。”男子先是用德语快速说了一遍，然后换成了西班牙语又讲了一遍。

    方觉摆摆手，示意保安没事，‘救下’了这个记者，但是，他……拒绝接受采访。

    “方觉教练，就一个问题，一个问题，可以吗？”记者焦急的问。

    方觉转过身来，看了记者一眼，是用的那种爱理不理的‘瞧不起人’的，总之是那种很欠扁的表情，点了点下巴，“问吧。”

    “和邦特韦德拉的首回合的比赛，你对客场赢球有多大的把握？”说着，记者先生还拿出一个录音笔，一脸期待。

    方觉摇了摇手指，一脸倨傲，“我执教伊维萨踢了二十场比赛，赢了十七场，百分之八十五的胜率！你现在问我有没有赢球的信心？”

    说着，方觉摆摆手离开，“记者先生，你如果有时间的话，明天可以来欣赏一场精彩的胜利。”

    “当然，我会来的！”

    回到球员中间，方觉指了指远端的这位记者先生，“那位记者先生质疑你们的赢球能力呢。”

    被刺激到的球员们立刻看向记者，眼神相当不友好。

    “好了，好了，不要理会那个可怜的家伙了。”方觉拍拍手，示意大家听他说，“听好了，我们在附加赛首回合的目标是赢球，并且尽可能多的拿客场进球和净胜球，争取第一回合就奠定晋级优势！”

    方觉为了鼓舞士气，喊话的声音很大，记者先生听得清清楚楚。

    ……

    “是的，亚历克斯，那家伙就是这么狂妄，他竟然说要第一回合就大比分赢球，锁定晋级。”

    “我知道了！谢谢你，吉尔。”电话那头的邦特韦德拉主教练亚历克斯.加西亚忍着怒气沉声说道，混蛋，太狂妄了，你会为你的狂妄付出代价的，要狂攻是吧……哼哼。

    吉尔.邦邦迪.波罗收起手机，吹了声口哨，搞定。

    他发现自己最近的演技越来越出色了，自己也许可以考虑去演艺圈发展啊。

    他掏出香烟，准备抽一根庆祝一下，却是没有摸到打火机。

    咦，我打火机呢？

    这可是zippo的一款特别纪念款，是他最宝贝的打火机。

    想起来了，自己被保安‘追逐’的时候，可能就是那个时候，打火机掉落了。

    吉尔.邦邦迪.波罗赶紧朝着下午伊维萨队训练的那个小训练场跑去。

    和看门的保安打了声招呼，波罗先生就进了门。

    他正在着急的寻找，就听到了说话声。

    “方，你是怎么猜到那个记者是一个伪装的混球……是特意来打探消息的家伙的。”

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【sj波澜童话】的打赏，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第119章 两回合？不！一场定胜负！（求订阅）

    “方，你是怎么猜到那个记者是一个伪装的混球……是特意来打探消息的家伙的。”

    我靠！

    吉尔.邦邦迪.波罗先生一愣，然后是震惊的表情，自己下午的时候就被看穿了？

    怎么可能！

    “有三点！”

    吉尔.邦邦迪.波罗咬着嘴角，他不信，这混蛋一定是瞎掰，自己竟然有三处漏洞，怎么可能？

    “第一，那家伙的德语真的好烂。”方觉竖起一根手指。

    这家伙会德语？暗中躲藏者有些懵，没听说啊。

    “第二，他自称是德国记者，德国记者不忙着去采访代斯勒，竟然直接冲着我来了，好吧，我魅力大，这可以理解，但是，他至始至终都没有问过有关代斯勒的事情，呵呵～”

    听着这嘲讽的笑声，黑暗处的某人表情沮丧。

    “第三点，一个记者，好不容易获得采访同意，竟然真的只问了一个问题，啧啧。”

    这一声啧啧，让暗处的某人险些无地自容。

    “就这智商，估计他儿子都是在为别人养的。”方觉摇摇头，笑说。

    吉尔.邦邦迪.波罗气得差点要蹦出来和这混蛋拼命，竟然说他帮别人养儿子。

    “厉害！厉害！”塞巴略斯一脸敬佩，“所以，你就将计就计……”

    “是的，这肯定是邦特韦德拉的人，我们正好将假消息传递给他们，让他们以为我们会大举进攻，从而首先考虑防守，实际上，我们的目标也是防守，首回合客场不输球，这就是我们的底线目标，当然，如果能够偷袭拿一个客场进球就更好了。”

    吉尔.邦邦迪.波罗先生惊呆了，他没有想到，竟然被人一眼看透身份，然后这人竟然还不动声色的设下陷阱，还让他在不知不觉中当了棋子，这还是人吗？怎么可以这么阴险？

    幸好自己来这里寻找自己的打火机，不然的话，可就糟糕了。

    真是上帝保佑啊！

    吉尔.邦邦迪.波罗先生有一种劫后余生的感觉，等到方觉离开之后，他又找了一会，也没有找到他心爱的打火机，只能赶紧离开了，尽管心痛自己的宝贝丢失了，但是，正事要紧。

    接到了吉尔.邦邦迪.波罗的电话，邦特韦德拉主教练亚历克斯.加西亚完全惊呆了，好险，险些上当！

    这个中国教练真鸡儿狡猾！

    好在自己这边运气不错，发现了对方的阴谋。

    ……

    看着正在玩打火机玩的不亦乐乎的方觉，塞巴略斯问，“邦特韦德拉人会上当吗？”

    “无所谓。”方觉摇摇头，“我们只要按照自己的既定战术去踢就行了。”

    塞巴略斯差点一口气被喘上来，既然如此，你搞这么一出做什么啊。

    “好玩啊。”方觉一脸认真，在识破了这个记者的身份之后，他就玩心来了，随随便便就搞了这么一出。

    玩套路，搞手段，华夏人是欧美这些老外的祖宗。

    方觉随随便便就搞了一个计中计。

    邦特韦德拉人上当，那自然再好不过，他就省事不少，不上当，也没有关系，球队该怎么踢还是怎么踢。

    当然了，这些手段都是小道，成不了大事，决定比赛的还是双方的主教练的战术斗法，是双方球员的实力的对比，是比赛状态的对决，甚至是运气的好坏。

    有一点他没有晃点那位冒牌记者，方觉给球队制定的目标就是在首回合的客场比赛中赢球，并且尽可能多的拿净胜球（客场进球），两回合的淘汰赛最安全的晋级方式是什么？

    是将两回合的比赛，变成一场比赛定胜负！

    “你说，捡到的打火机，也不知道是谁的，要不要交给警察蜀黍？”方觉一脸纯真，问。

    ……

    2007年5月25日，这一天最大的新闻是，在西甲联赛第三十六轮中，皇家马德里主场三比一击败拉科鲁尼亚，巴塞罗那也在主场一比零小胜赫塔菲，在联赛还剩下两轮比赛的情况下，卡佩罗的皇家马德里队在与巴塞罗那同积七十二分的情况下，凭借相互战绩的优势(主场二比零，客场三比三)，排名榜首，按照媒体的分析，两大豪门的联赛冠军争夺可能需要持续到最后一轮的最后一秒钟。

    而在邦特韦德拉公园球场，一场除了双方球迷之外，很少有人会关注的比赛也在进行：

    2006/2007赛季的西班牙足球乙b级联赛升级附加赛，伊维萨客场vs邦特韦德拉的比赛已经开始三分钟了。

    尽管只是三分钟的比赛时间，但是，邦特韦德拉的主教练亚历克斯.加西亚却已经有些坐不住了。

    看着伊维萨的一浪高过的攻势，他哪里还不知道自己上当了。

    ‘得知’伊维萨今天真正的目的是拿到平局，亚历克斯.加西亚果断作出决定，他的球队要在主场高举进攻的大旗，既然客队那么怂包，那么，他们就不客气了。

    所以，首发阵容中，亚历克斯.加西亚一反常态的排出了三四三的阵容，大有一鼓作气碾碎伊维萨的架势。

    但是，比赛开始以后，伊维萨利用获得先开球的机会，直接就向邦特韦德拉的球门发起攻击，并且是持续不停的施压。

    这特么哪里是要客场守一个平局的架势，这是要一口咬死邦特韦德拉的意思啊？！

    事实上，方觉本来也考虑过开场时候稳一稳，然后再向对手球门施压的，但是，在看到了邦特韦德拉的首发阵容，他就明白了亚历克斯.加西亚的如意算盘了。

    随后，在猜硬币的环节，伊维萨的队长迪涅托输给了对方的队长约翰.胡安佩，对手获得挑边权，伊维萨获得开球权，方觉立刻当机立断，他吹了声口哨，吸引代斯勒的注意看过来，然后伸出三根手指：放弃一号方案，采取三号开场战术！

    为了这场比赛，方觉充分做足了准备和预案！

    ……

    伊维萨还在对邦特韦德拉的球门施压。

    这次伊维萨的进攻刚刚结束，主队的门将抱住了足球，随后，他试图手抛球发动快速反击，但是，邦特韦德拉的反击刚刚到中场就被拦截，伊维萨的进攻又来了。

    伊维萨的高中锋贝迪诺在中场附近背身接球，他没有选择停球，而是直接头球后蹭。

    然后人们就看到代斯勒飞快的跑过，追上了足球。

    “拦住他！”亚历克斯.加西亚在场边尖叫喊道。

    邦特韦德拉后卫贝尔纳多.埃斯波西托赶紧上来拦截。

    代斯勒上身左右晃动，右脚一拨一拉，然后突然一个加速，就利用速度上的变向过掉了这个拦截者。

    在客队球迷看台上，奎罗斯、贝尔曼迪等人大声欢呼起来。

    “冲鸭！代斯勒！”

    “巴斯蒂！你可以的！”

    ……

    邦特韦德拉的三中卫中的右中卫在防法雷科，左中卫则赶紧过来补位防守代斯勒，然后他刚刚扑过来，就看到德国人灵巧的将足球一磕，在高速带球中的一个内切变向，他所能做到的就是绝望的看着代斯勒从他的身边疾风一般的掠过，杀入了禁区！

    剩下的事情就简单了，面对出击的门将道格拉斯.托雷兹，代斯勒轻松的晃过了这最后一名拦截者，然后推射空门！

    球进了！

    伊维萨在升级附加赛首回合的客场比赛中，在比赛刚刚开始五分钟的是，就一比零领先于主队邦特韦德拉。

    客队看台上的奎罗兹和贝尔曼迪等人激动起来，他们嗷嗷叫，拼命的呐喊，欢呼，在这些人中，一个小家伙双拳攥紧，激动的又蹦又跳。

    “噢噢噢！干得漂亮！再给他们一炮，他们就喷了！”小家伙嗓音尖锐。

    “闭嘴！不可以这么说。”贝尔曼迪给了儿子一巴掌。

    ps：求订阅，求推荐票，谢谢大家。

 第120章 一切尽在掌握（求订阅）

    “干得漂亮！伙计们！”方觉从教练席起身，来到场边，鼓掌喊道，然后他和跑过来庆祝的代斯勒击掌，在他的身后，塞巴略斯激动的砸胸膛狂吼，方觉扭头看了一眼，老伙计这是要狂化了吗？

    回到座位上落座，方觉长舒了一口气。

    领先一球就好办多了，现在主动权在他们这边，两回合的淘汰赛，先客后主确实是有优势的，就比如说现在，伊维萨拿到客场进球，比分领先，主队就很难受了，他们必须压出来进攻！

    当然了，从主队主教练亚历克斯.加西亚的排兵布阵来看，他就是要以进攻为主的，三四三阵型的整个中场，竟然没有一个真正意义上的防守球员！

    果然够猛！

    这是一位骨子里很激情的教练啊。

    方觉看了一眼主队教练席的同行，微微颔首，以示敬意。

    他就喜欢这种有种的男人！

    ……

    另外一边，亚历克斯.加西亚愤怒的挥了挥手，然后骂道：“这个该死的混蛋！狗屎！！骗子！！！”

    他现在是有苦说不出啊，难道告诉别个，他打探来的消息有误，上了狡猾的中国人的恶当了？

    谁他们能想到这竟然是一个连环计？

    中国人脑子里都是什么构造？这么阴险的技俩都能想出来？

    他也不想一想，他要是不玩阴谋诡计，按照自己的节奏来，还会有这些破事吗？

    也就是在比较低级别的联赛中才会玩这一套，在五大联赛就很少有人这么玩了，这是因为：更加规范，防范更加严密！

    亚历克斯.加西亚在场边大吼大叫，不断的挥动手臂，示意自己的球队前压！

    进攻！

    进攻！

    用进攻碾碎可恶的伊维萨人！

    亚历克斯.加西亚这也是没有办法了，只有这一条路了，现在的比分落后，特别是他排出的这个纯进攻首发，除了压出去和伊维萨拼命比进球，还能怎么办？

    ……

    “亚历克斯.加西亚的球队表现出极强的进攻玉望和勇气，很显然，他们的战术就是用进攻击败伊维萨，他们几乎不顾防守，这是要一场比赛就定胜负？”解说员多洛雷斯也对邦特韦德拉的主教练表达了敬意，在先主后客的情况下，主队教练很少有这么有种的了。

    邦特韦德拉的球员忠实执行了教练的意图，他们试图向伊维萨的球门施压。

    但是……

    邦特韦德拉前锋亚历山大.阿尔维斯在前面把足球控制下来，立刻受到了伊维萨后卫略伦特的逼迫，他只能回传给胡安.纳瓦罗.贝内托。

    贝内托停下球，马上就有一个伊维萨球员贴了上来，紧跟着不放。

    贝内托倚靠住防守者，把球拉来拉去，却寻找不到向前传的空隙。

    教练席上的方觉得意的笑了笑，伊维萨现在的防守能力和拼抢力度，很显然让对手的球员很不适应。

    无奈之下，贝内托选择了回传，但是，迪涅托突然上抢，这吓了贝内托一跳，他匆忙出脚回传的力度小了一些，早就在一旁虎视眈眈的克莱门特直接一个滑铲。

    “漂亮的铲留球！”

    将足球铲在身前，一只手扶着地面，一扫脚，将足球扫给了过来接应的法比安斯基。

    法比安斯基把足球传给了右边路的代斯勒。

    看到代斯勒拿球，邦特韦德拉的球员立刻如临大敌，他们的队长约翰.胡安佩立刻跑上来防守。

    ……

    “漂亮！”

    代斯勒直接拉球转身，同时突然起速，沿着边线把足球从灵巧的从对方的身边趟了过去，接着面对拼命追赶的胡安佩，代斯勒直接将足球敲给了过来接应的法雷科，传完球之后他继续向前冲，法雷科也很聪明地把球传回给他，二过一！

    埃斯波西托这次学聪明了，他害怕被过掉，没敢靠的太近，但是，代斯勒将足球向左侧一拨，骗得埃斯波西托稍稍移动了步伐，立刻用脚弓把足球从埃斯波西托的双腿之间捅了过去，接着迅速转身抹过了他！

    “wow，代斯勒灵活的像是一只兔子兔子撒欢起速了！”

    代斯勒速度飞快，追上了足球，此时，邦特韦德拉的后防线已经一片混乱，拖后的后卫波亚托斯急慌慌的来补位。

    代斯勒稍作调整，立刻做出射门的动作。

    代斯勒的远射能力人所周知，波亚托斯尽管知道这可能是一个假动作，但是，不敢不做动作阻拦。

    代斯勒就趁他伸腿防射门的时候把球向后一拉，再左脚轻磕，就从防守者的身侧闪了进去。

    “第二个！过去了！单刀了！”

    方觉的屁股已经离开座位了，他身体前倾，双拳攥紧，眼睛死死地盯着邦特韦德拉的禁区看。

    邦特韦德拉的门将道格拉斯.托雷兹弃门出击，代斯勒作势要吊门，却是突然传球了！

    足球被他推向了左侧，然后人们就看到法雷科瞬间启动，摆脱了后卫帕拉奇奥的纠缠，向前蹿出，面对偌大的空门，法雷科所要做的只是伸脚一推……

    “代斯勒单刀了！传球……法雷科、法雷科、faruike----gooool！！轻松地推射！第二个！代斯勒助攻法雷科破门！两个球了！伊维萨2：0领先于邦特韦德拉！”多洛雷斯端着话筒从座位上站了起来。

    ……

    客队球门看台上，当看到代斯勒穿裆过掉埃斯波西托的时候，伊维萨的球迷们就已经在呐喊了，在他面对波亚托斯，假设真传，送出传球时候，伊维萨的球迷们就在欢呼庆祝了，在法雷科把足球打进球门之后，这欢呼声终于达到了巅峰。

    “万岁伊维萨！！”

    对于这个失球，邦特韦德拉的球员们毫无办法，拜他们的主教练加西亚的所赐，他们的中场完全缺乏屏障，足球经过快速传递到了代斯勒脚下后，就注定了失球几乎无法避免，面对脚下技术出色、速度快的代斯勒，他们的防守只是疲于奔命，就这样眼睁睁的看着代斯勒连续突破，把邦特韦德拉的门前搅的乌烟瘴气，然后把足球送到了最危险的地方……

    方觉从座位上蹦起来，振臂欢呼，两球领先了，一切尽在掌握之中！

    亚历克斯.加西亚愤怒地一拳打在了身后的遮阳棚上。然后嫌这一拳还不够泄愤，他又打了一拳。

    嘶！

    好疼！

    ps：第一更暨保底1更，非常感谢【唐门春秋】的打赏。求订阅，求推荐票，谢谢大家。

 第121章 对手：皇家马德里（求订阅）

    法雷科的这个进球，成为了压垮邦特韦德拉人的斗志的那一记重锤！

    尽管他们的主教练亚历克斯.加西亚在场边上蹿下跳的如同猴子一般大吼，但是，无济于事。

    上半场比赛结束前，伊维萨利用一次定位球的机会，由他们的身高马大的中后卫略伦特头球攻门得手，将比分改写为三比零！

    而在下半场比赛开始阶段，代斯勒在对方禁区里被推倒在地，伊维萨获得点球机会，德国球星稳稳地操刀命中，将比分改写为四比零！

    方觉站在场边，面带微笑鼓掌，他知道，大局已定！

    不仅仅这一场比赛的胜利，四比零领先的伊维萨，几乎已经一只脚晋级第二轮升级附加赛了。

    军心涣散的邦特韦德拉人，直到全场比赛八十多分钟的时候，才由他们的队长约翰.胡安德利用直接任意球的机会打入了挽回颜面的一粒进球。

    终于，当贝迪诺的一脚似传似射，足球偏出球门的时候，主裁判吹响了全场比赛结束的三声哨响。

    ……

    “比赛结束！比赛结束了！”伊维萨当地电台的解说员开心的吼起来。

    这是伊维萨历史上第一次杀入西班牙足球乙b联赛的升级附加赛，现在，他们在附加赛首回合比赛中，客场四比一大胜，这让所有伊维萨人看到了晋级附加赛第二轮的希望，看到了升入下赛季西班牙足球乙级联赛的希望！

    “方！我们已经接近晋级了！”助理教练塞巴略斯激动的抱住方觉喊道。

    “淡定！淡定！”方觉拍着自己的助手的肩膀，但是，他嘴角的笑容也已经咧的合不拢嘴了。

    他认为塞巴略斯说的不对，他们不是接近晋级，邦特韦德拉人已经无法阻止他们晋级了！

    瞧瞧邦特韦德拉人那如丧考妣的样子，再看看亚历克斯.亚当斯那空洞无神的目光，就知道了。

    这支球队已经输的毫无士气了。

    他们甚至已经可以说是提前举手投降了。

    方觉和球队的获胜功臣代斯勒拥抱，他搂住了德国球星的肩膀，两个人一同向客队看台上的球迷挥手。

    记者们按下快门，记录下这一瞬间。

    这可真是珍贵的照片：在一场关键性的大胜之后，球队的两大功臣胜利的手势。

    “恭喜你的球队客场大胜，能够对我们说几句吗？方觉先生！”几名记者围住了方觉。

    “我很高兴，我们能够客场赢球，这意味着我们朝着晋级的目标迈出了一小步！”方觉谦虚无比。

    ……

    打死你这个装逼犯！

    就在一旁不远的主队主教练亚历克斯.加西亚攥紧拳头，他差点忍不住要过去揍这混蛋了。

    “你的同事吉尔.邦邦迪.波罗先生怎么没来？”方觉看了一眼采访自己的记者挂着的采访证问道。

    “抱歉，我同事没有叫这个的。”《图片报》记者惊讶说道。

    “那一定是我记错了。”方觉摇摇头。

    混蛋啊！

    加西亚面孔涨红，他要忍不住了。

    方觉示意自己不再接受采访，他要和自己的球员们在一起享受这胜利的喜悦，记者们只能把话筒转向了亚历克斯.加西亚：“加西亚先生，主场输了一比四，你现在有什么要说的……”

    加西亚：(`)。

    “方觉教练说他的球队朝着晋级迈出了一小步，对此你怎么看？”

    加西亚：凸(艹皿艹)。

    ……

    “那边比分多少？”

    从邦特韦德拉公园球场返回下榻的酒店的路上，方觉询问另外一场比赛的情况。

    按照赛程，如果他们在升级附加赛第一轮晋级的话，他们在第二轮附加赛的对手将是赫罗纳vs皇家马德里b队之间的胜者。

    “一比一！”塞巴略斯挂掉电话，说道，“赫罗纳客场逼平了卡斯蒂亚，拿到了一个客场进球，是一个不错的结果。”

    方觉点点头，确实是不错的结果，如果让方觉选择的话，他愿意选择赫罗纳晋级，虽然赫罗纳是伊维萨所在联赛分组的第一名，但是，伊维萨并不怵赫罗纳，在方觉接手球队之前，伊维萨曾经在客场零比五惨败在赫罗纳脚下，但是，这并不能说明什么，因为在联赛下半程，方觉带领球队在主场一比零战胜了赫罗纳，与其面对实力不俗、并且不熟悉的皇家马德里卡斯蒂亚，他宁愿面对知根知底的赫罗纳。

    很快，关于赫罗纳和皇家马德里卡斯蒂亚的比赛的更加详尽的情况被反馈来，赫罗纳在开场取得领先之后，就果断的猥琐，想要守住一个球的领先优势，但是，他们最终还是没有能够守住，在下半场比赛，替补出场的胡安.马塔妙传卡列洪，后者突入禁区后倒地，主裁判判给皇家曼联队卡斯蒂亚一粒点球，皇家马德里的天才射手内格雷多主罚点球命中，扳平了比分。

    赛后，赫罗纳方面提出了控诉，他们认为卡列洪假摔，点球是不存在的。

    ……

    回到伊维萨之后，方觉安排球队着重演练了防守反击战术。

    第一回合客场大胜，按理说，伊维萨在主场完全可以去追球更大比分的胜利，但是，这是愚蠢的行为，首回合的比分，让伊维萨完全可以以逸待劳、掌握主动权，踢得更加稳妥和聪明一些。

    首回合大比分输球的邦特韦德拉必须在第二回合的比赛中孤注一掷的进攻，这种情况下，伊维萨就完全可以在立足防守的基础上，打对手的反击。

    事实上也正是如此，一周之后，伊维萨竞技体育场，面对客队几乎是赌博式的进攻，伊维萨踢得非常的老练，不慌不忙的应对，并且成功的在上下半场各自利用一次反击机会偷袭得手，最终二比零拿下比赛的胜利，以两回合总比分六比一淘汰了邦特韦德拉，晋级升级附加赛第二轮。

    而在另外一场比赛中，皇家马德里b队凭借哈维.加西亚和内格雷多的进球客场二比一战胜了赫罗纳，总比分三比二晋级。

    这样的话，在升级附加赛第二轮的比赛中，方觉的伊维萨的对手就将是刚刚淘汰了赫罗纳的皇家马德里b队。

    ps：第二更暨保底第二更，求订阅，求推荐票，谢谢大家。

 第122章 门德斯（求订阅）

    2006/2007赛季西班牙足球乙b联赛升级附加赛的第一轮八场对阵全部战罢，晋级第二轮升级附加赛的八支球队和对阵结果也全部产生。

    伊维萨vs皇家马德里b队。

    巴列卡诺vs埃瓦尔。

    科尔多瓦vs邦弗拉迪纳。

    费罗尔竞技vs塔拉戈纳。

    伊维萨此前所在的乙级b三组的其他三支球队赫罗纳、阿利根迪和加瓦，全部在第一轮就被淘汰出局了。

    用媒体的话说，赛程进行到现在，才真正进入到强队对决的阶段。

    伊维萨乙b联赛本赛季、甚至可以说是西班牙足球乙b联赛有史以来最不可思议的大黑马。

    邦弗拉迪纳是老牌西乙b强队，曾经多次杀入到升级附加赛，也曾经有成功升到西乙联赛，虽然很快又降级回到乙b联赛，但是，这样的老油条球队有着丰富的升级经验。

    此外，巴列卡诺、费罗尔竞技、塔拉戈纳、埃瓦尔、科尔多瓦，这五支球队都是曾经驰骋过西甲赛场，最近才从西甲一路降级下来的，瘦死的骆驼比马大。

    至于说皇家马德里卡斯蒂亚，这支球队都是皇家马德里的青训天才，甚至可以说是集中了半个西班牙的天才球员，在西班牙足坛有一个说法，拉玛西亚成就了巴塞罗那，卡斯蒂亚为整个西甲输血！

    西非，塞内加尔。

    戈雷岛（goreeind）是首都达喀尔（dakar）海岸附近着名的旅游景点之一。

    “真的是很抱歉，马丽娜，爸爸处理完罗纳尔多的续约，就会尽快赶过去的。”

    “随便你了。”身材火辣的少女生气的说道，将电话扔给自己的妈妈。

    “豪尔赫，是我。”桑德拉拿起电话，看了一眼生闷气的大女儿，“不用担心，我会劝马丽娜的，你自己在曼彻斯特也要多注意身体。”

    “谢谢。”豪尔赫.门德斯歉意说道，“我会尽快赶过去的。”

    “马丽娜，我们明天去粉红湖游玩，怎么样？”桑德拉.门德斯太太问躲在房间生闷气的女儿。

    “不去！不去，那地方都去了三次了。”

    粉红湖，也是着名的retba湖，是塞内加尔的著名景点，这是是一个充满粉紫色的壮观湖泊，马丽娜.门德斯第一次看到这个美丽的湖泊的时候，在阳光的映照下整个湖泊让人迷醉，少女感觉这像极了电影中的爱情感觉，让人心醉，但是，再美丽的景色看多了也会腻味的，最重要的是：她现在有情绪了。

    百无聊赖的少女打开笔记本电脑，胡乱的点开网站，发泄无聊的时光。

    “这是什么？”马丽娜惊讶的看到，自己无意间点进了一个招聘网站。

    “经纪公司招聘？”马丽娜忍不住笑起来，因为受到父亲的影响，她自然对于经纪公司非常了解，一眼就看出来这是一个小的不能再小的体育经纪公司。

    还有，竟然月薪只有两千欧元，真是够抠门的。

    咦？

    有在西非当地，或者是在塞内加尔当地的应聘者优先录用。

    正闲的无聊的少女眨了眨眼睛，反正闲着也是闲着，就当是一次特殊的旅行，这主意很棒！

    胡乱填写了简历，就直接发了过去。

    这家公司的人事的工作效率很快，收到了马丽娜的应聘简历后，就立刻回复了。

    “恭喜你应聘成功。”

    很快，签约文件也发过来了。

    马丽娜仔细的阅读合约文件，做父亲早就教导她们，无论是什么合约，要签字之前都必须仔细看合约，绝对不能胡乱签字。

    合约没有什么问题，如果真的要说有问题的话，就是有一个约束条款，成为该公司的雇员后，要对公司的球员资料严格保密，如果泄密将资料出卖他人或者为自己谋取私利，将要承担巨额赔偿。

    马丽娜撇撇嘴，这家小经纪公司真有趣，你以为你的球员是罗纳尔多啊。

    她仔细确认，这个赔偿条款也没有什么陷阱，反正她也没有泄密的打算，本来就是当做是一次旅途冒险。

    很快，她就将自己签字的合约扫描发送出去。

    然后，马丽娜.门德斯就收到了邮件回复，她入职后的第一份工作：去塞内加尔的一个叫做bambali的村子，签下一名叫做撒迪奥.马内的球员，同时还有这名黑人球员的照片，出生日期以及其他的一些信息。

    马丽娜笑得肚子疼了，她现在真的有点怀疑，这个公司包括这次的工作安排，是某个无聊人士的无聊行为了，塞内加尔的一个小村子，一个刚刚年满十五周岁的黑人小子，想想也知道不会是什么有天赋的球员，这更像是一个搞笑的的寻人之旅。

    不过，蛮有意思的。

    ……

    “走啦，出去吃酒。”胖子喝的醉醺醺的，来来方觉。

    “没看我正忙着呢。”方觉没好气说道，吃酒，吃酒，从升级附加赛第一轮晋级之后，胖子就像是吃了兴奋剂一般，整天乐得找不着北了。

    “怕什么，小小的皇家马德里二队，我们一只手也灭了他。”胖子打了个酒嗝儿，甩手说。

    看把你能耐的，还小小的皇家马德里二队！

    “你看啊，我给你算算，我们一比零赢过赫罗纳，皇家马德里人也只是三比二赢了赫罗纳，所以，我们能赢！”胖子嘿嘿笑着说。

    “你数学是体育老师教的吗？”方觉有些无语，先不说没有你这样换算的，你这换算的结果很别致啊。

    方觉将胖子轰出去了。

    这个时候，他就收到了系统的提示，他的体育经济公司的第一个员工已经入职，并且接受了工作安排，将会去寻找并且签下撒迪奥.马内。

    方觉松了一口气，公司总算是开张了。

    对于自己公司的第一个员工，方觉很好奇。

    然后，他看了看员工资料，眼睛立刻瞪大了。

    按照他的想法，愿意去非洲工作的应该是一位黑叔叔，但是，看着照片，竟然是一个漂亮、**的少女。

    方觉突然觉得，也许自己公司的这第一位雇员坚持不了多久就会辞职。

    这女孩一看就是出身家境不错的家庭，这是玩票的吧。

    不过，管她呢，只要能完成这个任务，帮助他的公司签下撒迪奥.马内就行了。

    他将这件事暂时放在一边，现在对于方觉来说，最重要的工作就是即将迎来的和皇家马德里卡斯蒂亚队的升级附加赛的比赛。

    ……

    “门将，安东尼奥.阿丹。”方觉对自己的球员说，“伙计们，你们这次要面对可是皇家马德里一线队的门将，加把油，攻破皇马门将的球门，这感觉一定非常不错。”

    球员们都哈哈笑起来。

    方觉没有说错，阿丹虽然现在是皇家马德里卡斯蒂亚的门将，但是，却同时也是皇家马德里一线队的三号门将，多次被提拔到一线队，虽然没有在正式比赛中代表皇马出场过，但是，确实是正儿八经的皇家马德里一线队球员。

    “不出意外的话，他们的中后卫依然将会是塞尔吉奥.迪亚斯和克里斯托弗.苏尔西的搭档。”说着，方觉在苏尔西的名字上画了个圈，“注意这个德国后卫！”

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，求订阅，求推荐票，谢谢大家。

 第123章 皇马卡斯蒂亚的天才们（求订阅）

    “克里斯托弗.苏尔西身高马大，头球能力不俗。”方觉说道，“不过，他也有高个子后卫的通病，就是转身慢。”

    “这是我们可以利用的一点。”

    “他们的两个边后卫大卫.马特奥斯和圣地亚哥.福尔林，都是喜欢助攻压上的，他们攻出来后的空当，是我们需要去抓住的机会。”

    “佩德罗.莫斯克拉、哈维.加西亚、胡安米.卡列洪、达尼.帕雷霍，这是卡斯蒂亚的常规中场配置。”

    “还要注意这个小子。”方觉在战术板上写上了胡安.马塔的名字，“马塔，尽管不经常首发，但是，这个球员技术很出色，速度很快，上场的话，可能会给我们带来麻烦。”

    “内格雷多、何塞.卡列洪、阿尔贝托.莫雷诺、亚当.绍洛伊，这四个锋线球员，根据我们的统计和预测，内格雷多和卡列洪或者是布埃诺首发搭档锋线的可能性较大。”

    “内格雷多，这是一个禁区内的射手，射门技术不俗，不要给他轻松起脚的空间和机会。”

    “卡列洪，这名球员速度比较快，比较灵活。”

    ……

    方觉真的是有些羡慕啊，皇家马德里卡斯蒂亚几乎是集中了整个西班牙除了拉玛西亚之外最优秀的球员。

    别的不说，就说中前场，佩德罗.莫斯克拉在皇家马德里有着新古蒂的绰号，别的不说，这名球员可是温格看中的球员，不过，球员选择加盟了皇家马德里。

    哈维.加西亚，被马德里媒体称赞为新雷东多……这名球员本赛季被提拔到一线队，甚至在欧洲冠军杯中都有过出场，可以说是这支皇家马德里卡斯蒂亚最大牌的明星球员了。

    此外，还有阿尔贝托.布埃诺，这小子是为2006年欧洲u19锦标赛金靴奖得主，算上与选择，总共打进34球。西班牙队更是凭借布埃诺决赛中的两粒关键入球，2：1击败苏格兰，一举夺得冠军。按照马德里媒体的说法，布埃诺在大赛中显示了优良的心理素质，被誉为西班牙锋线的未来保证，更有媒体认为劳尔之后将是布埃诺时代。

    《马卡报》就盛赞内向低调的性格很像劳尔，而其冷静近乎可怕的禁区杀手形象也与劳尔颇为神似，被冠以劳尔第二。

    值得一提的是，当时欧青赛时他跟马塔都被认为是新一代皇马双子星，相比较现在是卡斯蒂亚不受重用的马塔，布埃诺是卡斯蒂亚的明日之星。

    可以用这么说，法雷科这个伊维萨自己培养的天才，也就是伊维萨岛内媒体王婆卖瓜，卡斯蒂亚的这些天才，尽管还没有代表皇家马德里一线队出场过，但是，早就是被公认是西班牙数得着的天才了，说卡斯蒂亚是西班牙足球除了加泰罗尼亚之外的天才基地也不为过。

    ……

    “皇家马德里卡斯蒂亚是一支非常强大的球队，对于我们来说，想要在两回合的比赛中晋级，首回合的主场比赛是至关重要的，我们必须赢球，才能够在第二回合做客伯纳乌的时候掌握主动权。”赛前的新闻发布会上，方觉面对记者侃侃而谈。

    新闻发布会来了二十多名记者，这可是大阵仗。

    这也让方觉第一次认识到了皇家马德里在西班牙的强大的影响力，这还只是和皇家马德里b队交手，就受到这么多的媒体的关注了。

    方觉的发言中规中矩，不过，他并不是现场的记者们关注的焦点，记者们除了感叹这个中国人好帅之外，对他就没有太多的兴趣了。

    记者们关注的对象是皇家曼联队卡斯蒂亚主教练胡伦.洛佩特吉。

    “洛佩特吉先生，胡安.马塔合约即将到期，有传闻说卡斯蒂亚不会和他续约？”

    恩？

    方觉竖起耳朵，这个消息他还真的不知道呢。

    “你也说了这只是传闻。”洛佩特吉微笑说，“我们和马塔的续约谈判正在进行，胡安是一位非常有才华的球员，卡斯蒂亚不会让自己的孩子出去流浪的。”

    “洛佩特吉先生，哈维.加西亚的经纪人表示，如果他的球员无法在皇家马德里一线队获得更多的出场机会，他会建议自己的球员被租借出去，为什么皇家马德里自己表现出色的球员无法在一线队获得更多的机会，对此你怎么看？”

    方觉眼神闪烁。

    “这个事情，你应该去问一线队的卡佩罗先生。”洛佩特吉说。

    “卡佩罗先生称赞内格雷多是一位很有天赋的射手，你对他在皇家马德里一线队的未来怎么看？”

    “阿尔瓦罗有着成为顶级射手的潜力，我很高兴卡佩罗先生对他很欣赏。”

    整个新闻发布会，方觉都成为了陪衬，不过，他一点也不介意。

    相反，他从记者们提问洛佩特吉的问题中捕捉到了一些信息，这让他有了一些初步的想法。

    都说皇家马德里卡斯蒂亚为整个西班牙足球贡献很大，为整个西甲输血，我们伊维萨也是西班牙足球的一份子啊，你不能厚此薄彼吧。

    ……

    “阿尔贝托，你怎么看这场比赛？”洛佩特吉问自己的助手阿尔贝托.托里尔。

    “正如伊维萨的那个中国教练所说，他们肯定会格外重视首回合的主场比赛，这场比赛他们的目的显然是争取赢球。”托里尔说。

    “继续。”

    “我仔细分析过这支伊维萨，人们都说他们的防守好，但是，实际上，他们的进攻更加出色，所以，我判断，今天的比赛，伊维萨肯定会在主场以进攻为主，他们想要赢！”

    洛佩特吉欣赏的点点头，笑着说，“进攻的伊维萨，是好的伊维萨！”

    皇家马德里卡斯蒂亚天才济济，他们最大的特点是拥有很多有才华的进攻球员，进攻的理念也深入卡斯蒂亚的骨子里。

    如果伊维萨一昧的死守，洛佩特吉反而会觉得有些不好办，既然伊维萨要压出来进攻，那么，正合他意。

    “就让我们的小伙子们，让伊维萨人见识一下什么叫做真正的攻势如潮吧！”洛佩特吉哈哈大笑。

    ps：第二更，求订阅，求推荐票，谢谢大家。

 第124章 从未见过如此……（求订阅）

    比赛开始前，双方主教练握手。

    “希望这会是一场精彩的比赛。”方觉谦逊的笑说。

    “希望如此。”洛佩特吉点点头，比赛会很精彩，但是，赢球的会是他的皇家马德里。

    他知道对方打得是主场赢球的主意，但是，很抱歉，他是不会让方觉如愿的。

    看台上，伊维萨俱乐部主席雷贝托和副主席李子华在主席台落座。

    “你带书来做什么？”胖子问雷贝托。

    “无聊看看。”雷贝托扬了扬手中的书本说道。

    “毛病。”胖子嘀嘀咕咕，这可是升级附加赛的决赛，这么精彩激烈的比赛，怎么会无聊。

    ……

    “我好像记得，你们的主教练先生说了要在主场赢球的。”媒体席上，一位《阿斯报》的记者挖苦说道。

    在场的伊维萨当地媒体记者都没有吭声。

    他们也很无语啊，犹记得赛前的新闻发布会上，方觉信誓旦旦的说，一定要在主场争取胜利，把握住主场赢球的机会。

    但是……

    比赛已经进行了八十五分钟了，场上的比分还是零比零。

    伊维萨从一开场就表现出死守的架势，他们用自己的行动告诉所有观众，他们今天的目标就是：主场逼平皇家马德里卡斯蒂亚！

    并且，他们看起来距离这个目标已经十分接近了，皇家马德里卡斯蒂亚围攻了伊维萨八十多分钟了，却依然没有能够找到通往进球的道路。

    ……

    皇家马德里卡斯蒂亚主教练洛佩特吉这场比赛的心情，也经历了不少的波动。

    比赛一开始，他注意到伊维萨压根没有压出来进攻的意思，相反却是在门前摆起大巴，他先是轻笑一声，这是嘲讽的笑容，他承认，他是有些受到迷惑了，他都以为那个中国主教练真的会在主场争取进攻的主动权，没想到和家伙如此无耻，口号喊得震天响，但是，却是如此保守和……怂包。

    不过，洛佩特吉也没有太在意，他对于自己的天才球员们的进攻能力有信心。

    死守是挡不住卡斯蒂亚的强大的攻击能力的。

    但是，随着比赛时间的流逝，皇家马德里久攻不下的情况下，洛佩特吉也终于开始着急了。

    特别是现在：

    从八十分钟开始，伊维萨就已经想尽一切办法在消磨比赛时间了。

    伊维萨的球员几乎可以说是只要一碰就侧，而且一倒下，就躺在地上不起来了，看他们的球员在地上惨叫的样子，简直如同被来复枪近距离击中一般。

    从八十分钟到八十五分钟，短短五分钟的时间里，就有三名伊维萨的球员‘受伤’倒地，就看到伊维萨的队医在忙碌的跑来跑去了。

    ……

    嘟！

    主裁判的哨音又响起来了。

    这次是伊维萨的老队长迪涅托，他在和内格雷多相撞后倒地不起，急躁的内格雷多直接过去要将对方拉起来，这可给了伊维萨的球员拖延时间的机会了，双方球员冲突在一起，拉拉扯扯，但是，你仔细去看，别看伊维萨的球员气汹汹的，但是，没有一个人真正的动手，反倒是脾气上来的内格雷多被主裁判出示了一张黄牌。

    洛佩特吉对此十分愤怒，他在场下找第四官员交涉。

    “看看他们在做什么？”

    “他们在诈伤！”

    “在拖延时间！”

    第四官员却也无能为力：“这是规则允许的，他们看起来确实是受伤了。”

    “你也说了只是看起来。”洛佩特吉怒吼着，“别告诉我你看不出来他们是在拖延比赛时间！”

    第四官员看着盛怒的皇家马德里主教练，选择了闭嘴不言，他能怎么样？他当然看的出来伊维萨的人的小技俩，但是，他也没有办法啊。

    “我会在赛后的报告中写进去的。”

    “那有用吗？”洛佩特吉吼道，他不再和毫无作为的第四官员纠缠，而是冲着远处的那个中国同行喊道，“这就是你的小计俩吗？一碰就倒，你的球员是娘们儿吗？”

    ……

    方觉此时的形象可算不上好看，他的风衣已经丢在地上，衬衣上围的纽扣解开，领口敞开，撸起袖子，在场边上蹿下跳，“怎么样？没事吧！该死的，真是野蛮的球队！”

    听到这句话，洛佩特吉险些暴走了，他真的恨不得打人了，从来没有见过如此厚颜无耻之人。

    这混蛋还敢说他们的球队野蛮！

    上半场比赛，皇家马德里的中场核心哈维.加西亚就在一次拼抢中受伤被换下了，这直接打乱了他的战术部署，是他的球员真的受伤被换下了，而伊维萨的球员一个个活蹦乱跳的，这混蛋竟然还说出如此不要脸的话。

    “到底是谁的球队野蛮无耻，你自己心里不知道吗？”洛佩特吉冲着方觉喊道。

    “我不和你说话。”方觉扭过头去。

    ……

    比赛时间流逝。

    工作人员举起了全场比赛伤停补时阶段三分钟的电子示意牌。

    而几乎是同时，方觉也进行了换人，这是伊维萨本场比赛的第三次换人，他在最关键的时刻用完了最后一个换人名额。

    高中锋贝迪诺被换下，中场球员格列诺替补上场。

    这个时候的换人，除了增强防守力量之外，最重要的一个目的就是：拖延比赛时间！

    贝迪诺显然明白主教练的意图，他在先是和身旁的队友握手，又开始寻找其他的队友握手、拥抱，最后还站在场内，向看台上挥手，鞠躬。

    主裁判也看不下去了，直接向贝迪诺出示了一张黄牌。

    贝迪诺立刻委屈的向主裁判解释，想要趁机再拖延一点比赛时间。

    等到看到主裁判脸色不善了，他才悻悻然的要离场。

    此时，早就按耐不住的内格雷多过来了，直接推了贝迪诺一把。

    这可给伊维萨人找到了名正言顺的拖延比赛时间的借口了，贝迪诺直接倒在地上，其他的伊维萨球员呼啦啦围上来，为自己球员‘遇袭’讨一个说法。

    球场上顿时乱作一团。

    ……

    “好啊，好啊！”洛佩特吉气坏了，他在场边冲着方觉鼓掌，“真是无耻啊！”

    “裁判，那家伙侮辱我！”方觉立刻举手向裁判示意喊道。

    主裁判这个时候哪里顾得上场边的纠纷，他费劲九牛二虎之力才制止了场上的冲突，然后向动手推人的内格雷多出示了一张黄牌。

    “两张黄牌了！”方觉在场边喊道。

    主裁判脸色发黑，看了场边一眼，没有理会某个家伙，又朝着内格雷多出示了一张红牌，指了指场边。

    “你的目的达成了！”洛佩特吉吼道。

    “你球员动手还有理了？”方觉撸了撸袖子，回敬说道。

    此时，终于处理完场内的冲突的主教练跑过来，严厉警告两个主教练，不要再闹事。

    “我一直很安静的。”方觉有些委屈，“是他一直在攻击我。”

    “你闭嘴！”主裁判呵斥说道。

    “好的！”方觉立刻闭嘴，甚至还用右手捂住嘴巴。

    主裁判也被气乐了，但是，他真的也拿这个家伙没有任何办法。

    贝迪诺终于爬起来离场了，方觉关切的询问自己的球员，“有没有受伤，有没有哪里不舒服？”

    一旁的洛佩特吉恨得直跺脚。

    ……

    两分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，在2006/2007西班牙足球乙b联赛升级附加赛第二轮首回合的比赛中，伊维萨在主场逼平了皇家马德里卡斯蒂亚队。

    方觉立刻窜进了球场，和这个球员拥抱，和那个球员击掌，高兴的就像是他的球队赢下了比赛一样。

    然后，方觉在助理教练塞巴略斯的提醒之下，带着一丝歉意的笑容，来找洛佩特吉握手，后者瞪了他一眼，直接扭头就走。

    “太没有风度了！还是皇家马德里的教练呢！”方觉生气的说道。

    还没有走远的洛佩特吉身子顿了顿，一跺脚，快速离开了，他怕自己停下来会怎不住冲过去揍人。

    在他的身前身后，是失落和愤怒的皇家马德里的球员们。

    方觉瞥了一眼一个小个子球员，那是胡安.马塔，这名此前的欧锦赛西班牙双子星今天在替补席枯坐九十分钟，没有获得一分钟的出场时间，所以，显得心情无比低落……

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【开心就好你说呢】的打赏，求订阅，求推荐票，谢谢大家。

    求推荐两名边后卫，小妖可以，最好是老将，或者是此时还没有出头的当打之年的球员。

 第125章 为何如此优秀？只因负重前行！（求订阅）

    《丑陋的比赛！》

    “消极之极的比赛，让人昏昏欲睡！”

    “在美丽的伊维萨，我们看到了一场乏味之极、丑陋无比的比赛，伊维萨的中国方，显然并没有体现出来他在新闻发布会上那番赢球言论的胆量，在这场比赛，我们看到的是保守、丑陋，比赛最后时刻，伊维萨的球员表现的就像是一碰就倒的娘们儿……”

    “洛佩特吉先生在赛后直言不讳的说，这是他执教生涯遇到的最无耻的对手，能够让一向绅士的洛佩特吉说出这样的话，显然他是真的被气坏了。”

    “你现在在马德里出名了。”胖子将一摞报纸扔在方觉的办公桌上，气呼呼的说。

    “他们骂我，你生气什么？”方觉说。

    “我生气……”胖子气得直哆嗦，“你知不知道，现在马德里人都说我们的球队丑陋无比，形象，俱乐部的形象没了。”

    形象是什么？那玩意能吃吗？

    能升级吗？

    方觉嗤之以鼻。

    “踢得好看，但是，输球，和踢得保守，升级，你选哪一个？”

    “当然……是升级！”

    “那不就结了。”方觉耸耸肩，拿起报纸扫了一眼，就扔在了一边，“我们的目标是升级，只要能升级，你管我怎么踢？”

    “就不能踢得好看，又赢球吗？”

    “可以啊。”方觉伸出手，“你砸钱引援。”

    “这能怪我吗，我接受球队的时候，转会市场已经关闭了。”

    “我忙着呢，你没事别来烦我。”方觉没好气的说道，“我容易嘛，兢兢业业、不惜自己的名声受损，马德里的那帮混球骂我就算了，你还在这里烦我。”

    “你还有名声。”胖子小声嘀嘀咕咕。

    方觉大怒，将这死胖子赶出去。

    他想想就觉得心累，胖子这家伙懂个屁。

    ……

    俱乐部副主席先生刚刚离开，助理教练塞巴略斯就敲门进来了。

    “有事？”正在忙着回看比赛录像的方觉没有抬头。

    “方，我仔细想了想，还是觉得不太理解。”塞巴略斯说道，他此前也对方觉在首回合的主场比赛采取保守战术表达了疑问，但是，方觉是主教练，主教练既然发话了，他作为助手只能支持，现在比赛已经结束了，他还是没有想通，觉得有必要问清楚。

    方觉抬头，看着自己的助手，摇摇头，叹口气。

    这是一种多么复杂的表情的眼神啊，有惋惜，也有失望。

    看到这眼神，塞巴略斯整个人心中发慌：自己又错了吗？

    “皇家马德里卡斯蒂亚这支球队的特点是什么？”方觉问。

    “他们的攻击能力很强。”方觉自问自答。

    他仔细研究过皇家曼联队卡斯蒂亚，这是一支攻击力很强的球队，在首回合主场的比赛中，方觉一开始也确实是考虑过主场拿下比赛，但是，他不敢保证压出去进攻的情况下，球队的防线不丢球，要是主场输球，或者是被对手拿到客场进球，那么，第二回合的比赛就很难踢了，对于伊维萨来说，最重要的是不能让对方进球，现在零比零的比分，基本上完成了他的预定目标，现在伊维萨第二回合的比赛要做的就是争取小胜对手，或者是拿到有客场进球的平局，这样就能够凭借客场进球淘汰对手升级了。

    现在，首回合零比零的结果，对于伊维萨是好事，而对于皇家马德里卡斯蒂亚来说，这意味着他们第二回合的压力极大，要是伊维萨能够在第二回合的比赛中先进一个球，那么，所有的压力就都在皇家马德里那边了。

    既要赢球，又要踢得漂亮，他也想啊，但是，手头没人啊，现在这支伊维萨，除了代斯勒之外，其他的球员的真实实力也就是西乙b联赛的中游球队的水准，要不是他方觉有能力，将这支球队捏合成型，并且凭借自己出色的临场指挥，现在能保级就不错了。

    当然，他也承认，这也有运气女神的眷顾的原因，但是，这也是他方觉的人品好的原因。

    ……

    “我们压出去进攻，能保证进球，能保证赢球吗？”方觉尽量用温和的语调解释了自己此前的想法和计划后，提高声音问自己的助手。

    “不能。”塞巴略斯摇摇头。

    “这就是了。”方觉点头，“所以，我们要选择最稳妥的战术，现在你看，结果很不错，是不是？”

    “是的。”塞巴略斯点点头。

    “明白了？”方觉问。

    “明白了。”助理教练先生下意识的点头，看着方觉那有些失望的眼神，塞巴略斯心中内疚，“实在是抱歉，方，是我没有能够理解你的想法。”

    看着塞巴略斯那歉疚和信任、尊敬的眼神，方觉很欣慰。

    “不，你做的很好了，你是一个很好的助手。”方觉安慰塞巴略斯，他拍了拍老伙计的肩膀，“看不透这些，这是能力问题，这是没有对错的。”

    塞巴略斯看着方觉，“方，要不是打不过你，我肯定揍你。”

    方觉哈哈大笑。

    离开方觉的办公室，塞巴略斯走到半路，突然停了下来：有点不对呦，进攻的话，我们确实是无法保证赢球，但是，防守的话，方就能确保不丢球了？

    想了想，还是没有想通，塞巴略斯摇摇头，也许，有些环节是他没有能想到的，看来，这就是为什么方能够是一位出色的主教练，而自己却只能够当助理教练的原因了。

    ……

    送走了塞巴略斯，方觉长舒了一口气。

    总算是忽悠住了塞巴略斯。

    不对，怎么能说是忽悠呢，是自己摆事实讲道理，征服了塞巴略斯。

    绝对不能让别人知道他这场比赛选择保守的真正原因。

    真正的原因是：他怂了！

    皇家马德里卡斯蒂亚是2006/2007赛季西班牙足球乙b联赛四个小组、八十支球队中进攻能力最强的，方觉越是研究这支球队的比赛录像，越是觉得心惊，他最后得出的判断是，如果球队压出去进攻的话，球门肯定是守不住的，这种情况下，丢球的几率极大，甚至可能不止丢一个球，这就很可能主场输球了。

    所以，方觉怂了。

    他选择了保守的战术。

    现在，事实证明……他怂的是对的啊，结果好就一切都好嘛，零比零的比分，还是可以接受的嘛。

    所以，这次的怂，不是胆怯，是直觉，是教练的直觉，事实证明，这个直觉的结果是不错的！

    自己果然是天生吃教练这碗饭的料啊！

    至于说为什么不能让塞巴略斯等人知道真正的原因，这绝对不是方觉自己的自尊面子问题，他这是为塞巴略斯考虑，现在老头对他多信任，甚至可以说是崇拜啊，他就是塞巴略斯的前进路上的明灯啊，是塞巴略斯虔诚的引路人啊，为了不让塞巴略斯伤心，不动摇塞巴略斯的初心，方觉决定独自承受下来这一切。

    还有那些对他敬若神明的球员们，方觉知道，为了他们，他也要在众人面前保持住一个无比睿智、坚强、无所畏惧的形象！

    还有那些无比可爱淳朴、对他无比信任的球迷们。

    为什么他一直如此优秀，只因为，他承载了太多的责任和太多的期望。

    他一直负重前行！

    方觉晃了晃肩膀，肩膀啊，你受累了！

    ps：求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，各种求，拜谢大家。

 第126章 第一笔签约（求订阅）

    2007年6月13日，伊维萨全队出发前往马德里，备战和皇家马德里卡斯蒂亚队的升级附加赛第二轮第二回合的客场比赛。

    这个时候，西甲联赛以及欧洲冠军杯都已经结束。

    虽然在欧洲冠军杯中，皇家马德里已经连续三个赛季止步十六强。

    不过，在西甲联赛中，皇家马德里和巴塞罗那同积76分，不过，皇家马德里凭借相互战绩占优，拿到了2006/2007赛季的西甲联赛冠军。

    以如此微妙的优势力压百年死敌巴塞罗那夺冠，皇家马德里的球迷可以说是得意异常。

    现在皇家马德里一线队已经解散，皇马的球星们已经去享受美妙的假期了，在这个时候，没有球赛可看的情况下，皇家马德里卡斯蒂亚和伊维萨的这场西班牙足球乙b联赛的升级附加赛比赛，就受到了更多的关注。

    皇家马德里方面也已经宣布，第二回合主场比赛将会在著名的伯纳乌球场进行。

    而根据《马卡报》的猜测，预估这场西乙b的升级附加赛比赛，将会有至少三万多皇家马德里球迷来到现场看球，虽然这对于能容纳八万多球迷的伯纳乌球场来说，连一半的上座率都不到，但是，这已经是非常恐怖的观众数据了。

    比赛前一天，伊维萨来到伯纳乌球场适应场地。

    “这就是伯纳乌！”

    “好壮观啊！”

    “不行了，一想到要在伯纳乌踢球，我就有点紧张。”

    看到方觉脸色发黑，助理教练塞巴略斯赶紧喊道。

    “伙计们，我们可不是来朝圣参观的。”

    方觉气得不行了，一帮土包子，真给他丢人，他瞥了一眼身旁强忍笑意的卡西利亚斯，没好气说道，“想要笑就笑，别忍着。”

    “很正常啊。”卡西利亚斯笑着说。

    方觉扁扁嘴。

    他和卡西利亚斯是偶遇，这位皇家马德里门将曾经是方觉的客户，双方在这样的场合见面，都是有些唏嘘。

    卡西利亚斯就感叹，没想到当初卖手工艺术品给他的小贩，现在竟然成为了职业球队的教练，并且还将要带队来伯纳乌踢比赛。

    ……

    “我可是听说，洛佩特吉先生被你气得不轻。”卡西利亚斯笑着说。

    “别给我提那个没有风度的家伙。”方觉毫不客气的说，“赛后我去找他握手，他都视而不见，这就是你们皇家马德里的风度？”

    卡西利亚斯勉强笑了笑，没说什么，心说，别说是握手了，估计洛佩特吉要揍你的心都有了。

    就是卡西利亚斯自己，他在电视机前看了那场比赛，也是气得够呛，他可是没想到，当初那个温和谦逊的小贩，出现在教练席，人模狗样的指挥起比赛，竟然如此阴损无耻。

    就在这个时候，方觉的手机铃声响起来，他接到了一个意外的来电。

    “哈哈，方，猜猜我在哪里？”罗纳尔迪尼奥说。

    “不会是在马德里吧。”方觉笑着说。

    “哈哈，没错。”罗纳尔迪尼奥笑着说，“后天的比赛，一定要干掉皇家马德里。”

    “当然，看我在伯纳乌干掉皇马。”方觉一边回答，一边冲着卡西利亚斯挤眉弄眼，后者气得翻白眼。

    挂掉电话，方觉冲着卡西利亚斯晃了晃手机，“罗纳尔迪尼奥，我答应他干掉你们。”

    “做梦吧。”卡西利亚斯生气说。

    方觉就哈哈大笑起来。

    ……

    塞内加尔，一个贫穷落后的小村落。

    “门德斯小姐，这就是这里所有叫撒迪奥.马内的男孩。”保镖对马丽娜.门德斯说道。

    马丽娜.门德斯看过去，十几个黑人孩子，有的好奇，有的面无表情，有的怯懦的眼神看着他们。

    呃，还是有胆大的，一个身高最高的黑人男孩，穿着短裤，一只手放进裤裆里，正在那里……好似是在撸啊撸的，他从来没有见过这么漂亮的姑娘。

    马丽娜强忍着恶心皱了皱眉头，有些头大，一个小村子竟然有这么多的马内，这名字这么普遍吗？

    “撒迪奥.马内。”她说道，“4月10号出生的留下来，其他的可以走了。”

    很快，七八个孩子从保镖的手中领取了100塞内加尔法郎的报酬，欢天喜地的离开了，马丽娜分明看到那个高个子的小子，一个哆嗦，然后才用左手接过钱，又偷偷看了她两眼，才跑开了。

    现场只剩下三个孩子了。

    ……

    “1992年4月10号出生的留下。”马丽娜说道。

    另外两个孩子也欢天喜地的领钱离开了。

    不过，这些孩子都没有走远，在不远处围观。

    “你就是撒迪奥.马内？”马丽娜看着这个个子矮小的男孩问道。

    这个孩子刚才最沉默，确切的说是最怯懦的那一个，此时双手不安的搓着，眼神中是胆怯的神情。

    男孩点点头，不敢说话。

    马丽娜又问了几个问题，都符合她所掌握的资料，就确定这正是自己要找的那个撒迪奥.马内。

    “你喜欢踢球吗？”

    马内点点头。

    “我是荣耀体育文化经济公司的。”马丽娜说道，“我们打算……”

    “能给我50000（塞内加尔）法郎吗？”马内低低声说。

    “你说什么？”马丽娜没听清。

    “你给我五万（塞内加尔）法郎，我就跟你走。”马内声音提高，抬头看了一眼，就眼神胆怯的低下头，“四万五法郎，不，四万法郎也可以，你给我钱，我就跟你走。”

    马丽娜愣住了，然后她感觉非常的荒唐，这孩子说只要五万法郎，不，只要四万法郎，就愿意跟她走，这是什么？奴隶贸易吗？

    还有就是，她是真的觉得自己工作的这家经纪公司太荒唐不靠谱了，一个‘身价’四万（塞内加尔）法郎的球员？

    四万塞内加尔法郎大约相当于多少呢？

    大约相当于六十多欧元！

    马丽娜没有立刻回答，矮小的黑人男孩有些心慌，他在想是不是自己的开价太高了？

    ps：第一更，非常感谢【唐门春秋】的打赏，求订阅，求推荐票，谢谢大家。

 第127章 这里是伯纳乌！（求订阅）

    “不是说，签约有签字费的吗？四万法郎，多了吗？”马内弱弱的问。

    马丽娜看着这个胆小的男孩，不知道该说什么了。

    “带我去找你家人，这需要你家人的签字。”

    “哦。”马内在前面带路，走了两步，突然停下来，回头说，“你能不能不要告诉我妈妈是四万法郎？”

    “为什么？”

    “你就说是三万法郎，留下一万给我。”

    哈，这么小就知道藏私房钱了？

    “为什么？”

    “我要留一万法郎给妹妹，这是我答应给她攒的嫁妆。”马内看着这个美丽的西方少女，尽管还是一副胆小的样子，但是，他终于第一次勇敢的抬头说，眼神带着一丝渴望，他在强自装镇定。

    “走吧！”马丽娜说道。

    最终，在村长的见证下，马丽娜代表荣耀体育经济公司和马内完成签约，他的父母不识字，由村长代替他们签字，他们则摁了手印，马内倒是会写自己的名字，签下了歪歪扭扭的名字，这是这小子这辈子第一次签名，很认真。

    马丽娜付给了撒迪奥.马内的父母十万塞内加尔法郎的签字费，又‘偷偷’给了马内五万塞内加尔法郎，后者将其中的三万塞内加尔法郎给了自己的大妹妹，一万塞内加尔法郎给了弟弟。

    在离开村子之前，马内从马丽娜的口里得知，经纪公司会管他的食宿，有些不确定的问，“能吃饱吗？”

    得到了肯定的答复后，撒迪奥.马内咬了咬牙，做出了决定，他将手头剩下的一万塞内加尔法郎也留给了自己的妹妹。

    就这样，方觉的经纪公司花费了不到两千块人民币，签下了这名叫做撒迪奥.马内的黑人男孩，这也是他的经济公司目前旗下唯一一名球员。

    ……

    方觉收到系统的提示说自己的经纪公司已经成功的签下那名叫做撒迪奥.马内的塞内加尔小球员的时候，也是松了一口气，总算是搞定了，这可是被系统认定为有巨星潜力的小家伙啊。

    二零零七年六月十五日，西班牙，马德里。

    伊维萨全队离开下榻的酒店，乘坐大巴车前往圣地亚哥.伯纳乌球场……

    在伯纳乌球场外面，已经聚集了大批的球迷，在白色的皇家马德里球迷人从中，有那么一抹蓝色，这是奎罗斯、贝尔曼迪带领的伊维萨球迷团体。

    很快，一辆蓝色的大巴车缓缓驶来，伊维萨的球迷们兴奋起来，欢呼声此起彼伏。

    “海岛城堡！”

    “海岛城堡！”

    “前进，海岛城堡！”

    人数更多的是主队皇家马德里的球迷，他们中有些发出嘘声，还有球迷冲着伊维萨的大巴车竖起中指，双方第一回合的比赛，不少皇家马德里的球迷都看了，赛后不少皇马球迷纷纷表示，他们差点被恶心坏了，尽管方觉并没有什么对皇家马德里不敬的言论，但是，他的‘丑陋’足球让皇马球迷很反感，这是一个没种的家伙！

    “呸！”奎罗斯冲着地上吐了口口水。

    ……

    伊维萨的大巴车就如同在白色的海洋里的蓝色小船一样，‘有惊无险’的穿越浪潮，进入到了伯纳乌球场地下停车场。

    球员们有的兴奋，有的紧张，有的在自言自语，有的在感叹，有的沉默。

    车门打开，方觉和助手先下车，然后他拍拍手，“伙计们，到了，快下车。”

    然后，他就差点被闪花了眼。

    噼里啪啦一阵猛拍之后，记者们围上来。

    “方觉先生，今天的比赛，你还会延续上一场比赛的战术吗？”

    “方觉先生，大家都说你的球队踢得丑陋，配不上升级，你怎么看？”

    “方教练，洛佩特吉先生说他坚信他的球队会在今天晋级，你有什么要说的吗？”

    方觉面无表情，双手张开，像是母鸡护卫鸡仔一般，护卫自己的球员们穿越‘火线’。

    在没入通往更衣室的走廊之前，他扭头看着这些记者，“他说要晋级？经过我同意没？”

    目瞪口呆的记者们看着这位英俊帅气的年轻教练头也不回的消失在走廊通道，然后是一片哗然。

    “那家伙说什么？”

    “他怎么敢这么……”

    “这可是伯纳乌！”

    “我知道了！”一个马德里的记者喊道，“这家伙又故技重施，不用问了，这场比赛伊维萨肯定还是会踢得保守，甚至会更加保守。”

    “等着踢点球吗？”《阿斯报》一个记者冷笑一声，“他们可等不到踢点球。”

    ……

    本来有些紧张乃至是有些害怕的伊维萨球员们，听到身后他们的教练的这句话，莫名的的，紧张和胆怯的情绪竟然得到了缓解，所有人的心中就像是突然有了底气一般。

    “教练说的没错，皇马要晋级，问过我们没有！”克莱门特嚷嚷说。

    “说的没错！”

    “可是，这是伯纳乌啊……”

    有人弱弱的说，这是小法雷科。

    嘈杂的声音，突然安静下来。

    “好了，伙计们，走快点。”方觉的声音从背后传来，“我可有点等不及攻陷伯纳乌了！”

    紧张的气氛，因为这句话，顿时消失了，就像是烈日阳光透过云雾投射下来，融化了冬日冰块。

    ……

    “门将，西门莱特！”

    “后防线，罗萨莱斯、略伦特、梅索托、米尔纳。”

    “中场：迪涅托、法比安斯基、克莱门特。”

    “前锋，贝迪诺、法雷科、代斯勒！”

    方觉缓缓的念出今天的首发名单，是的，今天这场比赛他将代斯勒安排在了锋线上，伊维萨要在伯纳乌反客为主，掀起进攻的风暴。

    与此同时，在伯纳乌的主队更衣室里，皇家马德里卡斯蒂亚队主教练洛佩特吉也正在发表战前讲话。

    “小伙子们。”洛佩特吉清了清嗓子，“我知道，上一场比赛，我们踢得很难受，很不爽，现在，回到我们自己的地盘。”

    “可以预料的是，我们的对手今天依然会踢得很保守，面对这样无耻的对手，我们能做的就是，用进球摧垮他们。”

    洛佩特吉说了一大通，总结起来就是一句话：用进攻摧垮保守无耻的伊维萨人的意志！

    在洛佩特吉发言完毕，一个人走进更衣室，这引起了皇家马德里卡斯蒂亚的天才们的欢呼。

    这是皇家马德里的旗帜，是这些年轻球员的偶像，是皇家马德里的王子，劳尔.冈萨雷斯。

    劳尔没有长篇大论，他说了几句勉励了球员们的话，最后，这位皇家马德里的旗帜球星微笑着，说道，“今天，我只是我只是一个普通的球迷，我会在看台上看着你们进球，看着你们赢球！”

    “小家伙们，记住了，这里是伯纳乌！”

    另外一边，客队更衣室里。

    “记住了，这里是伯纳乌！”伊维萨主教练方觉举起右臂，“攻陷这里，征服这里，在伯纳乌看着输球的皇家马德里人哭泣，这将是你们最值得骄傲的回忆！”

    “西班牙足球乙级联赛的道路，从伯纳乌！”

    球员们看着他们年轻的教练，两眼放光。

    ps：第二更，求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第128章 刺向皇马的匕首！（第三更【a快乐11111】舵主）求订阅

    在伊维萨主教练方觉和皇家马德里卡斯蒂亚主教练洛佩特吉握手的时候，镜头也特意给了这里特写。

    两位主教练先生都是面无表情的握手，全程没有任何交流。

    洛佩特吉毫不掩饰自己对于这名年轻的中国教练的不喜欢。

    方觉也不喜欢这位皇家马德里教练，他是一个懂礼貌、谦逊、有风度的人，所以，他特别厌恶那些没有风度、无礼的人，在洛佩特吉在首回合的比赛后的无礼举动之后，方觉就知道，他和这个人不可能成为朋友，他们不是一号人。

    “两位主教练先生就连握手都是这么的敷衍。”西班牙国家电视台解说员多洛雷斯笑着说道，他今天是一身崭新的西装，就连领带夹也是他的珍藏，平时很少使用的。

    这一切都是因为，今天这场比赛是面相全西班牙现场直播的，这也是2006/2007赛季西乙b联赛升级附加赛第二轮第二回合的四场比赛中，唯一一场面向西班牙全国进行直播的比赛。

    电视台如此重视和关注的原因当然是因为比赛一方是皇家马德里卡斯蒂亚队，而在赛前，皇家马德里官方以及马德里的媒体也对这场比赛重点宣传，皇家马德里主席卡尔德隆先生在皇家马德里西甲夺冠专题节目中接受《阿斯报》采访的时候，甚至也提及了这场比赛，他表示，这场比赛是皇家马德里向足坛展示西班牙最优秀天才的舞台。

    镜头给了伯纳乌的主席团特写，刚刚见证球队夺得西甲冠军的皇家马德里主席卡尔德隆先生一脸的意气风发。

    ……

    皇马球员和伊维萨的球员同时出场，现场响起了巨大的欢呼声，主队球迷为皇马欢呼，客队球迷为伊维萨队欢呼。

    随后，现场的广播开始播报双方出场阵容名单的时候，喊到皇马球员的名字的时候，伯纳乌球场的看台上响起了一阵掌声和欢呼声。

    随后，广播报到伊维萨队球员的名字时，看台上响起了零星的嘘声。

    “皇家马德里的球迷现在最遗憾的事情，可能就是现场广播不会播报主教练的名字，不然的话，方觉教练一定能够感受到伯纳乌的‘热情’。”多洛雷斯笑着说道。

    方觉站在场边，此时，他抬头看了看白衣飘飘的看台，摇摇头，扁扁嘴，说道，“我还以为会是铺天盖地的嘘声呢。”

    “我们又不是巴塞罗那。”塞巴略斯笑了说道，“再说了，可能在皇马球迷的眼中，我们连普通的西甲对手的敌视程度都不如呢。”

    “那可真遗憾。”方觉叹口气说。

    塞巴略斯可是一点也不认为这有什么遗憾的。

    “不过，今天比赛结束后，我们升级，他们失败，他们就会记住我们，并且更加不喜欢我们的。”方觉笑了笑，说道。

    在一场关键性的比赛结束后，能够让对手的球迷不喜欢乃至是愤恨，这是对于一个教练的工作成果的最大的褒奖啊。

    ……

    双方球员列队入场的时候。

    镜头扫过皇家马德里卡斯蒂亚的天才们，无论是哈维.加西亚、阿丹这样的曾经被提拔到一线队的球员们，还是达尼.帕雷霍、何塞.卡列洪、亚当.绍洛伊这些一直在卡斯蒂亚效力的球员们，都是禁不住挺起胸膛，表情兴奋而骄傲。

    对于每一个皇家马德里卡斯蒂亚的孩子来说，能够在伯纳乌身披白衣战袍出场，享受球迷们的欢呼声，这都是他们最大的梦想，现在皇家马德里的一号门将卡西利亚斯就曾经在接受媒体采访的时候说过，‘每一个卡斯蒂亚的孩子，都有一个白衣飘飘的梦想！’。

    这场比赛，他们一定要在伯纳乌球场，在全国观众面前赢球，有可能的话，最好是能够以一场大胜升级！

    镜头还捕捉到一些伊维萨的球员看向壮观的伯纳乌看台的时候，不经意间流露的震惊的表情，这也引起电视机前的不少皇家马德里球迷的笑声。

    “又来了一群乡巴佬。”有皇马球迷得意的嘲讽说道。

    作为这个星球上最成功的球队的球迷，他们一直觉得自己是最幸运的，并且引以为豪，每次看到这些乡巴佬球队的乡巴佬球员来到伯纳乌的时候，那震惊乃至是朝圣一般的表情，他们就难掩自豪之情。

    “这个没出息的家伙。”方觉也是没好气的说道，小法雷科瞪大眼睛，这让方觉响起了红楼梦里刘姥姥进大观园的时候，手里牵着的那个腼腆、惊呆了的叫板儿的孩子。

    ……

    双方球员列队，拍照。

    随后，按照规则和礼仪，客队伊维萨的队长迪涅托带领自己的队友列队主动和裁判、主队球员握手。

    “看，我的球员们多么懂礼貌，多么绅士。”方觉说道，声音不小，说话的时候，还故意看了主队教练席一眼。

    双方队长交换队旗。

    猜硬币挑边。

    伊维萨队长迪涅托猜硬币的时候输给了皇家马德里队长哈维.加西亚，所以，皇家马德里获得了挑边权，而伊维萨则获得了开球权。

    方觉咧咧嘴，心中暗喜。

    他本来就期待获得开球权，今天伊维萨的战术就是主动且富有侵略性的进攻，获得开球权，对他们的战术布置相当有利。

    “你猜他们会不会从开球第一秒钟就拼命的回传。”洛佩特吉笑着说道。

    “我猜，会！”他的助理教练巴勃罗.桑斯笑着说道。

    “龟缩防守是守不住的。”洛佩特吉笑着说道，“我们抢到控球权，然后掌控比赛，进球，完美！”

    另外一边。

    “如果我们运气足够好，能够利用开球的机会尽快进球，取得梦幻开局就好了。”塞巴略斯说道。

    “你倒是很有自信嘛。”方觉扭过头，眯着眼看自己的助手，乐出声。

    “因为我意识到，不够自信的话，会跟不上你的脚步。”塞巴略斯也是哈哈笑着说道。

    方觉哈哈大笑，拍了拍助理教练的肩膀，难为你了，为了追赶我的脚步，一定奔跑的很辛苦吧。

    ……

    此时，球场上，当值主裁判安东尼奥.奥斯拉吹响了口中的哨子：

    一声清脆的哨音，比赛开始！

    贝迪诺将球传给了法雷科之后。

    向前跑去。

    法雷科回传代斯勒。

    “和你说的一样，回传，回传，一直回传。”助理教练桑斯笑了说道。

    洛佩特吉也是笑了。

    然后，他笑得张开的嘴巴定格，他看到接球的代斯勒没有选择回传，而是选择往前带球，在高速带球的时候，一个扣球变向，就过掉了缺乏准备的胡安米.卡列洪，然后继续带球疾进。

    几乎是与此同时，伊维萨的中前场球员，除了克莱门特留在中场坐镇之外，全都压出去了。

    代斯勒在边路中路带球疾进，他的后面是伊维萨队长迪涅托，为他提供保护，法比安斯基几乎和他平行在冲刺，在前面，高中锋贝迪诺已经冲刺到了禁区弧顶地带了，在右边路，法雷科也在空切跑动……

    此时如果从空中俯瞰伯纳乌，就好像是一柄锋利的蓝色匕首，在刺向白色巨人！

    洛佩特吉的表情怔住了，他有点懵：这开场剧本……不对啊。

    ps：第三更暨老友【a快乐11111】舵主加更，非常感谢【舍不得雪】、【os】、【唐门春秋】的打赏。求订阅、求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第133章 狗裁判！暗无天日！（求月票）

    镜头也在这个时候适时的给向客队伊维萨的教练席区域，看到伊维萨主教练方觉如此稳稳地抱住了代斯勒，电视机前的不少球迷兴奋起来了。

    这些激动的都是女球迷，伊维萨的女球迷自不必说，不少中立球迷也是‘哇’的一声。

    方觉本身的形象和气质就极其出众，可以说是非常的英俊帅气了。

    这首先是满足了广大女性观众对于颜值的需求。

    而此时此刻，方觉的这个操作，让他的个人魅力整个的又拔了一截。

    这腰腹力量，啧。

    有颜值，有能力，可远观也可……嘿~

    ……

    “犯规！这个进球之前，伊维萨人犯规在先！”皇家马德里卡斯蒂亚主教练洛佩特吉在场边愤怒的抗议，他情绪激动，口水甚至都喷到了第四官员的脸上了。

    第四官员伸手抹了把脸孔，同时稍稍后退一步，表情无比严肃，“洛佩特吉先生，请你冷静。”

    “我特么怎么冷静。”洛佩特吉吼道，然后他看到第四官员脸上表情不善，才悻悻地闭嘴。

    “下半场比赛刚刚开始就丢球，换个角度来说，也许是好事。”洛佩特吉的助手桑斯宽慰他说，“最起码我们还有接近四十五分钟的时间来反超。”

    洛佩特吉点点头，板着脸，没有说什么，他不是不能接受丢球，而是不能接受以这种方式丢球。

    伯纳乌的主席包厢里，卡尔德隆看到球队丢球，恼怒的表情一闪而逝，然后朝着周围的人摊开手，无奈笑问，“这个球，没犯规吗？”

    此时，慢镜头回放显示了刚才发生了什么：克莱门特断球的时候动作是比较大的，而布埃诺也拉扯了克莱门特，让对方差点漏鸟。

    这个时候，就看主裁判怎么吹罚了，主裁判可以吹罚克莱门特对布埃诺犯规，如果他不认为伊维萨人犯规的话，他也可以吹罚布埃诺拉人犯规。

    所以，有些判罚就在主裁判的一念之间。

    ……

    主裁判用实际行动回答了皇家马德里主席卡尔德隆的问题，他用一张黄牌告诉所有人，犯规确实是存在。

    “安东尼奥.奥拉斯向布埃诺补了一张黄牌。”多洛雷斯说道，“这个判罚引起了皇家马德里卡斯蒂亚方面的强烈不满，皇家马德里门将阿丹还因为强烈抗议被主裁判出示黄牌警告。”

    伯纳乌的看台上一片哗然，嘘声四起，到处都可以听到球迷在骂‘狗裁判’、‘混蛋裁判’之类的话语。

    皇家马德里卡斯蒂亚主教练洛佩特吉气得嘴唇直哆嗦，他想要去找主裁判的麻烦，不过，被助理教练桑斯抱住了。

    方觉有些遗憾的叹口气。

    伊维萨的这个进球非常关键，二比二扳平比分之后，按照现在的这个比分，虽然依然还是平局，但是，伊维萨将会凭借客场进球的优势淘汰皇家马德里卡斯蒂亚而升级。

    洛佩特吉有些担心的看了一眼客队教练席，这个时候，他最担心的就是伊维萨继续‘耍无赖’的踢起防守反击的战术，那样的话，皇家马德里卡斯蒂亚又不得不面对此前遇到的问题：破密集防守。

    而且，洛佩特吉几乎可以确信，以伊维萨那个中国主教练的秉性，肯定会这么做的。

    可是，他想错了。

    ……

    伊维萨完全没有回缩防守的意思，事实上，球员们在进球后也在考虑要不要死守了，但是，他们很快就收到了场边主教练的战术指令，方觉做了个继续进攻的手势！

    尽管有些惊讶，但是，伊维萨的球员们还是忠实的执行了方觉的战术指令。

    而皇家马德里卡斯蒂亚这边，惯性思维还认为伊维萨会开始保守，却是被伊维萨打了个措手不及。

    方觉还利用死球的机会，特别拉住了克莱门特，叮嘱自己的球员，“看这情况，主裁判在找平衡，所以，防守的时候不要怕，动作可以大一些。”

    克莱门特点点头，教练真厉害，真让他在中场休息的时候就说对了，伊维萨的运气不错，主裁判可能真的在找平衡。

    ……

    哈维.加西亚在中场接到了胡安米.卡列洪的传球，他想要拉球转身。

    不过，当他身体还没完成转身这个动作的时候，克莱门特已经以掩耳不及迅雷的速度冲上来。

    克莱门特向人们展示他的防守特点：粗暴！

    他直接用身体撞过来，撞的哈维.加西亚一个踉跄，顿时失去了对球的控制。

    哈维.加西亚立刻举手，他示意克莱门特撞人犯规。

    不过，主裁判安东尼奥.奥拉斯丝毫没有理会的意思，这让哈维.加西亚有些着急火大，他为了阻止伊维萨的快速反击，身后拉了下克莱门特。

    嘟！

    主裁判哨音响起，他吹罚哈维.加西亚犯规。

    “是那家伙先犯规的，你会不会吹？”哈维.加西亚大声抗议。

    pia！

    黄牌！

    伯纳乌的看台上的嘘声四起。

    方觉则在场边鼓掌，不要误会，他是为克莱门特的这次成功的上抢鼓掌的。

    ……

    很快，皇家马德里的球员们开始感受到了上半场比赛伊维萨球员的那种憋屈感觉，反正只要是可吹可不吹的判罚，或者是在主裁判一念之间决定倾向性的判罚，主裁判的吹罚全部都是对皇家马德里不利的。

    比方说，双方球员拉扯在一起，你可以说是进攻一方犯规，也可以说是防守一方犯规，全看主裁判的判断尺度了，现在的情况是，当这种情况出现的时候，伊维萨在进攻，那就是防守犯规，伊维萨在防守，那就是攻方犯规。

    伯纳乌看台上的嘘声就没有停歇过。

    电视转播也给了伯纳乌的主席包厢一个特写镜头，皇家马德里主席卡尔德隆先生面无表情地盯着球场。

    “很显然，当值主裁判安东尼奥.奥拉斯是在找平衡，也许他在中场休息的时候看了上半场比赛的录像，意识到皇家马德里的两个进球都存在或多或少的问题，所以，他在下半场比赛找平衡。”西班牙国家电视台的解说员多洛雷斯说道，“不过，这肯定会让皇家马德里一方非常不满，他们还从来没有在伯纳乌受到过这种待遇呢。”

    “暗无天日啊！”马德里电视台解说员大卫.奥斯拉愤怒的要跳起来，“叫做安东尼奥.奥拉斯的乌云遮蔽了伯纳乌的上空，他肆无忌惮的践踏公平法则！”

    “光天化日之下，还有王法吗？”解说搭档德拉斯德拍着桌子怒吼。

    “呸！别以为你下半场比赛找平衡，我就会原谅你。”方觉扭头和自己的助手说话。

    “可是……”塞巴略斯说道。

    “不用可是。”方觉摇头说，“我这个人原则性极强，爱憎分明！”

    塞巴略斯：w(Д)w。

    他忘了自己要说什么了。

    ps：第一更暨保底第一更，求一张月票，更新晚了，大家见谅，周末比平时还要加倍忙碌，做早餐、带孩子上课，午餐、带孩子上课，晚餐，带孩子上课……非常感谢【唐门春秋】、【os】、【此情】、【poppyjj】、【纷飞絮】的打赏。

 第129章 梦幻开局（第1更求月票）

    皇家马德里的球员对于伊维萨开场后就直接发动攻势，显得有些缺乏准备。

    眼看着代斯勒继续带球前进，皇家马德里中场球员佩德罗.莫斯克拉上来拦截。

    代斯勒在带球中稍稍减速，作势要分边，却是突然再次提速，横向扣球，就直接过掉了莫斯克拉。

    然后他没有给上来拦截的皇家马德里后卫塞尔吉奥.迪亚斯近身的机会，直接将足球传了出去。

    代斯勒自己则快速的前插。

    法比安斯基接到球之后没有多做停留，而是横着将球传了出去。

    本来已经穿插到禁区的高中锋贝迪诺此时突然回撤接应，他背身接到了球，没有试图带球转身，而是再把球分到了右边路那边。

    然后贝迪诺飞速的往禁区里冲过去。

    ……

    皇家马德里卡斯蒂亚的左边后卫大卫.马特奥斯此时刚刚冲出去盯防代斯勒，就看到足球从他的身边滚过去，他急忙转身去看，就看到伊维萨的前锋法雷科接到了足球，这时候马特奥斯想要再去追，已经来不及了。

    法雷科没有让进攻速度变换，他接到球之后直接内切往禁区插去！

    皇家马德里卡斯蒂亚队的中后卫克里斯托弗.苏尔西在盯防伊维萨的高中锋贝迪诺，他在防备法雷科传高球，他没想到法雷科没有传球，而是直接向禁区里内切，并且这穿插是毫不犹豫的，动作迅速的直接内切……这根本没有给他做出反应的时间和机会。

    法雷科带球冲入禁区之后抡脚作势要射门。

    看到法雷科要射门，这骗得狼狈冲过来补位的中后卫塞尔吉奥.迪亚斯飞身来堵，却没想到法雷科变换脚法，脚弓一推，足球横着传进了禁区……

    克里斯托弗.苏尔西扛着贝迪诺，阻止他去完成抢射，却没想到一道蓝色的身影冲上来，他想要去防守已经来不及了。

    “法雷科！他内切！射门……是传球了！现法比安斯基……他射门……”

    足球径直飞向球门，皇家马德里卡斯蒂亚队门将阿丹飞身去扑救，却无奈距离太近，法比安斯基的这脚射门很贼，是大力低射，足球贴着草皮，球速极快，在阿丹的重心下来之前，足球已经疾速的滚入了球网……

    ……

    “gooooooool！！！梦幻开局！伊维萨人取得了梦幻开局！”多洛雷斯在解说席上站起来喊道。

    作为解说员，他甚至可能是第一个反应过来进球已经诞生的观众。

    当法比安斯基射出去的足球撞上球网的时候，不管是伯纳乌看台上的双方球迷，还是电视机前的观众，所有人都还没有反应过来：刚开球，开场不到一分钟！这就进球了？

    特别是主场的皇家马德里球迷，有的球迷还在讨论首回合那场让他们非常讨厌的比赛，他们在议论今天球队如何来破伊维萨的保守、密集防守，然后一抬头，就看到了自家球网里的足球：发生了什么？

    就连场上的皇家马德里卡斯蒂亚的球员此时也处于懵圈状态，开球之后向前压迫，准备进攻压迫伊维萨的进攻球员停在了前场，扭头看向自家球门的防线，看着球门里的足球发呆。

    “一比零！法比安斯基，他为伊维萨进球！伊维萨在开球之后就向皇家马德里卡斯蒂亚的腹地发起攻击，漂亮的进攻配合，连续的传切配合和跑位，啪啪啪啪，然后就进球了！五十一秒钟！这甚至可能是西班牙足球乙b联赛历史上最快进球！一比零！伊维萨在伯纳乌客场领先了！看看看台上的皇家马德里球迷，所有人都惊呆了。”

    伯纳乌的安静被客队伊维萨的球迷打破，奎罗斯等人爆发出巨大的欢呼声，他们又蹦又跳，拥抱，欢呼。

    他们进球了！

    他们现在一比零领先于皇家马德里卡斯蒂亚！

    他们在伯纳乌一比零领先！

    ……

    进球的法比安斯基也是愣了下，他都没有想到这么快能进球，他们只是忠实的遵从了主教练的战术安排，按照训练中演练的这套战术来执行，没想到：这就进球了！

    法比安斯基回过神来，开始奔跑，他太兴奋了。

    不过，他直接就被冲上来的贝迪诺扳倒在地，接着更多的伊维萨的球员纷纷压了上去。

    就连后卫都从后面跑了上来，门将西门莱特没有冲上来，但是，他在门前用力的捶打胸口，大声咆哮，可以看得出伊维萨人有多兴奋了。

    不过，最兴奋的莫过于场边的方觉。

    他从座位上一下子冲出来，挥动着双拳，跳起来向着伯纳乌的夜空振臂，然后，这还不够，他甚至还跑到了靠近皇家马德里卡斯蒂亚的教练席那边，扭了扭腰，左边扭一下，右边扭一下，最后伸了个懒腰，拍了拍屁股走人。他本来打算跳扭屁股舞的，最后决定算了，他担心会挨揍。

    他是成心的，就是要气洛佩特吉。

    不过，此时此刻，洛佩特吉已经无暇去关注这个家伙了，皇家马德里卡斯蒂亚主教练坐在教练席，怔怔地看着场内，他还没有从这个丢球带给他的震惊中回过神来呢。

    皇家马德里卡斯蒂亚的替补席上也是一片安静，他们都愣愣地看着自己的球门，看着球网里的足球，看到门将阿丹爬起来，从球网里捞出皮球，发泄一般的踢了出去。

    ……

    “一比零！伊维萨在伯纳乌领先于卡斯蒂亚！由于双方首回合在伊维萨踢成了零比零，所以，伊维萨的这个进球可以说是至关重要！”多洛雷斯说道，“丢了这个球之后，意味着皇家马德里至少要再进两个球才能够晋级，是的，现在的形势很明显了，因为伊维萨拿到了客场进球，所以，皇家马德里必须赢球！”

    “真是讽刺。”马德里当地电视台解说员大卫.奥拉斯此时才回过神来，说道，“我们此前还在讨论，分析我们的球队如何来打破伊维萨的密集防守，却没想到伊维萨人一反常态的发起进攻，并且第一次进攻就进球了！我们的天才小伙子们，甚至都还没有人触球，我们就丢球了！”

    “是的，我们的天才们对于这个丢球完全束手无措！”他的解说搭档德拉斯德说道。

    镜头扫过球场，在兴奋庆祝的伊维萨的背景中，是有些茫然的皇家马德里球员们，他们确实是对这个丢球束手无措，他们不仅仅是觉得茫然，还觉得委屈，他们根本没有触球呢，哪能想到对方竟然一开场就进攻，而且第一次进攻就进球了？！

    方觉在靠近皇家马德里卡斯蒂亚这一侧庆祝完毕之后，得意洋洋的回到教练席，迎接他的是助理教练塞巴略斯那‘敬若神明’的目光。

    方觉很享受这目光，他拍拍搭档的肩膀，微笑道：“现在，主动权在我们手里了！”

    ps：第1更暨保底第1更，求月票，急求月票，谢谢大家了。非常感谢【5294589】、【卓ye】、【唐门春秋】的打赏，求订阅，各种求。

 第130章 及时雨（第2更，求月票）

    片刻的安静之后，伯纳乌的看台上响起了皇家马德里球迷那不太整齐的嘘声。

    这是对这个丢球的不满，是对伊维萨的人得意庆祝的回应。

    伯纳乌的主席包厢里，皇家马德里主席卡尔德隆正在和贵宾谈笑风生，比赛刚刚开始，大佬们都没有关注场内，嘘声蔓延的时候，卡尔德隆主席先生抬起头，他是看向贵宾包厢的电视直播的，正好看到电视里刚刚回放完伊维萨的进球过程，正好看到一个英俊帅气的男人在场边扭扭腰……

    气氛有些尴尬啊。

    “没有什么。”卡尔德隆勉强笑着说道，“我对小伙子们有信心。”

    “是啊，是啊。”

    “说的是。”

    众人都附和说道。

    比赛继续。

    洛佩特吉站在场边，他已经向自己的球员传达了指令，不要理会这个丢球，不要慌，不要乱，压出去进攻。

    这个战术指令是正确的，也是应该的，零比一落后的皇家马德里想要晋级的话，必须进攻，必须进球，必须赢球。

    洛佩特吉没有回到教练席，他留在场边站着，他在思考，能够成为皇家马德里卡斯蒂亚的主教练，自然是有两把刷子的。

    这个丢球让他看到了伊维萨的变化，这个变化不仅仅是指伊维萨今天不再是那么保守，而是指的是伊维萨在进攻中的细节变化和体现。

    代斯勒没有出现在他以往经常出现的右边路，就拿刚才那个进球来说，这名德国球星出现在中路，在中路带球突破、组织策动这次进攻。

    这是一个非常重要的信息。

    很显然，就是这个变化，让皇家马德里在开场之后面对伊维萨的进攻显得慌乱，也缺乏必要的应对。

    “哈维！”洛佩特吉在场边大声喊话，利用一次死球的机会，他将哈维.加西亚叫过来，“注意代斯勒，德国人今天在中路组织进攻，他是伊维萨的组织枢纽！”

    哈维.加西亚点点头，表示自己知道了。

    虽然才二十岁，还很年轻，但是，哈维.加西亚是这支卡斯蒂亚的领袖和核心，作为曾经被提拔到皇家马德里一线队，并且在欧洲冠军杯中都有过出场的球员，他的天赋和比赛阅读能力毋庸置疑，他也注意到了这一点。

    随后的比赛中，皇家马德里加强了对代斯勒的防守力度。

    洛佩特吉满意的点点头，尽管方觉的这个变化打了皇家马德里一个措手不及，但是，洛佩特吉并没有太过慌张，他对于自己的球队的进攻能力，对于拿下这场比赛还是有信心的。

    那个中国人也就只能够耍点小聪明了，和自己没法比！

    ……

    不过，很快，洛佩特吉的表情就变了。

    又尝试了几次进攻，但是效果不大之后，方觉走到了场边，这个中国人吹了声口哨，然后伸出两根手指。

    然后，洛佩特吉就看到伊维萨开始收缩防线。

    混蛋！

    没种的家伙！

    洛佩特吉骂了句，他是希望伊维萨继续压出来进攻的，皇家马德里不怕对手和他们打对攻，那意味着对方压出来之后的空当和漏洞可以抓，比进球，洛佩特吉对于自己的球队有信心，但是，面对龟缩防守的球队，你还真的没有太多的好办法。

    很快，比赛陷入了僵持阶段。

    皇家马德里卡斯蒂亚的球员们在努力进攻，但是，他们发现比赛又回到了他们所熟悉的第一回合的情况，他们发现伊维萨的后场防守固若金汤。

    不仅仅如此，伊维萨在前场留有代斯勒和法雷科这两个速度很快的球员，特别是前者，速度快，脚下技术出色，能传能射，这让皇家马德里在压出去进攻的时候，也是有些忌惮。

    比赛进行到第二十三分钟，何塞.卡列洪的传球被抢断，伊维萨发动快速反击，他们的队长迪涅托直接长传球找代斯勒，德国球星漂亮的停球之后，一路带球长驱直入，要不是皇家马德里卡斯蒂亚队门将阿丹表现出色扑出了这脚射门的话，皇家马德里就零比二落后了。

    “见鬼！”洛佩特吉不爽的骂了句，他知道，尽管伊维萨看似很被动，但是，手握一个客场进球、一比零领先的伊维萨实际上掌握了比赛的主动权了，他们现在的目的和战术很明确，就是防守反击，利用皇家马德里大举压上背后的空当，想要玩偷袭的好戏。

    这个战术很简单，很直接和粗暴，一眼就看穿了，但是，一时半会你真的拿他没有什么办法。

    久攻不下之下，心态势必会受到影响，同时，你还得时刻担心别被对手偷袭。

    这一切，都因为开场的那个丢球。

    ……

    方觉坐在教练席座位上，他翘着二郎腿，老神在在。

    尽管场面被动，但是，一切尽在他的掌握之中。

    就在这个时候，球场上出现了意外情况。

    “我靠！”方觉猛地跳起来，冲出教练席。

    这是皇家马德里在前场获得任意球机会，哈维.加西亚主罚的任意球被人墙阻挡，随后，皇家马德里卡斯蒂亚发起二次进攻，何塞.卡列洪的传球被伊维萨球员挡出来，不过，就在这个时候，主裁判安东尼奥.奥斯拉鸣哨，他做出手势，示意伊维萨的球员禁区里手球了，他掏出黄牌警告了伊维萨后卫略伦特，同时指向了点球点。

    “点球！点球！伊维萨后卫略伦特禁区内手球！主裁判明察秋毫判罚了点球！”马德里的解说员大卫.奥拉斯兴奋的喊道，在球队久攻不下的时刻，这个点球来的太是时候了。

    “哪里手球了？”方觉在场边咆哮，“是肩膀！是肩膀！”

    “请冷静！方觉教练！”第四官员不得不过来警告愤怒的客队教练。

    球场内，伊维萨的球员正在向主裁判解释和抗议，略伦特一脸的委屈和愤怒，他拍打着自己的肩膀，示意是肩膀挡出去的，他没有手球。

    而在一旁，皇家马德里的球员则是欢呼和庆祝，久攻不下之下，皇家马德里卡斯蒂亚的天才球员们也开始急躁了，这个点球简直是及时雨。

    ps：第2更暨保底第2更，月票被**了，求月票，急求月票，非常感谢【夜冷风轻】的打赏，求支持，谢谢大家。

 第131章 忏悔的裁判（第3更贺【唐门春秋】堂主求月票）

    伯纳乌的主席包厢里，皇家马德里主席卡尔德隆先生也站了起来，他的脸上带着笑容，卡斯蒂亚的小伙子没有让他失望，只要罚进这个点球，皇家马德里就扳平了比分，赢球的希望很大。

    最重要的是，他的面子回来了。

    主裁判奥拉斯没有理会伊维萨人的抗议，他严厉警告伊维萨人不要闹事，不然他就不客气了。

    随后，他收到了第四官员的汇报，又跑到场边，严厉警告伊维萨主教练安分点，不要再出言不逊，不然就罚他上看台。

    “很好，很好，你是老大，你是对的。”方觉悻悻地说道，然后就被塞巴略斯拉开了。

    “点球，皇家曼联队卡斯蒂亚获得了点球机会，这是扳平比分的好机会。”多洛雷斯说道，此时，刚才禁区里的慢镜头回放来了，“伊维萨的很愤怒的抗议，现在看来，他们的愤怒是有道理的，何塞.卡列洪的传球打在了略伦特的上臂，接近肩膀的地方，确实是没有打在手上。”

    多洛雷斯摇摇头，“不过，主裁判坚持判罚点球，判罚无可更改了。”

    “恩，点球似乎有疑问。”马德里电视台的解说员大卫.奥斯拉说道，“不过，电光火石之间，主裁判也看不太清楚，这也不能说是误判，只能说伊维萨人不太走运。”

    方觉要是听到这位解说员的话，一定一个大耳刮子抽过去，做人，怎么可以如此黑白不分，如此厚颜无耻？

    实事求是的说，除了伊维萨人很愤怒之外，中立观众此时此刻并没有太多的感受，这个判罚，严格来说也不能说是黑哨，恩，只能说是误判，而且，主裁判在可判可不判的时候，偏袒主队，对豪门球队有所照顾，这是人之常情嘛。

    要知道，这可是在伯纳乌！

    ……

    皇家马德里的点球。

    何塞.卡列洪站在点球点。

    主裁判奥拉斯吹响哨音，卡列洪助跑，射门。

    伊维萨的门将西门莱特判断错了方向，卡列洪将点球罚进。

    “goooooooooooool！”大卫.奥斯拉喊道，“何塞.卡列洪，他有一颗大心脏，冷静的将点球罚进！一比一！我们扳平了比分！伊维萨的丑陋保守足球无法阻挡我们进球！”

    洛佩特吉从教练席冲出来，高举双臂庆祝进球，他还特意看了一眼隔壁的同行，看到方觉面沉似水，洛佩特吉就觉得心里像是三伏天喝了冰冻肥宅快乐水一般爽快。

    “土包子，不就进一个球嘛。”方觉扁扁嘴，他越想心里越是不舒服，眼神闪烁。

    “算了吧，不要生气了，现在是一比一，按照这个比分，还是我们晋级。”塞巴略斯宽慰方觉，“在伯纳乌客场比赛，我们要有这个心理准备。”

    “呵呵。”方觉冷笑一声。

    扳平比分之后，皇家马德里士气大振，皇家马德里卡斯蒂亚的天才球员们的状态和表现开始好转，作为西班牙足坛这个年龄阶段最出类拔萃的天才，他们确实是有能力的。

    ……

    比赛进行到四十一分钟，阿尔贝托.布埃诺在和克莱门特拼抢的时候倒地，主裁判奥拉斯吹罚伊维萨犯规。

    哈维.加西亚主罚的任意球开进禁区，伊维萨的门将西门莱特将足球打出去，达尼.帕雷霍胸部停球，在禁区外来了一脚远射，这可真是一脚质量不俗的远射，足球划过一道弧线，直挂球门右上角！

    “gooooooooooooooool！”马德里电视台解说员大卫.奥斯拉兴奋的跳起来喊道，“达尼.帕雷霍！精彩的世界波！干得漂亮！这就是卡斯蒂亚！这就是我们的天才小伙子们！没错，就是这样，继续，不要停！”

    “真是漂亮！”德拉斯德也是忍不住赞叹说道，“二比一！我们现在领先了，早就说过了，我们的天才小伙子们不会让我们失望的。”

    方觉在场边暴跳如雷，他强烈抗议，他质疑克莱门特和布埃诺倒地的那一下是正常拼抢，导致这个丢球的那个任意球根本不存在。

    “请冷静，方觉先生。”第四官员黑着脸，想要制止这条疯狗，“你如果再不冷静，我只有请主裁判过来了。”

    “哈，很好，我冷静。”方觉冷笑说道。

    慢镜头回放显示，克莱门特和布埃诺接触的时候，两个人都有拉扯，这个时候，就看主裁判怎么判罚了，可以吹罚进攻球员犯规，也可以吹罚防守一方犯规，很显然，这一次，主裁判再次站在了主队皇家马德里卡斯蒂亚这一边。

    “妈卖批的，敢黑老子！”回到教练席，方觉脸色发黑，骂骂咧咧说。

    塞巴略斯张了张嘴，叹口气，没有说什么，他现在对于这场比赛的结果已经有点悲观了。

    不过，这是黑哨吗？

    也不能说是。

    事实上，除了在韩日世界杯的时候，在足坛明目张胆的黑哨已经很少见了，但是，主裁判偏袒某一方，特别是偏袒豪门主队的情况还是很常见的，也不需要多么过分的操作，只要在这种可判可不判的判罚中稍稍偏向某一方，就可以了，这叫做：裁判的执法艺术。

    ……

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在二比一，主队皇家马德里卡斯蒂亚在零比一落后的情况下，连扳两球，逆转了比分。

    镜头给了伯纳乌主席包厢特写，皇家马德里主席卡尔德隆先生面带微笑的起身，为卡斯蒂亚的天才球员们的出色表现鼓掌。

    主席先生很满意。

    离场的皇家马德里卡斯蒂亚的小伙子们都是笑容满面，能够在上半场比赛就逆转比赛，他们神情振奋，看这架势，拿下比赛不是问题，赢下这场比赛，他们下赛季就在西班牙足球乙级联赛的赛场了。

    而反观伊维萨这边，伊维萨的球员们都是神情凝重，或者是面色愤怒，有些球员已经在唉声叹气了，所有人都知道，现在的形势非常不乐观了。

    ……

    “上半场比赛结束，伊维萨在开场阶段向我们展示了他们的勇气，法比安斯基的那个进球体现了这支球队的漂亮的进攻配合，方觉教练的战术几乎取得了完美的成功。”

    “不过，皇家马德里凭借一个点球，一个漂亮的世界波得分，顽强的逆转了比分，现在的形势对于客队伊维萨来说非常不利了，伊维萨的这位年轻的中国教练会做出什么样的应对，我们拭目以待。”西班牙国家电视台解说员多洛雷斯说道。

    方觉站在球员甬道口，他就那么的盯着走过来的主裁判。

    主裁判安东尼奥.奥拉斯被这人的眼神吓了一跳，他机会以为这家伙会对他进行攻击，然后却看到这位伊维萨主教练先生对他咧嘴笑。

    奥拉斯扭过头，带着裁判组，从客队主教练的身边走过去了。

    “你做什么呢？”塞巴略斯问。

    “我在用我纯洁的眼神质问裁判。”方觉点点头，“效果不错，裁判很惭愧，不敢和我对视，他现在一定在忏悔呢。”

    塞巴略斯：Σ(°△°|||)。

    ps：第3更暨【唐门春秋】堂主加更，求月票，急求月票，距离第4更暨月票100加更只差10票了，谢谢大家了。非常感谢【jvdiao】的打赏，拜谢。

 第132章 黑卡使用！（第4更月票100加更求月票）

    伯纳乌的客队更衣室里。

    “都垂头丧气的做什么？”方觉瞪了一眼自己的球员们，“你们上半场比赛踢得很不错，值得表扬。”

    球员们看着教练，不知道主教练这话究竟是不是在说反话。

    “你们这是什么眼神，我是真的很满意。”方觉将战术板放好，然后说道，“在伯纳乌，我们率先进球，并且一度让皇家马德里人没有什么办法，要不是两个意外情况，可能我们依然是一比零领先于皇家马德里卡斯蒂亚呢，你们确实是做的很不错。”

    听到方觉这么说，球员们心里总算是舒服了点。

    “都是该死的裁判。”被吹罚点球的略伦特愤怒的说道，“肩膀！那球打在了我的肩膀上！”

    “我看到了，确实是肩膀！”

    “裁判眼瞎了吗？”

    “是啊，该死的裁判！”

    “这场比赛够呛了，裁判偏袒他们。”

    球员们你一言我一语的，开始批判起当值主裁判。

    ……

    “安静！都闭嘴！”方觉喊道，看到众人都安静下来，他满意的点点头，“别的都先不要说了！重要的是下半场比赛！”

    “现在，我来部署下半场比赛。”

    “巴斯蒂。”方觉对代斯勒说道，“下半场比赛，你回到右路。”

    代斯勒点点头。

    “贝迪诺，我需要你多回来策应接球。”

    “法雷科，你的位置在贝迪诺和代斯勒之间，你要随时准备穿插接应，你的速度将会是我们打开局面的武器。”

    “下半场比赛，我再次强调一点，我们要追求的是反击速度！速度！速度！听到没！有机会的话，可以不经过中场，直接找……”方觉停顿了一下，“找代斯勒！”

    “克莱门特，你要注意哈维.加西亚，下半场比赛，我不希望看到那小子轻轻松松的拿球。”

    众人纷纷点头。

    “可是，教练。”克莱门特说道，“裁判……”

    “你们啊。”方觉拍拍手，说道，“你们要相信裁判，要宽容。”

    球员们瞪大眼睛看着他们的教练，教练，你知道你在说什么吗？

    “裁判也有犯错误的时候，我们对此要包容。”方觉无视了自己的球员的眼神，“学会适应主裁判的执法，这也是一场比赛非常关键的所在。”

    他微笑着说道，“好了，不要想那么多，我们只要做好自己的，胜利必将属于我们。”

    “也许下半场比赛就轮到我们有好运气了呢。”方觉拍拍手，笑着说道，不过，大家都没有把教练这话当真，只当是教练无奈之下对大家的宽慰之语。

    ……

    “宿主，是否确认现在使用【暗无天日】黑卡？”系统问道。

    方觉没有回答。

    方觉的内心其实是有些犹豫和拒绝的。

    他很矛盾啊，如他这般纯洁善良、谦谦君子一般的年轻帅才，他实在是对于使用【黑卡】有抵触情绪的。

    但是，上半场比赛主裁判一味的偏袒皇家马德里卡斯蒂亚队，要不是主裁判的两次误判，比分就是一比零，而不是一比二，这一来一去，几乎就等同是要绝了伊维萨升级的希望啊！

    虽然主裁判的行为不能说太明显和恶劣，但是，造成的结果太恶心人了，这又确实太恶劣了，实在是激怒了方觉。

    但是，你不仁，我就能不义？

    我是纯善好人啊！

    方觉决定给主裁判一个机会，在下半场比赛开始前，如果这个裁判过来向他表示歉意，他就原谅他。

    勿谓言之不预也！

    当值主裁判安东尼奥.奥拉斯吹响了下半场比赛比赛开始的哨音。

    方觉叹了口气，他已经给了对方机会了，但是，对方却没有珍惜。

    那就不能怪他了，他尽力了。

    “确认，立刻使用！”方觉只感觉自己的灵魂都在颤抖，他是被逼的啊，希望这不会让他纯洁的灵魂白玉蒙瑕。

    ……

    下半场比赛是皇家马德里先开球。

    皇家马德里卡斯蒂亚队似乎也打算利用先开球的机会，打伊维萨一个措手不及。

    经过连续的几脚传递，达尼.帕雷霍送出直塞球，阿尔贝托.布埃诺在靠近大禁区弧顶的位置拿球，他刚要拉球转身，一个人影就冲上来，这是克莱门特！

    他直接一个凶狠的上抢，将足球捅走了，同时抡出去的右脚也带倒了布埃诺，后者倒地的时候双手下意识的拉扯住了克莱门特的球裤，露出了小半个屁股，克莱门特直接一手打掉了布埃诺的‘咸鱼手’，飞速的提了提球裤，同时他没有理会倒下的布埃诺，大步去追球！

    “犯规！”何塞.卡列洪立刻举手示意克莱门特铲人犯规。

    皇家马德里的其他几名球员，有人看向主裁判，有人则已经很自觉的跑过来，准备主罚任意球了：克莱门特确实是先铲到足球，但是，他也带倒了布埃诺，这属于可判可不判的，不过，按照主裁判上半场的执法风格和尺度，这肯定是会吹罚伊维萨人犯规的。

    不过，让皇家马德里卡斯蒂亚球员惊讶的是，主裁判安东尼奥.奥拉斯没有吹哨，不仅仅没有吹哨，相反，他还做了一个双手平举向前伸出的动作：

    进攻有利，比赛继续！

    这意思是，克莱门特没有犯规，相反，主裁判认为倒地的布埃诺犯规了，但是，因为进攻有利，所以，暂时不会立刻处罚布埃诺。

    ……

    伯纳乌球场的看台上嘘声震天。

    皇家马德里的球迷非常的愤怒，这个狗裁判！

    这么明显的犯规，没看到布埃诺都倒地了吗？竟然没有鸣哨，真是黑了心的。

    这些球迷似乎已经忘记了，在上半场比赛主裁判偏袒皇家马德里卡斯蒂亚的时候，他们在看台上响起的赞赏的掌声了。

    此时，伊维萨正在快速反击。

    方觉在中场休息的时候就格外强调了反击的速度，而在这次进攻过程中，伊维萨的球员们忠实的将主教练的战术意图在比赛中体现出来。

    克莱门特追上足球之后，没有片刻的耽搁，直接将足球传给了法比安斯基。

    法比安斯基看了看前面，直接抡起左脚：长传发动进攻。

    足球穿过中场上空，直接飞向了皇家马德里卡斯蒂亚的左路。

    代斯勒正在冲刺，他xiong部微微一挺，漂亮的将足球停下来，然后开始带球前进。

    此时此刻，皇家马德里卡斯蒂亚的左后卫大卫.马特奥斯压上去助攻，还没有及时的回防到位呢，前面有大片的开阔地，足够代斯勒驰骋。

    ……

    代斯勒沿着右边路高速疾行，在他的身后，是拼命追赶的大卫.马特奥斯，在他的前面是仓促出来拦截的克里斯托弗.苏尔西。

    与此同时，贝迪诺和法雷科的前插，也让皇家马德里卡斯蒂亚的防线一片狼狈，疲于奔命。

    代斯勒作势要传中，骗得克里斯托弗.苏尔西跳起来封堵拦截，他却是将足球扣回来，过掉了苏尔西，然后直接横向内切。

    “拦住他！不要让他射门！”皇家马德里卡斯蒂亚队门将阿丹大声喊道。

    代斯勒再次提起了右脚。

    他根本没有给过来拦截的塞尔吉奥.迪亚斯近身堵截的机会，粗壮的右腿直接抽在了足球中下部！

    足球猛然窜起，掠飞向球门。

    皇家马德里卡斯蒂亚门将阿丹做出了成功的预判，他扑向了自己的左侧，他感觉自己能够碰到足球。

    “呼----”

    如此大力的抽射，球速快的甚至都发出了啸声……足球从阿丹的左手上方掠过，砸在了横梁下沿，发生咣的脆响，然后落下来，在球门里又弹跳了两下，终于被球网包裹住了。

    ……

    “goooooooooooooooooooooooooooooool！”解说席上，多洛雷斯发出了一声长传gol声，他激动的吼道，“代斯勒的大力抽射，足球打在横梁下沿后反弹入网，让人激动的跳起来欢呼的进球，二比二！伊维萨在下半场刚刚开始一分多钟的时候就扳平了比分，他们在下半场比赛取得了梦幻开局，就如同他们在上半场比赛曾经做到的那样！！！”

    多洛雷斯很激动，虽然他从来没有说过他支持伊维萨这样的话，但是，在内心里，这位专职解说西班牙足球乙b联赛的解说员，还是比较倾向于伊维萨的，因为伊维萨，费尔南多才被解雇，多洛雷斯才有机会替补上来当西乙b联赛的直播解说员的，这是一种十分微妙的‘亲近’关系。

    “这个进球应该被吹掉！！！”马德里电视台的解说员大卫.奥斯拉怒气冲冲的吼道，“伊维萨发起进攻的源头，克莱门特从布埃诺脚下抢断的时候犯规了，非常严重的犯规！但是，主裁判安东尼奥.奥拉斯就像是眼瞎了一样，近在咫尺都没有任何表示！”

    大卫.奥斯拉对这个和自己的名字非常相似的主裁判口诛笔伐，“作为主裁判，应该维持最起码的公正，但是，我们显然没有看到这一点，伊维萨利用一次严重的犯规进球得分，但是，主裁判却无视了这一切。”

    “是的，主裁判奥拉斯犯了错误。”他的解说搭档德拉斯德同样愤怒说，“上半场比赛，我们看到的是一个值得赞赏、执法公平的裁判，但是，很显然，这一次奥拉斯是犯了错误了！”

    球场内，皇家马德里卡斯蒂亚队的球员们正在围住当值主裁判抗议，他们认为伊维萨犯规在先，进球无效。

    而伊维萨球员则在兴奋的庆祝，进球的代斯勒又蹦又跳的冲向场边，他避开了队友们的围追堵截，然后直接冲向了球队主教练。

    方觉本来是冲出教练席挥拳、振臂、呐喊庆祝的，一扭头就看到了冲过来的代斯勒，紧要关头，伊维萨主教练先生临危不乱，他右脚后撤半步，撑着地面，右腿微微弯曲，支撑住，同时双臂张开向前，然后，他就：

    一个另类公主抱，直接抱住了空中扑过来的猛男粗汉。

    ps：接近三千五百字的大章节：第4更暨月票100加更，四更一万字了，声嘶力竭的喊一句【求月票】！求订阅！非常感谢【爱吃苹果的蚂蚁】、【唐门春秋】、【原文再续】的打赏。谢谢大家的支持。

 第133章 狗裁判！暗无天日！（求月票）

    镜头也在这个时候适时的给向客队伊维萨的教练席区域，看到伊维萨主教练方觉如此稳稳地抱住了代斯勒，电视机前的不少球迷兴奋起来了。

    这些激动的都是女球迷，伊维萨的女球迷自不必说，不少中立球迷也是‘哇’的一声。

    方觉本身的形象和气质就极其出众，可以说是非常的英俊帅气了。

    这首先是满足了广大女性观众对于颜值的需求。

    而此时此刻，方觉的这个操作，让他的个人魅力整个的又拔了一截。

    这腰腹力量，啧。

    有颜值，有能力，可远观也可……嘿~

    ……

    “犯规！这个进球之前，伊维萨人犯规在先！”皇家马德里卡斯蒂亚主教练洛佩特吉在场边愤怒的抗议，他情绪激动，口水甚至都喷到了第四官员的脸上了。

    第四官员伸手抹了把脸孔，同时稍稍后退一步，表情无比严肃，“洛佩特吉先生，请你冷静。”

    “我特么怎么冷静。”洛佩特吉吼道，然后他看到第四官员脸上表情不善，才悻悻地闭嘴。

    “下半场比赛刚刚开始就丢球，换个角度来说，也许是好事。”洛佩特吉的助手桑斯宽慰他说，“最起码我们还有接近四十五分钟的时间来反超。”

    洛佩特吉点点头，板着脸，没有说什么，他不是不能接受丢球，而是不能接受以这种方式丢球。

    伯纳乌的主席包厢里，卡尔德隆看到球队丢球，恼怒的表情一闪而逝，然后朝着周围的人摊开手，无奈笑问，“这个球，没犯规吗？”

    此时，慢镜头回放显示了刚才发生了什么：克莱门特断球的时候动作是比较大的，而布埃诺也拉扯了克莱门特，让对方差点漏鸟。

    这个时候，就看主裁判怎么吹罚了，主裁判可以吹罚克莱门特对布埃诺犯规，如果他不认为伊维萨人犯规的话，他也可以吹罚布埃诺拉人犯规。

    所以，有些判罚就在主裁判的一念之间。

    ……

    主裁判用实际行动回答了皇家马德里主席卡尔德隆的问题，他用一张黄牌告诉所有人，犯规确实是存在。

    “安东尼奥.奥拉斯向布埃诺补了一张黄牌。”多洛雷斯说道，“这个判罚引起了皇家马德里卡斯蒂亚方面的强烈不满，皇家马德里门将阿丹还因为强烈抗议被主裁判出示黄牌警告。”

    伯纳乌的看台上一片哗然，嘘声四起，到处都可以听到球迷在骂‘狗裁判’、‘混蛋裁判’之类的话语。

    皇家马德里卡斯蒂亚主教练洛佩特吉气得嘴唇直哆嗦，他想要去找主裁判的麻烦，不过，被助理教练桑斯抱住了。

    方觉有些遗憾的叹口气。

    伊维萨的这个进球非常关键，二比二扳平比分之后，按照现在的这个比分，虽然依然还是平局，但是，伊维萨将会凭借客场进球的优势淘汰皇家马德里卡斯蒂亚而升级。

    洛佩特吉有些担心的看了一眼客队教练席，这个时候，他最担心的就是伊维萨继续‘耍无赖’的踢起防守反击的战术，那样的话，皇家马德里卡斯蒂亚又不得不面对此前遇到的问题：破密集防守。

    而且，洛佩特吉几乎可以确信，以伊维萨那个中国主教练的秉性，肯定会这么做的。

    可是，他想错了。

    ……

    伊维萨完全没有回缩防守的意思，事实上，球员们在进球后也在考虑要不要死守了，但是，他们很快就收到了场边主教练的战术指令，方觉做了个继续进攻的手势！

    尽管有些惊讶，但是，伊维萨的球员们还是忠实的执行了方觉的战术指令。

    而皇家马德里卡斯蒂亚这边，惯性思维还认为伊维萨会开始保守，却是被伊维萨打了个措手不及。

    方觉还利用死球的机会，特别拉住了克莱门特，叮嘱自己的球员，“看这情况，主裁判在找平衡，所以，防守的时候不要怕，动作可以大一些。”

    克莱门特点点头，教练真厉害，真让他在中场休息的时候就说对了，伊维萨的运气不错，主裁判可能真的在找平衡。

    ……

    哈维.加西亚在中场接到了胡安米.卡列洪的传球，他想要拉球转身。

    不过，当他身体还没完成转身这个动作的时候，克莱门特已经以掩耳不及迅雷的速度冲上来。

    克莱门特向人们展示他的防守特点：粗暴！

    他直接用身体撞过来，撞的哈维.加西亚一个踉跄，顿时失去了对球的控制。

    哈维.加西亚立刻举手，他示意克莱门特撞人犯规。

    不过，主裁判安东尼奥.奥拉斯丝毫没有理会的意思，这让哈维.加西亚有些着急火大，他为了阻止伊维萨的快速反击，身后拉了下克莱门特。

    嘟！

    主裁判哨音响起，他吹罚哈维.加西亚犯规。

    “是那家伙先犯规的，你会不会吹？”哈维.加西亚大声抗议。

    pia！

    黄牌！

    伯纳乌的看台上的嘘声四起。

    方觉则在场边鼓掌，不要误会，他是为克莱门特的这次成功的上抢鼓掌的。

    ……

    很快，皇家马德里的球员们开始感受到了上半场比赛伊维萨球员的那种憋屈感觉，反正只要是可吹可不吹的判罚，或者是在主裁判一念之间决定倾向性的判罚，主裁判的吹罚全部都是对皇家马德里不利的。

    比方说，双方球员拉扯在一起，你可以说是进攻一方犯规，也可以说是防守一方犯规，全看主裁判的判断尺度了，现在的情况是，当这种情况出现的时候，伊维萨在进攻，那就是防守犯规，伊维萨在防守，那就是攻方犯规。

    伯纳乌看台上的嘘声就没有停歇过。

    电视转播也给了伯纳乌的主席包厢一个特写镜头，皇家马德里主席卡尔德隆先生面无表情地盯着球场。

    “很显然，当值主裁判安东尼奥.奥拉斯是在找平衡，也许他在中场休息的时候看了上半场比赛的录像，意识到皇家马德里的两个进球都存在或多或少的问题，所以，他在下半场比赛找平衡。”西班牙国家电视台的解说员多洛雷斯说道，“不过，这肯定会让皇家马德里一方非常不满，他们还从来没有在伯纳乌受到过这种待遇呢。”

    “暗无天日啊！”马德里电视台解说员大卫.奥斯拉愤怒的要跳起来，“叫做安东尼奥.奥拉斯的乌云遮蔽了伯纳乌的上空，他肆无忌惮的践踏公平法则！”

    “光天化日之下，还有王法吗？”解说搭档德拉斯德拍着桌子怒吼。

    “呸！别以为你下半场比赛找平衡，我就会原谅你。”方觉扭头和自己的助手说话。

    “可是……”塞巴略斯说道。

    “不用可是。”方觉摇头说，“我这个人原则性极强，爱憎分明！”

    塞巴略斯：w(Д)w。

    他忘了自己要说什么了。

    ps：第一更暨保底第一更，求一张月票，更新晚了，大家见谅，周末比平时还要加倍忙碌，做早餐、带孩子上课，午餐、带孩子上课，晚餐，带孩子上课……非常感谢【唐门春秋】、【os】、【此情】、【poppyjj】、【纷飞絮】的打赏。

 第134章 西乙联赛的脚步（求月票）

    乌云背后，往往是暴风雨。

    比赛进行到第六十九分钟，皇家马德里卡斯蒂亚终于在伊维萨的右路打出漂亮的配合。

    阿尔贝托.布埃诺拿球，他作势要射门，骗得略伦特起身封堵，却是突然送出斜线塞球。

    然后，人们就看到何塞.卡列洪出现在了足球线路上。

    “单刀了！”

    “这是皇家马德里卡斯蒂亚的机会！”

    场边的洛佩特吉都已经准备冲出教练席欢呼庆祝进球了，打入这粒进球，比分就是三比二，皇家马德里卡斯蒂亚又活过来了！

    不过，就在这时候，主裁判安东尼奥.奥拉斯吹响了口中的哨音。

    他做了个手势：越位的手势！

    主裁判安东尼奥.奥拉斯示意接球的何塞.卡列洪越位了。

    这个判罚引起了皇家马德里卡斯蒂亚球员的强烈不满。

    在皇家马德里人强烈抗议，何塞.卡列洪还冲向了场边的助理裁判，“你看清了吧，没有越位！没有越位！”

    主裁判安东尼奥.奥拉斯立刻跑过来向何塞.卡列洪出示了黄牌，他同时威胁皇家马德里卡斯蒂亚的球员们不要试图挑衅裁判的权威，否则的话，他就不客气了。

    此时此刻，伯纳乌球场的皇家马德里人愤怒得如同喷发的活火山。

    “天啊，还有王法吗？”

    ……

    皇家马德里卡斯蒂亚的球员情绪激动，他们还在伊维萨的禁区附近停留，愤怒不已。

    谁都没有注意到，这个时候，方觉偷摸摸的走到场边，吹了声口哨，喊门将西门莱特的名字。

    西门莱特看过来，就看到主教练先生做了个手势：快点发动快攻！

    西门莱特将足球放下，直接发动快发进攻。

    他将足球踢给了迪涅托，伊维萨队长刚刚拿球，就听到代斯勒喊话要球。

    代斯勒在方觉示意门将发动快攻的时候，就立刻往回跑了，他要来策动这次进攻。

    迪涅托将足球传给了代斯勒。

    代斯勒拉球转身，这立刻吸引了他周围的哈维.加西亚以及胡安米.卡列洪的注意，他们立刻逼抢过来，他们知道，绝对不能够让伊维萨将这次快速反击打出来。

    不过，让他们没有想到的是，代斯勒这次并没有带球突破的打算，他抬头看了看前面，德国球星立刻捕捉到了一条通往进球的传球路线喜欢助攻压上的皇家马德里左后卫大卫.马特奥斯这次又插上助攻，而且他还参与了围堵裁判抗议的行动，此时的马特奥斯还没有及时回防到位。

    几乎是与此同时，伊维萨的年轻前锋法雷科也注意到了皇家马德里的左路的空当，正在高速插上。

    ……

    “回防！”皇家马德里卡斯蒂亚门将阿丹大声喊，招呼队友回防。

    所有皇家马德里卡斯蒂亚的球员都注意到了他们的左路的大片空当，立刻，所有的防守重心向这一侧倾斜。

    此时，代斯勒似乎是有些犹豫，没有第一时间出球，就是这么一犹豫，马特奥斯已经快要回防到位了，而且，皇家马德里的两个中后卫也向这一侧靠拢，刚才绝佳的反击机会没了。

    就在皇家马德里卡斯蒂亚的球员们松了一口气的时候，代斯勒出脚了！

    一脚长距离的半高球，从哈维.加西亚和胡安米.卡列洪的防守缝隙中穿越，直接飞向了皇家马德里的右路。

    镜头跟过去，但是，并没有看到接球者。

    传球失误？

    不！

    就在这个时候，人们看到了一个蓝色的人影冲了上来，是伊维萨的队长迪涅托，这名三十多岁的老将在拼命的冲刺。

    “迪涅托！他在冲刺！漂亮的传球！！！”解说员多洛雷斯激动起来，这可真是一脚让人意想不到的传球。

    方觉盯着场内看，他甚至能够感受到自己的心跳非常快，非常快！

    这是绝佳的机会，皇家马德里的防守重心都被法雷科的前插所吸引，现在右路很空，如果能够抓住这次机会进球的话，伊维萨就能够将比分改写为三比二！

    客场三比二的比分意味着什么，这意味着伊维萨手握三个客场进球，同时一球领先，这种情况下，皇家马德里卡斯蒂亚如果想要翻盘，必须进两个球！

    在比赛还剩下不到二十分钟时间的时候，方觉对于守住两个球的领先优势还比较有信心的，恩，而且，他注意到，主裁判现在似乎是找平衡呢，这对于伊维萨来说也是一个好信号。

    ……

    “代斯勒的传球穿透了皇家马德里卡斯蒂亚的防线！真是精彩！”

    伊维萨队长迪涅托追上了足球，他没有沿着边路继续前进，而是直接横向内切进了禁区！

    皇家马德里卡斯蒂亚的后卫们慌了，右中卫塞尔吉奥.迪亚斯扔下自己的防守对象贝迪诺，扑向了伊维萨队长迪涅托。

    迪涅托立刻将足球捅给了无人盯防的贝迪诺。

    贝迪诺在这个关键时刻出现了不该有的失误，他直接抽射，却是抡空了……足球从他的脚下滚过去。

    “天！贝迪诺竟然没有踢到球！”

    “还有”

    “法比安斯基！”

    在解说员多洛雷斯的狂吼声中，一个蓝色的人影冲到了门前，他抢在了出击准备扑住足球的门将阿丹以及准备过来大脚解围的后卫克里斯托弗.苏尔西之前，直接一脚爆射，然后由于是惯性的原因，自己也直接冲进了球网里。

    在他的头顶，是将球网撞的飞起来的足球，他甚至能够听到足球和球网摩擦的声音，沙沙声，真好听！

    “噢噢噢！”解说员多洛雷斯一下子站起来，癫狂地叫了起来，他看到了什么？

    “在伯纳乌球场！在伯纳乌！在皇家马德里的地盘，伊维萨在下半场比赛连扳两球！现在，他们三比二领先于皇家马德里！这支在2006/2007赛季西乙b联赛上半赛程还是联赛倒数第一、最后在神奇的方觉教练的带领下、神奇的拿到小组第二名杀入升级附加赛的球队，现在在伯纳乌球场三比二领先于皇家马德里卡斯蒂亚！他们距离升入下赛季西班牙足球乙级联赛现在已经非常近了！非常近了！”

    ps：第二更暨保底第二更，求一张月票，非常感谢【sj波澜童话】、【yyajy2304】的打赏。谢谢大家。

 第135章 红牌！（求月票）

    在遥远的伊维萨岛，伊维萨竞技体育场里满是球迷，毕竟能够拿到球票、并且有财力去客场远征的球迷只是少数，更多的球迷选择了留在岛内，他们现在在球队的主场一起看球，为远在马德里的球队加油助威。

    当从大屏幕上看到法比安斯基门前抢点，连人带球一起撞进球网的时候，伊维萨竞技体育场沸腾了，所有人都激动的跳了起来。

    “三比二！三比二！我们再次领先了！”现场广播员声嘶力竭的喊道，兴奋的嗓音有些破音，“现在，皇家马德里人必须进两个球才能翻盘！他们没有多少时间了！”

    尽管比赛还有接近二十分钟时间才结束，但是，在伊维萨的主场集中看球的球迷们很多都已经站起来，他们坐不住了，他们紧张，他们期待，他们迫不及待。

    在现场，有不少已经白发苍苍的老人，到了他们这个年纪，已经很少到现场看球了，他们的身体、特别是心脏受不了现场的刺激，但是，在今天这个特殊的时刻，他们来到了主场，和大家一起，为远在马德里的球队加油，他们期待着，等待着，这支成立于上世纪五十年代的弗朗哥政权时代，已经有五十四年历史的球队，将要迎来俱乐部五十四年来最伟大的时刻：第一次杀入到西班牙足球第二级别联赛！

    ……

    马德里，伯纳乌球场。

    皇家马德里主教练洛佩特吉暴跳如雷，他在场边攥拳头、跳脚、怒吼，“我们那次机会是好球！没有越位！该死的！这本该是我们的进球！”

    方觉本来想要过来宽慰劝说洛佩特吉的，但是，看着皇家马德里卡斯蒂亚主教练那红着眼睛的疯狂状，方觉还是放弃了这个想法，他担心自己的好心被误解，他怕挨打，好心被当做驴肝肺是最让人难受伤心的，这滋味他懂得。

    好在第四官员及时的过来关心洛佩特吉，“请冷静，洛佩特吉先生！”

    “冷静？你对我说冷静？我们的进球机会被那个眼瞎的家伙吹掉了！然后他们转身进了我们一个！你让我冷静！”洛佩特吉脸红脖子粗的呐喊，“”

    方觉摇摇头，他能够理解洛佩特吉，他上半场比赛也是如此的愤怒，不过，听到洛佩特吉这么说话，方觉心里一个咯噔，他知道：糟糕了。

    方觉移动脚步靠近，虽然他不能做什么，但是，可以在内心里为洛佩特吉喝彩：骂得好，这狗裁判！

    第四官员听到洛佩特吉出言不逊，立刻呼叫了主裁判来处理这件事。

    当值主裁判安东尼奥.奥拉斯先生跑过来。

    他二话没说，直接朝着洛佩特吉指了指看台的方向。

    ……

    “我们看到了什么？洛佩特吉被罚上了看台。”多洛雷斯喊道，“他看起来是因为对主裁判出言不逊惹怒了裁判，太不冷静了！我们得承认，皇家马德里卡斯蒂亚之前被吹越位，确实是存在疑问，但是，在这个关键的时刻，他应该学会控制自己的情绪。”

    “在上半场比赛，伊维萨被吹罚点球，方觉教练尽管也很愤怒，但是，他最终还是控制住自己的脾气了。”多洛雷斯摇摇头，这就是差距啊。

    怎么说呢，一向很少吃裁判的亏，突然来这么一遭，确实是受不了啊。

    方觉悄摸摸退回来，他对塞巴略斯说，“唉，太冲动了，自私，不顾大局。”

    塞巴略斯看了方觉一眼，没说什么，打定主意，以后一定对方觉的态度要更好一些，这家伙不是一般的记仇啊。

    ……

    洛佩特吉被罚上了看台，皇家马德里卡斯蒂亚由桑斯来指挥。

    不过，在离开教练席之前，洛佩特吉对桑斯也提前有了交代。

    随后，桑斯做出换人调整，胡安.马塔换上，他换下了胡安米.卡列洪。

    绍洛伊被换上，他换下了今天表现非常一般的阿尔贝托.布埃诺。

    至于说战术，现在对于皇家马德里卡斯蒂亚来说，除了进攻之外，别无他途了。

    三比二领先之后，伊维萨的球员们在精神上有了稍许松懈。

    比赛第八十一分钟，小个子的胡安.马塔在边路高速带球之后，看到防守球员逼迫不够紧，突然内切射门，这是一记地滚球，足球贴着草皮，几乎是贴着立柱外侧出了底线。

    这脚突然的射门惊出了方觉一身冷汗。

    他在场下拼命对场上的球员大吼：“冷静！冷静！”他双手指着自己的太阳穴。提醒球员们保持冷静，不要被眼前的大好形势冲昏了头脑。

    “比赛还没有结束！冷静！冷静！”方觉大吼着。

    伊维萨的球员们明显是有些过于兴奋了，估计有球员已经在开始畅想升级后的美妙场景了，这是最危险的时刻。

    之前方觉还觉得皇家马德里连扳两球不太可能，但是，马塔的射门让他冒出冷汗，开始警觉起来，只要比赛结束的哨音没有吹响，一切都有可能，现在可不是提前放松和庆祝的时候。

    ……

    就在这个时候，场上出现了意外情况。

    何塞.卡列洪送出直塞球，绍洛伊敲给马塔，后者拉球转身，向前高速带球，在接近禁区的时候，和伊维萨的防守球员梅索托接触后倒地。

    “犯规！”伯纳乌的看台上皇马球迷大声喊。

    “这个位置的任意球是一个好机会！”马德里电视台的解说员大卫.奥斯拉说，突然，他一声尖叫，“天！这混蛋裁判今天下半场比赛眼瞎了吗？”

    主裁判安东尼奥.奥拉斯示意马塔假摔，并且向这名西班牙天才出示了黄牌。

    “我没有！”马塔情绪激动，“你会不会吹，你根本就是……”

    pia！

    第二张黄牌！

    然后，安东尼奥.奥拉斯又掏出了一张红牌！

    全场比赛第八十五分钟，当值主裁判安东尼奥.奥拉斯吹罚马塔假摔，黄牌警告了这名球员，后者随后疑似出言不逊，被主裁判出示第二张黄牌，将其红牌罚下。

    比分二比三落后，球场上还被罚下一个人，主教练也被罚上了看台，即使是算上伤停补时时间的话，距离比赛结束，顶多还有仈jiu分钟的时间，所有人都知道，皇家马德里人大势已去、败局已定。

    ps：第一更，非常感谢【纷飞絮】、【唐门春秋】的打赏，求一张月票，求订阅，谢谢大家。

 第136章 升级，五十四年的等待：西乙联赛，我们来了！（求月票）

    “安东尼奥.奥拉斯！他就是今天伊维萨的第十二人！”马德里电视台的解说员大卫.奥斯拉咬牙切齿，“我从来没有见过这么黑的哨，根本毫无公平可言！这狗裁判知道他在做什么吗？”

    伯纳乌球场看台上，嘘声震天。

    被替换上场，踢了不到十分钟的比赛就被红牌罚下的胡安.马塔哭着鼻子离场了。

    十九岁的胡安.马塔低着头，虽然他知道这漫天的刺耳嘘声不是冲着他的，但是，马塔还是心理十分难受，在这么关键的比赛中，自己替补上场刚刚踢了十分钟就被红牌罚下，马塔知道这意味着什么，这几乎意味着皇家马德里卡斯蒂亚的失败不可避免，而他就是造成这一切的人。

    洛佩特吉不在，方觉走过去，代表主队主教练对这名小伙子表示安慰，他拍了拍马塔的肩膀，“我相信那不是假摔！你也不是一个假摔的孩子。”

    马塔惊呆了，他做梦都没有想到第一个上来安慰自己的会是客队主教练。

    “裁判也会犯错，这只是你未来的职业生涯的一段不值得一提的往事！”

    “向前看！孩子，睡一觉就什么都忘记了！”方觉声音温和，说道。

    马塔看了一眼客队主教练，“谢谢。”

    “放开我的人。”桑斯跑过来，怒目相视。

    方觉气坏了，骂了句不识好歹。

    他真的是好心啊。

    不忍心看到年轻的球员幼小的心灵受到伤害。

    呸！

    狗咬吕洞宾，不识好人心！

    ……

    回到自己这边，塞巴略斯凑过来，“你看上那小子了？”

    咦？

    “有这么明显吗？”方觉摸着鼻子问。

    塞巴略斯就哈哈笑起来，他这几天就注意到，方觉格外关注皇家马德里卡斯蒂亚的这帮球员，这显然是有目的的。

    “想要挖卡斯蒂亚人的，可不容易。”塞巴略斯说道。

    “总要试试吧。”方觉笑了说，处于情绪低落状态的小家伙，很无助，这个时候送上温暖，很能够博得对方的好感的，这就和一对情侣吵架了，正是挥舞锄头挖角的好机会是一个道理。

    “我们看到了什么，伊维萨主教练方觉先生在安慰哭泣的马塔，这可真是……”多洛雷斯感叹不已，“方觉教练真是一位了不起的年轻绅士，在这一刻，我们看到了这位教练先生那温暖的一面，他明白此时此刻这种情况对于马塔来说是多么的残酷，他上来安慰，这是对年轻人的保护，虽然目前来看，伊维萨很有可能淘汰皇家马德里卡斯蒂亚，但是，我要说，面对这样的方觉教练，皇家马德里人也许很难记恨起来。”

    多洛雷斯话音未落。

    场上，伊维萨抓住对方大举压上，试图扳平比分的机会，由代斯勒攻入彻底锁定胜局的一球！

    四比二！

    伊维萨在记录比赛常规时间结束还差两分钟的时候，将比分差距拉开到了两个球。

    伊维萨的英俊帅气的教练，从教练席冲出来，一蹦三丈高，在空中连续三次挥拳：呼哈嘿！

    在他的身后是伯纳乌的主看台，看台上嘘声疯狂响起来。

    好吧，多洛雷斯选择闭嘴不再谈那个话题，他知道，这家伙已经上了伯纳乌不受欢迎的名单，祝他好运。

    ……

    比赛进行到八十九分钟，伊维萨打出快速反击，伊维萨将比分改写为四比二！

    在代斯勒完成射门，足球飞入球网的这一刻，在伊维萨岛，在伊维萨竞技体育场已经陷入疯狂！

    “四比二！四比二！”伊维萨主场的广播员疯狂的嘶吼，他在喊着“伊维萨！乙级联赛！伊维萨！乙级联赛！伊维萨！乙级联赛！”

    这是所有伊维萨的球迷此时此刻的心声，他们现在无比确信，没有什么能够阻止他们升入西班牙足球乙级联赛了，俱乐部成立五十四年来，他们将第一次迈入西班牙第二级别联赛的舞台！

    在伯纳乌球场，客队球迷看台上的伊维萨球迷完全疯狂了，球迷们潮水一般的向前涌，涌向最前排，仿佛随时可能冲破安保人员和广告牌，闯入球场。

    奎罗斯和贝尔曼迪这一对欢喜冤家拥抱在一起，兴奋之至，贝尔曼迪甚至吧嗒亲了奎罗斯一口。

    “你们俩混球在做什么！”一个尖锐的童声响起来，“老家伙，你是要抛弃我和妈妈了吗？”

    安保人员如临大敌，大声呵斥，阻止球迷向前。

    “乙级联赛！”一个声音在吼着，这立刻激发了伊维萨人更疯狂的情绪。

    “方觉先生，请冷静。”第四官员拉住了正在振臂大吼的客队主教练。

    安保人员也对这家伙怒目而视，你能不能不要再添乱了？

    ……

    “四比二！伊维萨锁定胜局，现在，没有什么能够阻止他们前往西乙联赛的脚步了！”多洛雷斯说道，镜头扫过球场，伊维萨的球员们已经疯狂了，他们在球场上疯狂的奔跑，呐喊，疯狂的庆祝，而在另外一边……

    “皇家马德里卡斯蒂亚的球员瘫坐在地上。他们不敢相信眼前这个比分…二比四！他们将要输掉比赛，输掉一个赛季的努力！比赛即将进入到伤停补时，所有人都知道，伊维萨将会是胜利者，他们不会给皇家马德里卡斯蒂亚翻盘的机会的！”

    方觉感觉自己的血液似乎都在燃烧，整个人就像是着了火一样，他的领带被再次摘下来，随手拿在手中，替补席上的球员们不断过来和他拥抱，他就像是一个将军一般，拥抱他们，在他们耳边耳语，说祝贺，说干得漂亮！

    然后，方觉就听到了抽泣声，他扭头去看，就看到了自己的助手塞巴略斯，老头双手捂住脸，泪水顺着他的指缝流下来，落在伯纳乌的草地上。

    “怀特。”方觉说。

    “二十五年，我为伊维萨工作了二十五年……”老头哭的稀里哗啦的，“我以为这辈子都看不到这一天了，我……”

    “怀特。”方觉拥抱了自己的助手，拍打这个哭的像是个五岁的孩子的五十多岁的老家伙的肩膀，安慰说，“我们赢了！我们升级了！这是高兴的事情……”

    塞巴略斯眼睛红红的，脸颊还有泪水，他抿着嘴唇，用力点点头，此时此刻他什么话都说不出来了。

    三分钟后，当值主裁判安东尼奥.奥拉斯吹响了全场比赛结束的三声哨响。

    “祝贺伊维萨，祝贺方觉教练……”多洛雷斯的声音在电视直播中根本听不到了，现场陷入了疯狂。

    伯纳乌的主人皇家马德里人疯狂的发出嘘声。

    而伯纳乌球场的客人伊维萨人疯狂了。

    方觉带领替补席的球员冲入了球场，他用力的振臂，欢呼，他拥抱自己的每一个球员，感谢每一个人，他的眼睛红红的，发型有些乱，他的身后是一大群奔跑追逐的记者。

    在远方的伊维萨岛，整个岛屿爆发出巨大的欢呼声，竞技体育场的上空，烟火绽放。

    漫天烟花中，一大帮白发苍苍的老头子，抱在一起，哭的稀里哗啦的……

    2007年6月15日，西班牙，马德里，伯纳乌球场，伊维萨队在主教练方觉的带领下，客场四比二击败皇家马德里卡斯蒂亚队，两回合总比分四比二淘汰对手，晋级2007/2008赛季西班牙足球乙级联赛。

    这一天，是这支成立了五十四年的球队，俱乐部历史上最值得铭记的一天。

    这一天，也是方觉执教生涯，最值得纪念的一天之一。

    是夜，伊维萨岛内狂欢，整座小岛成为了不夜城，后来有数据统计，伊维萨岛内的婴儿出生率提升了三十个百分点……出现了很多同年同月同日生的小贝比。

    ps：第二更暨保底第二更，求一张月票，拜谢，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第137章 方.助人为乐.觉（求月票）

    方觉收到了系统的提示，祝贺他已经完成了带领球队升级的任务。

    方觉心中无比的兴奋，他并没有选择立刻领取任务奖励，这可是重要的主线任务，想来奖励也是极为丰厚的，大餐当然要等到明天安定下来后慢慢品尝了。

    此外，方觉也收到了系统的提示，【五人斩】还没有完成呢。

    目前，他的【五人斩】的任务已经完成了4/5了，还差一个同行的‘人头’。

    现在的情况是，踢完这场和皇家马德里卡斯蒂亚的附加赛，伊维萨成功升级，这也意味着和这个赛季的比赛全部结束。

    所以，方觉想要完成这个任务，就只能着落在皇家马德里卡斯蒂亚的主教练洛佩特吉的身上了。

    这就难办了，虽然洛佩特吉的球队没有能够升级，但是，能够带领皇家马德里卡斯蒂亚杀入到最后的附加赛，也算是卓有成绩的，谁知道皇家马德里俱乐部的高层会留任洛佩特吉还是痛下杀手，这已经不是方觉能够决定的了。

    不过，看到洛佩特吉被气得跳脚罚上看台的悲戚样子，方觉觉得，他有必要帮这位同行一把，早点解脱也好啊。

    当教练多累啊，那么大的压力，对心脏不好。

    方觉最喜欢助人为乐了。

    ……

    赛后的新闻发布会。

    方觉带着球队队长迪涅托和头号手下大将代斯勒来到的时候，早就等候多时的伊维萨的媒体记者全部起立，鼓掌。

    热烈的掌声响起来。

    年轻、英俊、帅气的伊维萨主教练频频颔首，是那么的英姿勃发。

    只有马德里这边的媒体记者显得有些沉默，有些尴尬的看着这一幕。

    至于说皇家马德里卡斯蒂亚主教练洛佩特吉，却是板着脸，一言不发的看着。

    “方觉先生，首先，祝贺你带领球队成功的升级，你如何评价自己带队这半年来的表现。”《星期天电讯报》的记者首先提问。

    “这不是我一个人的功劳，这是全队上下共同努力的结果，胜利属于所有伊维萨人。”方觉微笑说。

    “你觉得自己这几个月发生了什么变化？”

    “很忙碌，很累，但是，整个人都很充实，从胜利走向胜利，这是一种莫大的成就感。”

    “今年只是执教半个赛季，但是，现在你已经成为了俱乐部五十四年的历史上最成功的教练……”

    “这是我的荣幸，在有着半个世纪的历史的伟大俱乐部面前，我的功劳是微不足道的。”方觉谦逊微笑。

    ……

    马德里的媒体记者受不了伊维萨人的互相吹捧了。

    “方觉教练，皇家马德里在下半场比赛遭遇了连续的误判，你不觉得伊维萨的晋级是不公平的吗？你如何评价今天主裁判的执法问题。”《阿斯报》的记者毫不客气的问。

    “本来我不打算回答你的问题的，因为你的言论是对于努力了一个赛季的伊维萨球员的冒犯。”方觉表情无比严肃，“既然说到裁判问题，那么，我也就说两句，裁判也是人，他们也会犯错，我们应该表示理解，就如同我本来根本不打算提及上半场比赛的那些失误，我们被吹罚的那个点球，实际上并不存在，皇家马德里的第二个进球，也是犯规在先，但是，过去了就过去了，我们要学会理解，要懂得宽容。”

    马德里的记者面面相觑，脸呢？你们现在是胜利的一方，当然可以在这里说什么‘宽容’，说什么‘理解’。

    “方觉教练，你还没有回答我的问题，关于皇马卡斯蒂亚下半场比赛被吹罚越位的那次……”

    提问者本以为方觉会继续回避这个问题，但是，让他们感到惊讶的是，方觉直接称，他觉得皇家马德里卡斯蒂亚的那次进攻没越位。“我认为那是一个很好的机会，并没有越位，但是，还是那句话，上半场比赛也有很多类似的判罚决定对我们不利的，因此既然是既成事实，你无法抱怨什么，相比较这些小问题，我更加高兴的是，我的球员没有受到这些问题的影响，我为他们感到骄傲。”

    伊维萨的记者都为方觉的风度鼓掌。

    方觉的意思很明显了，大家都有过吃亏，也有过占便宜的时候，现在还纠结这些，就有点输不起的意思了。

    ……

    随后，伊维萨年轻的主教练就笑着抱怨称，有时候主裁判的一次微小的失误决定，可能断送一个主教练的工作。“主裁判的压力也很大，犯错误是可以理解的，但是，我希望这种错误尽可能的避免，因为，这是很严肃的事情，因为主教练们会因为输球被解雇。”

    “你是在暗示皇家马德里会因此解雇洛佩特吉先生？”《马卡报》的记者立刻问。

    在这里，有必要说明一下《马卡报》和皇家马德里的关系，虽然《马卡报》也是亲皇马的媒体，被认为是皇家马德里的喉舌，但是，这家媒体却还有一个标签：《马卡报》是反对皇家马德里主席卡尔德隆的先锋！

    一年前，皇马进行了四年一度的大选，这也是西班牙各路媒体争夺市场的一次重大战役。当时媒体的玉望已不仅仅是“报道新闻”，而是努力去控制球会，因为一旦达到这个目的，该媒体在今后就能有取之不尽的新闻资源，就能利用球会巨大的影响力为媒体获得利益。于是在竞选期间，各路媒体都会为和自己关系亲近的主席候选人制造舆论，以期获得后期的好处。

    有趣的是，当初卡尔德隆并不被任何媒体集团看好。即便是亲皇马的《阿斯》报，也把赌注押在候选人米尔的身上。因为他是前政府部长，和前皇马主席弗洛伦蒂诺打造明星球队的政策更为接近。可“丑小鸭”卡尔德隆意外地获胜后，《阿斯》及时转向，对卡尔德隆采取亲善态度，便能从中获得球会“第一手资料”。在有了靠山后，卡尔德隆对《马卡》报、cope电台、《世界报》等另一传媒集团的态度自然不很在乎，一年来，他们之间的关系始终没能改善，《马卡》和cope对卡尔德隆的攻击也从没停止过。

    所以，对于《马卡报》来说，皇家马德里卡斯蒂亚升级失败，尽管他们也很遗憾，但是，这也让这家媒体找到了一个攻击皇家马德里主席卡尔德隆的借口。

    在赛前，卡尔德隆高调宣称，这场比赛是皇家马德里向全西班牙展示皇家马德里的天才的出色表现的机会，有这句话，如果皇家马德里卡斯蒂亚成功升级，自然一切皆好，但是，卡斯蒂亚被伊维萨淘汰，那么……

    只要能够给卡尔德隆制造麻烦，《马卡报》才不会理会他们的行为会给洛佩特吉带来什么样的命运结果呢。

    所以，事情的奇妙就是如此，在这一刻，方觉作为击败皇家马德里的敌人，竟然和《马卡报》存在同一战线的可能。

    ps：第一更，求月票，求订阅，非常感谢【唐门春秋】、【纷飞絮】的打赏，谢谢大家。

 第138章 领取升级奖励（求月票）

    “你误解我的意思了，洛佩特吉先生是一位优秀的教练，我很尊敬他，他在皇家马德里卡斯蒂亚的未来，这是皇家马德里的事情，和我无关。”方觉微笑说，“我说的是我自己，如果球队最终升级失败，这也意味着我在伊维萨的失败，我辜负了伊维萨俱乐部上下和所有球迷的期望，拥有这么出色的球员，却失败，这是不应该的，即使是俱乐部不解雇我，我也会引咎辞职！”

    现场一片哗然。

    谁都知道伊维萨是什么情况，也知道方觉的情况，即使是不喜欢这个中国教练的人，也不得不承认他的能力和取得的奇迹般的成就，接手球队半个赛季，将一支排名联赛倒数第一的球队带到了升级附加赛，并且最终成功升级，这么说吧，即使是升级失败，也不会有人认为这是方觉的责任，因为他已经做得足够好了，要知道，当时媒体几乎都公认伊维萨是铁定降级的球队了。

    没想到这名中国教练对自己的要求竟然如此的严格，竟然已经有了升级失败就引咎辞职的打算的。

    一直面无表情的冷眼旁观这一切的洛佩特吉闻言，脸色大变：做人，怎么可以如此……坏种！

    果不其然，《马卡报》记者对于方觉的回答非常的满意，他向方觉表达了敬意，随后，立刻矛头直指洛佩特吉，“洛佩特吉先生，对于方觉教练的这番话，你怎么看？”

    我怎么看？

    我特么想揍人！

    面对众多记者的各种意味的目光，洛佩特吉拳头攥紧，面红耳赤……

    看着随后被记者们围攻的洛佩特吉，方觉心中戚戚然，太难了，作为教练，压力太大了，休息一下也好。

    只能帮你到这里了，祝好运。

    ……

    “升级失败的话，你真的打算辞职？”俱乐部副主席李子华怒气冲冲的问。

    投资伊维萨，是他最自得的一笔生意，这也是他第一个自己亲自管理的产业，而且，胖子也深刻的意识到方觉之于这家球队的重要性，所以，新闻发布会后他就得知了这个消息，急忙过来询问。

    “我确实是考虑过。”方觉叹口气，“如果失败的话，有负大家的信任……”

    “不，你错了，球队能够保级，能够杀入升级附加赛，都是你的功劳，你已经做得足够好了。”胖子着急说道，他真的被这个消息吓到了。

    “好了，好了。”方觉笑着安慰胖子，“我们现在升级了，这不是没事了嘛。”

    ，对啊。

    胖子也笑了，不过，他觉得还是有必要讲明白，“方觉，以后不要有那种乱七八糟的想法，你是这支球队的灵魂，你很重要，你要知道。”

    “谢谢。”方觉表情凝重，“是我的错，我会注意的。”

    伊维萨的球员们也听说了他们的教练先生在新闻发布会上说的话，所有人都先是沉默，然后是深受感动。

    ……

    比赛结束当天晚上，伊维萨全队留在马德里，尽管这不是自己的地盘，但是，伊维萨俱乐部还是举行了一场内部的小型庆祝晚宴。

    他们在下榻的酒店举办了庆祝晚宴，一向神龙不见尾的俱乐部主席雷贝托也出席庆祝晚宴，在晚宴开始前，俱乐部主席雷贝托和俱乐部副主席李子华联袂宣布，所有的球员都会获得一万欧元支票的现金奖励。

    这是在赢球奖金之外的额外奖励，并且是现场发放，这立刻引来了众人的一片欢呼。

    俱乐部主席雷贝托以及俱乐部副主席李子华等人看着这热闹的场面，举杯祝贺一番后就带着俱乐部高层离开了，他们知道，有他们在这里，大家的不会尽兴的。

    一向治军严谨的方觉，也直接撂下话，今天是庆祝的宴会，所有的规矩都可以放开，酒可以敞开了喝，即使是有人喝的烂醉如泥也不会有人责怪他们。

    方觉这话音一落就赢得了一阵欢呼声，然后他自己就为自己的这句话承受了‘代价’，球员们闹哄哄的一窝蜂冲过来，都想要和他碰杯，方觉一看就知道不妙，这帮混蛋这是想要灌醉他啊。

    俱乐部高层在酒店的另外一处，也有一个小型的宴会，参加的都是俱乐部高层，还有一些是俱乐部现在或者是未来的合作对象，伊维萨杀入西班牙足球乙级联赛，可以说是正式迈入了西班牙的‘高等级’足球殿堂了，俱乐部未来的发展和规划也将会迈入一个新的台阶，这些市场关系和人脉都是需要耕耘的。

    在俱乐部高层离开之后，方觉也放开了，他带领球员们疯玩。

    他最终没有躲酒，几乎是来者不拒，和每一个球员都碰杯，感谢他们在球场上、训练场上的付出的努力和辛勤的汗水，到最后他完全不知道喝了多少瓶啤酒，反正最后是被灌醉了，最后是怎么回的酒店房间也不知道。

    第二天上午，方觉从宿醉中醒来，头昏脑涨的。

    他去洗手间泡了个澡，总算是身心舒坦，换了衣服，拉开窗帘，让金色的阳光照射进来，整个人的神清气爽。

    打开手机，就看到很多未接来电和短讯息，都是来祝贺他带队升级成功的，

    打电话叫送来早餐，简单的吃了早餐之后，方觉迫不及待的进入到系统。

    他首先查看了自己的氪金值账户，因为最近只有两轮升级附加赛的比赛，所以，这段时间进项比较少，只有三场胜利带来的4500氪金值的收入，再扣除了每天的签到消耗之后，他现在的氪金值账户还剩余氪金值。

    穷啊。

    不过，他又打开手机，看了看自己的现金账户余额，看到还有61413欧元的余额，整个人立刻精神愉快啊，这些能够让他生活无忧、神清气爽的小钱钱啊，他爱死她们了。

    而且，球队成功升级，按照合约，他也即将收获一份丰厚的奖金。

    “宿主，是否立刻领取【升级】任务奖励？”系统问。

    “领取！”方觉带着期待的心情立刻说道。

    ps：第二更，求一张月票，求订阅，谢谢大家。

 第139章 任务奖励和续约、引援（求月票）

    “恭喜宿主，【慧眼识人】蓝卡升级为【慧眼识人】橙卡，并且正式开启青年球员检索系统。”系统说道。

    【慧眼识人】蓝卡升级到橙色级别了？

    方觉大喜。

    【慧眼识人】这个技能卡，要说是有用吧，确实是有用，可以帮助他识别球员的能力和潜力，但是，之前的那个蓝卡，就堪称是鸡肋了，只能够用于观测他目前执教的伊维萨队的球员，并且极限搜索范围也只限于伊维萨训练基地外一公里之内，这就很蛋疼了，迄今为止唯一给他带来的用处，就是在代斯勒来到伊维萨训练基地找他的时候给出了提前‘预警’。

    那么，现在升级到橙色级别之后，【慧眼识人】会有什么样的变化？

    按照系统的解释说明，橙色【慧眼识人】技能，最大的提升在于开启了青年球员检索系统。

    方觉只要消费氪金值，系统就自动能够按照条件检索、并且提供他所需要的球员资料，当然，这仅限于青年球员的检索，按照系统说明，青年球员指的是十八岁以下年龄段的球员。

    这是逼着自己学习阿森纳主教练温格搞正太养成啊，方觉感叹。

    此外，青年球员检索系统是按照国家划分区间的，根据国土面积的不等，他消耗不等的氪金值，系统就会进行抽奖，抽中那个国家，就会提供哪个国家（国籍）的青年球员资料，并且如果出现有天赋的球员，系统也会予以推荐。

    ……

    咦？

    方觉立刻注意到系统的提醒，按照目前的橙色级别，他能够检索的是国土面积在三千平方公里以下的国家的球员。

    次奥。

    三千平方公里以下的国家？

    这是什么概念？

    这特么就是那些袖珍小国家啊。

    他只能够自我安慰，比起【慧眼识人】的蓝卡只能够拘泥于伊维萨训练基地周围一公里范围，这已经算是长足的进步了。

    自己要知足！

    方觉宽慰自己。

    “系统，能否提供三千公里以下国土面积的国家名单？”方觉略郁闷的问。

    花费了五十氪金值，方觉就拿到了这些国家的资料。

    pia！

    方觉一拍桌子，这都什么乱七八糟的玩意？

    世界上最小的国家是梵蒂冈(欧洲)，只有0.44平方公里，然后就是摩纳哥(欧洲)的2.22平方公里，再大一点就是大洋洲的岛国瑙鲁的21平方公里，图鲁瓦（大洋洲）的26平方公里、圣马力诺（欧洲）的61.2平方公里。

    后面还有马尔代夫、安道尔、巴林、新加坡、毛里求斯这些乱七八糟的国家。

    最大的两个国家是2586平方公里的卢森堡和2842平方公里的美属萨摩亚。

    ……

    方觉强忍怒火，仔细分析了一下，按照他的了解，摒弃那些亚洲和美洲的岛国和小国家，真正‘有用’，勉强算得上是足球‘强国’的，也就是欧洲的卢森堡、安道尔、列支敦士登、圣马力诺、摩纳哥等几个小国。

    不过，这也是方觉的自我安慰，印象中即使是国土面积最大的卢森堡的足球也是在欧洲处于三流水平，国家队都是这么‘烂’了，青年球员的水平就更加不用说了。

    正所谓希望越大，失望越大，方觉现在就是这种感觉。

    他现在唯一的安慰就是，按照系统这次所体现出来的规律，以后随着他完成任务的等级提升，【慧眼识人】也会继续升级，他‘选材’的基础范围也能够继续扩大。

    “请问宿主是否进行‘青年选材’抽奖？”系统立刻问道，并且热心的提供了价目表。

    99平方公里以下的，需要支付5000氪金值。

    100平方公里到999平方公里之内的，需要支付20000氪金值。

    1000平方公里到1999平方公里之内的，需要支付50000氪金值。

    2000平方公里到2999平方公里的，需要支付100000氪金值。

    这特么简直就是抢钱啊！

    方觉气得破口大骂，别的不说，他现在手头上拥有的氪金值，连最小的支付级别都消耗不起。

    再说了，不是他心疼氪金值，他最怕的就是消耗了那么多钱，却没有什么收获，别的不说，譬如说他支付了十万氪金值，但是，到头来没有一个好苗子，他找谁哭去？

    “宿主如果氪金值不足，可以挂账！”系统好心的提醒。

    我挂账泥煤啊！

    方觉气得吐血，没有理会系统，直接关闭系统，他想静静。

    这次被坑了。

    方觉很郁闷。

    ……

    当天下午，伊维萨全队从马德里返回伊维萨。

    他们先是乘坐飞机，然后在港口乘坐了雷贝托的游艇，返回岛内。

    在伊维萨的码头，伊维萨全队受到了早就等候多时的伊维萨球迷的热烈欢迎，整个伊维萨岛内几乎可以说是万人空巷。

    最后，盛大的庆祝游行在伊维萨市政厅广场进行，大巴车所过之处都是兴奋的伊维萨球迷，平时看起来还比较大的市政厅广场人满为患，所有人都疯狂了。

    盛大而疯狂的庆祝活动持续了三天，这三天的时间里，随处可见喝的醉醺醺的球迷，酒吧的酒水的销量也创下了新高。

    球员们的庆祝在第二天就结束了，这是因为赛季结束，球队也将正式解散。

    方觉集合全队，他再次向所有的球员的努力付出表示感谢，祝大家有一个美妙的假期。

    “不过，我可不希望新赛季集合的时候，有些人的体重超标。”方觉最后‘威胁’说道。

    球员们哈哈大笑，他们现在压根什么都听不进去，就等着享受假期了。

    方觉也没有理会，反正他话已经说出来了，这帮混蛋要是不注意的，新赛季的加强训练等着呢。

    ……

    球队正式解散的当天，俱乐部高层召开了一个会议，用一句话说，这是胜利的会议，是论功行赏的会议。

    俱乐部主席雷贝托带领全体高层向功勋卓著的主教练先生送上掌声。

    最后，方觉最喜欢的环节到了，他带领球队升级的奖金也发放了。

    按照合约规定，他带领球队升级的奖金是20万欧元，不过，这是他当初和阿方索主席签下的合约，雷贝托一看，怎么这么少，大手一挥，直接翻倍，奖励了40万欧元。

    方觉没有推辞，这笔钱他拿的心安理得，而且他知道，这笔钱他不拿的话，大家会不开心的，他不喜欢让大家不开心。

    论功行赏之后，是续约。

    方觉和伊维萨此前签订的是半个赛季的短期合约，现在自然是要续约了。

    对于续约，方觉自然是不会拒绝的，这支球队是他的心血，他对伊维萨在新赛季有更多的期待和抱负，他自然暂时不会离开，再说了，他也是球队的股东之一。

    对于新合约，雷贝托和李子华都很大方。

    双方签约三年，本来按照李子华的意思，是打算签约五年的，不过，方觉觉得五年太长了，就提出来三年。

    反正方觉也是球队的股东，大家也暂时不怕他领攀高枝，就同意了。

    三年合约，第三年有优先续约权，月薪10万欧元暨年薪120万欧元，这也可以说是非常有诚意的了，西班牙足球乙级联赛的主教练的普遍年薪在50万欧元以内，此外，他的薪水也超越了代斯勒，成为伊维萨队内最高薪。

    此外，赢球奖金也提升了不少，每带队赢下一场比赛，方觉能够获得5000欧元的奖金。

    此外，如果他下赛季带队在西班牙足球乙级联赛中成功保级，也将获得30万欧元的奖金。

    值得一提的是，方觉特别提出来了升级奖金的问题。

    这让众人很惊讶，很显然，他们并不认为作为西班牙足球乙级联赛的升班马能够爆冷升级，要知道，下赛季的西乙联赛赛场，可以说是强队云集，有努曼西亚、希洪竞技、皇家社会、马拉加、特内里费、阿拉维斯、塞尔塔等等这些西甲的常客，作为升班马的伊维萨想要升入西甲联赛，难度堪比登天。

    不过，既然方觉提出来了，而且一副很有信心的样子，大家也不好打击他的积极性，俱乐部副主席李子华认为方觉在‘吹牛’，所以也没有当一回事，胖子更是促狭的开出了100万欧元的天价升级奖金。

    “100万欧元等着你拿呢。”胖子挤挤眼说道。

    方觉笑了笑，没有理会这家伙。

    ……

    尽管球队已经解散，但是，方觉还不能现在就放假，2006/2007赛季的西班牙足球乙b联赛结束了，但是，现在已经要为2007/2008赛季的西班牙足球乙级联赛开始做准备了。

    目前的头等大事，就是球队的引援和现有球员的续约或者是转会清洗问题。

    想要在西乙联赛立足，甚至是升级，以伊维萨现在的球员配置和实力肯定是不够的。

    大笔引援是必须的。

    “老实说，俱乐部到底能够提供多少转会资金？”方觉问出了一个他最关心的问题。

    ps：第三更暨月票200加更，求月票，求订阅，距离300月票加更还差好多啊，想要爆发啊啊啊啊，谢谢大家。

    这些小国家中，也有不错的球员，其中有一位，大家能猜到是谁吗？

 第140章 罗纳尔迪尼奥的推荐（大章节求月票）

    “300万欧元！”李子华竖起三根手指，“这是夏季转会市场的基本预算。”

    方觉眨眨眼，实事求是的说，三百万欧元不算少了，要知道，雷贝托和李子华联手收购伊维萨俱乐部，总共花费也不到一百万欧元，而且，方觉也做过调查了解，近几个赛季，西班牙足球乙级联赛的球队，平均在夏季转会市场的支出也就在两百万欧元左右，有的球队，特别是升班马球队，可能一个夏季转会市场的支出还不到一百万欧元，而伊维萨作为升班马球队，三百万欧元的转会预算，在西乙联赛绝对可以算得上是土豪了。

    “如果有需要的话，我可以再投入……”雷贝托笑着说道。

    “暂时不用了，三百万欧元足够了。”方觉说道，他知道雷贝托想要帮他，但是，方觉知道，有些规则不能打破，既然李子华和雷贝托商量决定了三百万欧元，这显然得到了高层的认可，没有特殊情况，最好不要再去打破。

    “不，雷贝托的意思也是我的意思。”胖子笑了笑说道，“如果有需要的话，我们可以再投入一百万欧元。”

    “那就先三百万欧元了，除非有非常重要的目标需要，这应该足够了。”方觉有些感动，别的球队，主教练讨要转会费就好像是要债一般困难，而且在西班牙足坛，主教练是没有转会大权的，但是，在伊维萨，方觉拥有绝对的转会权利，他现在的情况更像是英超的传统主教练，权利很大。

    伊维萨现在的情况很有意思，胖子李子华不差钱，而且伊维萨是他自己管理的第一分产业，他想要做好，所以，愿意投入，至于雷贝托，虽然因为方觉的原因，他才买进伊维萨，但是，升入乙级联赛的伊维萨目前正在朝着优良资产进化，雷贝托自然也不会吝啬投入，最重要的是，这小子不差钱，目前保守估计，不算雷贝托家族和卡琳娜家族的资产，雷贝托自己的资产已经快要突破四千万欧元了。

    可以这么说，虽然只是下赛季西乙联赛的升班马，但是，论起财力，伊维萨绝对算得上是西乙联赛的土豪！

    ……

    三百万欧元的转会预算，看似不多，但是，确实是足够了。

    因为，西乙联赛的球队在转会市场上，很多都是选择租借甲级联赛的球员，以及引进自由球员的方式来提升实力。

    特别是租借球员的方式，这是西班牙足球第二级别联赛球队的生存方式，西乙联赛的球队愿意替顶级联赛的球队的球员提供练级的舞台，顶级联赛的球队也乐于让自己的球队暂时踢不上比赛的球员或者是有天赋的年轻球员去西乙球队练级，如果练级成功、表现出色，无论是自己用还是卖掉，都是利好。

    当然，最重要的是，真正的有一定实力水平的球员，一般是不会选择来西乙联赛球队踢球的，可以这么说，你就是攥着大把钞票引援，想要去买到实力不俗的球员都很难，有钱你都花不出去。

    所以，大面积的租借球员，以及邀请职业暮年的有经验的老将自由转会加盟，这就是西乙球队的转会常态，所以，很多球队一两百万欧元的转会预算就足够了。

    ……

    “哥，你什么时候回来啊？”方小语在图书馆的外面给老哥打电话。

    “我再忙完手头的工作，很快就回去了。”方觉的眼神流露出宠溺的神情，“最多二十天，我就回国。”

    “说好了啊，可不要再变卦。”方小语高兴的说道，漂亮的眼眸一转，低声问，“哥，带不带嫂子回来啊，老爸老妈可是等着见儿媳妇呢。”

    “等我找到你嫂子再说吧。”方觉哈哈大笑，“也许还在丈母娘肚子里呢。”

    “我可怜的老哥，你可别成了老大难。”

    “你哥哥我玉树临风，风流倜傥，惦记你哥的人多了去了，这也就是我不惜得找。”方觉一脸臭屁说道。

    方小语就咯咯笑，她知道老哥这可不是吹牛，别的不说，她寝室那几个浪蹄子就看着老哥的照片直流口水呢。

    挂掉电话，方觉揉了揉太阳穴，就在这个时候，他的电话响了。

    方觉表情立刻无比认真，“你好，卡布雷拉先生。”

    由不得他不重视，电话那头是萨维奥拉的经纪人阿尔弗雷多.卡布雷拉，没错，就是巴塞罗那的那个萨维奥拉，他也曾经是方觉当小贩时候的客户。

    “好的，卡布雷拉先生，我们这边会认真考虑的。”挂掉电话，方觉的脸色立刻阴沉起来，“呸！什么玩意！”

    萨维奥拉和巴塞罗那的合约到这个月底到期，巴塞罗那已经宣布放弃和这名阿根廷球星续约，可以这么说，萨维奥拉是目前西班牙足坛名气最大的自由球员了，很多球队都是闻风而动。

    方觉并没有打过萨维奥拉的主意，他有清醒的认知，萨维奥拉这样的球星不是伊维萨能够有福消受的。

    不过，就在昨天，罗纳尔迪尼奥打来电话，告诉他一个很惊讶的消息，萨维奥拉询问伊维萨的情况，似乎是有意加盟伊维萨。

    这让方觉很高兴，如果萨维奥拉能够加盟的话，拥有代斯勒和萨维奥拉的伊维萨，将拥有让整个西乙联赛胆寒的攻击线。

    随后，他就和萨维奥拉的经纪人联系上了。

    对方没有遮遮掩掩的，尽管语气有些傲慢，但是，很直接的说，萨维奥拉可以来伊维萨‘扶贫’，但是，就看伊维萨能给出多少薪水了。

    方觉立刻和雷贝托以及李子华商量了一下，认为这是一个好机会，如果能够拿下萨维奥拉，无论是从竞技层面还是影响力来说，对于伊维萨来说都是大大的提升。

    伊维萨给出了两百万欧元年薪的报价，在伊维萨这边看来，这是非常有诚意的报价了，别说是西乙联赛了，就是在西甲赛场，能够给这么高薪水的，也就是巴塞罗那、皇家马德里以及瓦伦西亚等有数的豪门球队了。

    不过，今天阿尔弗雷多.卡布雷拉就回绝了这个报价，并且直接开出了价码，600万欧元，不接受还价。

    我去你奶奶个腿儿！

    方觉挂掉电话就破口大骂，这是把伊维萨当做凯子肥羊了，这不是来‘扶贫’的，这个26岁人阿根廷球星，这特么是来养老的吧！

    不过，想来也是，26岁的正值当打之年的豪门球星，竟然愿意来伊维萨，这本身就有些耐人寻味。

    ……

    实际上，方觉并不清楚萨维奥拉现在的处境，81年出生的兔子只有27岁，但是，这位昔日南美第一人已经连续三年在巴塞罗那坐板凳了，而且，最让人惊讶的是，萨维奥拉竟然甘愿连续三年蹉跎于板凳乃至看台。

    这一切的原因只有一个字钱。

    后起之秀梅西已经牢牢开启了自己在红蓝军团霸屏的模式，成为诺坎普新宠儿。而前场还有埃托奥这样恐怖效率的前锋，谁这位曾经被誉为“新马拉多纳”的萨维奥拉在巴塞罗那没有任何位置和前途了，但是，就是不走。

    事实上，去年新赛季开始前巴塞罗那官方曾经告知萨维奥拉球队不会与其续约，红蓝军团希望兔子自己寻找下家。但萨维奥拉本人却不愿意降薪离队，他宁可为了几百万美元坐一个赛季看台。

    而且，他不知道的是，目前在和伊维萨在联系之前，萨维奥拉和本菲卡、沃尔夫斯堡都已经有过联系的，但是，对方给出的薪水不能让他满意，所以，萨维奥拉就联系上了伊维萨，这是因为他从罗纳尔迪尼奥口中得知，伊维萨现在的老板有钱，为了金钱，他不排斥来西乙联赛踢球，经济危机来了，萨维奥拉也得为“养家糊口”好好打算一下。

    不过，很显然，萨维奥拉这是狮子大开口了，六百万欧元的年薪，这是什么概念，即使是皇家马德里这样的豪门，也仅仅只有有数的球员才能拿到这样的高薪。

    此外，先不提薪水的障碍，萨维奥拉的经纪人的高傲的口气，也让方觉很不爽，伊维萨是他的球队，他必须保证自己在这支球队的绝对权威，他可不希望球队来一个想要凌驾在他之上的大老爷。

    所以，从挂掉电话那一刻，方觉就否定了这笔交易的可能性。

    ……

    是的，方觉目前的重心放在引进自由身价的免费球员身上。

    目前这支伊维萨，除了代斯勒这名前拜仁慕尼黑球星之外，连一名有过五大联赛第二级别联赛经验的球员都没有，足坛的这些老将，虽然能力下滑，但是，应付西乙联赛的赛场还是绰绰有余的，而且，最重要的是他们能够给球队带来丰富的经验，关键时刻也能够稳定军心。

    方觉花费了一千氪金值，从系统购买了五大联赛的自由球员的资料。

    40万欧元的升级奖金紧张，他现在的氪金账户十分充裕，所以，现在一千欧元的消费，方觉眼睛都不眨一下。

    贝克汉姆和皇马合约到期？

    呃，这个就算了。

    梅策尔德和多特蒙德合约到期？

    这个也消受不起，而且据说皇马已经接近签下这名德国后卫。

    罗伯特.卡洛斯合约到期？

    这个，也算了，先不说卡洛斯能不能看上伊维萨，曾经的世界第一左后卫的薪水不是伊维萨能承受的。

    希尔德布兰？这位已经前往瓦伦西亚体检了。

    维杜卡？pass！

    切尔西的格雷米？

    利物浦的岑登、福勒？

    拜仁慕尼黑的皮萨罗？

    方觉摇摇头，他知道这些球员选择加盟伊维萨的可能性极低，不过，他还是愿意试试。

    结果是悲伤的，对方的经纪人一听说是一支西班牙足球乙级联赛球队，直接就拒绝了，有的甚至还直接嘲讽说伊维萨癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    我顶你个肺哦！

    只有切尔西的格雷米的经纪人，流露出稍许的兴趣，不过，对方也是狮子大开口，索要四百万欧元的年薪。

    我去你奶奶个腿儿的。

    这一个个的真是把伊维萨当成肥羊凯子了。

    方觉很快意识到，这些五大联赛的老将们，压根不是伊维萨能够搞定的，且不说他们肯定会索要高薪，人家现在也看不上伊维萨这一艘小船。

    这个时候，就体现出人脉的优势了，一些老资格的西乙联赛的球队的经理，在圈内都有人脉，他们能够签下的拿下自由球员，不少都是通过关系了解内情，双方郎有情妾有意，一拍即合的，哪有方觉这样愣了吧唧的、赤膊上阵去联系的？

    这一点，是伊维萨的巨大的劣势，他们此前长期混迹西班牙足球乙b联赛，甚至一度在西班牙丙级联赛蹉跎，人脉也仅限于这些低级别联赛，而且，伊维萨的总经理萨维奇的工作能力？不提也罢，这是一个老实人。

    事实上，一位能力不俗，人脉很不错的俱乐部经理，对于一支球队的发展非常重要，可以这么说，目前这支伊维萨，总经理萨维奇这位阿方索时代的老臣子，确实可以说是一个短板了。

    ……

    就在方觉郁闷不已的时候，他接到了罗纳尔迪尼奥的电话。

    巴塞罗那的巴西巨星是打电话来道歉的。

    “方，真的很抱歉。”罗纳尔迪尼奥说道。

    得知萨维奥拉的经纪人竟然对伊维萨开出六百万欧元的天价薪水，罗纳尔迪尼奥也是惊讶且有些生气，他一直当方觉是朋友，萨维奥拉此举实在是缺乏诚意，说不好听的，就有点霸凌耍人了。

    这让罗纳尔迪尼奥觉得很没有面子。

    方觉自然只能说没什么，不用介意，毕竟罗纳尔迪尼奥也是好心牵线。

    “你的球队需要边后卫吗？”罗纳尔迪尼奥问，方觉的态度让罗纳尔迪尼奥很高兴，同时也觉得愧疚，突然想到了一件事，立刻问道。

    “说来听听。”方觉立刻问道，能够让罗纳尔迪尼奥推荐的球员，他自然感兴趣。

    “是一个拉玛西亚出的孩子，现在在西班牙丙3联赛踢球。”罗纳尔迪尼奥担心方觉看不上丙级联赛的球员，解释说道，“这孩子我了解，很不错，他现在正在考虑转会离开，你这边如果需要的话，我可以帮你联系他，我相信，他会愿意来踢西乙联赛的。”

    “是一个十八岁的小伙子，速度很快，助攻能力不俗。”罗纳尔迪尼奥说道，就像是一个推销员一般。

    他就是这个脾气，好面子，也重朋友讲义气。

    拉玛西亚青训出品啊。

    虽然现在沦落到踢西班牙丙级联赛，但是，能够被拉玛西亚看中，天赋应该还可以的吧。

    至不济，先联系考察看看，罗纳尔迪尼奥这家伙最好面子，方觉得给他这个面子。

    方觉这么想着，语气高兴的说，“好啊，太谢谢了。”

    ps：保底两章二合一大章节，求月票，求订阅，非常感谢【欲竖淫疯】的打赏，谢谢大家。

 第141章 第二笔签约：捡漏捡到大宝贝（求月票）

    经过罗纳尔迪尼奥的牵线，方觉很快就和罗纳尔迪尼奥推荐的这位巴塞罗那拉玛西亚青训出品的年轻球员及其经纪人联系上了。

    约尔迪.阿尔巴，现年十八周岁，场上位置是左后卫。

    拉玛西亚青训出品，十六岁的时候，巴塞罗那没有和阿尔巴续签青年合约，这孩子就自由转会去了西班牙丙级联赛的科内利亚俱乐部，现在，已经在这家低级别联赛球队效力两年了。

    在刚刚结束的这个赛季，科内利亚冲击升级西班牙足球乙b联赛失败，阿尔巴不想继续呆在这家低级别联赛球队了，就谋求离开。

    这是方觉拿到手的关于这名年轻的左后卫的资料。

    2007年6月21日，方觉在伊维萨训练基地见到了约尔迪.阿尔巴和他的经纪人维琴科.弗雷斯。

    在见到这个有些腼腆的大男孩的时候，方觉就决定了：签下他！

    必须拿下！

    系统【慧眼识人】已经给出了警示。

    看着系统内闪烁的金色光芒，方觉的内心是震惊且极度兴奋的。

    【慧眼识人】系统对约尔迪.阿尔巴的天赋做出了评价：金色！

    距离顶级的紫金色只差一步了！

    方觉很惊讶，巴塞罗那竟然会放弃这么一位天赋如此惊人的年轻球员，唯一可能的解释就是，巴塞罗那方面当初并没有能够真正的认识到这个小家伙的天赋，所以竟然会允许阿尔巴解约离开了。

    没想到竟然能够从拉玛西亚捡漏，而且是捡到了大宝贝。

    ……

    方觉内心狂喜，表情却是无比的镇定，他和维琴科.弗雷斯握手，又和小家伙打了个招呼，对于他们的造访表示欢迎。

    按照程序，方觉观看了经纪人维琴科.弗雷斯带来的阿尔巴的比赛录像。

    录像集锦给方觉最深的印象是，这名年轻的左后卫速度很快，冲击力很强。

    这是一名擅长助攻的边后卫，这是方觉的判断。

    方觉和维琴科.弗雷斯交谈的时候，约尔迪.阿尔巴一直保持沉默，他心情忐忑。

    在丙级联赛踢了两年之后，阿尔巴就深刻的意识到，他必须去更高水平的球队，经纪人也告诉他，他这个年纪正是涨球的时候，必须踢上更高水平的比赛，所以，他已经做出决定要离开科内利亚。

    在罗纳尔迪尼奥向他推荐这家乙级联赛升班马球队之前，事实上，阿尔巴的经纪人已经和西甲豪门瓦伦西亚联系上了，不过，经纪人也明确告知阿尔巴，他即使是转会瓦伦西亚，也不可能出现在一线队的，只能够代表瓦伦西亚的b队比赛，而目前瓦伦西亚b队同样是在西班牙足球丙级联赛，所以，这就意味着他即使是加盟瓦伦西亚，下赛季依然还是踢丙级联赛。

    所以，在得知西乙联赛升班马伊维萨对自己有意之后，阿尔巴是很激动的。

    阿尔巴的经纪人维琴科.弗雷斯显然也很重视这次机会。

    方觉自从确认了阿尔巴的天赋之后，自然是必须要拿下这名年轻球员的，而维琴科.弗雷斯的态度显然也是积极的。

    双方郎有情妾有意，很快就达成了共识。

    伊维萨将会正式签下这名年轻球员。

    ……

    “先生，我有一个问题。”一直沉默的约尔迪.阿尔巴突然开口问道。

    “请说。”方觉微笑说道。

    “我是留在一线队吗？不会将我租借出去或者是去青年队的吧。”

    “当然……不！”方觉故意拉长了声音，看到小家伙那忐忑的神情，他恶作剧得逞的笑了，“你会留在一线队，小家伙，我很看好你，祝贺你，我希望在下赛季的西乙联赛赛场，能够看到你出色的表现！”

    能够得到主教练的亲口确认，阿尔卑一直提着的心放下来了。

    “那么……”方觉表情认真的看着对方，“约尔迪.阿尔巴先生，你愿意加盟伊维萨，成为我的球员吗？”

    “我愿意！我愿意！”小家伙直点头。

    “欢迎加入伊维萨！”方觉伸出自己的右手。

    约尔迪.阿尔卑神情雀跃，双手握住教练的右手，“我会努力训练，好好比赛的！”

    “好啊，我十分期待。”方觉哈哈大笑。

    阿尔巴的经纪人维琴科.弗雷斯也是很高兴，拿出数码相机，按下快门，将这一刻定格。

    ……

    约尔迪.阿尔巴的转会很顺利，并没有遇到什么阻碍，科内利亚并没有为这名年轻人的转会设置任何障碍，伊维萨俱乐部的款项打到科内利亚俱乐部的账户之后，双方俱乐部正式确认转会文件，而伊维萨俱乐部方面，总经理萨维奇出面，和这名年轻的球员完成了签约流程。

    十八岁的约尔迪.阿尔巴和伊维萨俱乐部签约五年，年薪8万欧元。

    而伊维萨付出的代价是6000欧元，是的，约尔迪.阿尔巴从西班牙足球丙级联赛球队科内利亚转会西班牙足球乙级联赛升班马球队伊维萨的转会费就是六千欧元整！

    方觉特别叮嘱小家伙在假期不要忘记训练。

    “我可不希望一个假期过去，我见到了一个小胖子。”方觉吓唬说道。

    “教练，我一定听话，会加强锻炼。”完成签约之后，约尔迪.阿尔巴赶紧保证。

    签下了有金色天赋评级的阿尔巴，方觉心中愉快。

    总算是完成了自己的第一笔签约了！

    送走了约尔迪.阿尔巴方觉心情愉快。

    自己好像忘记了什么？

    ……

    “系统，撒迪奥.马内现在什么情况？”方觉立刻问道，这段时间一直忙碌，他差点忘记自己真正签下的第一个大宝贝了。

    这也就是撒迪奥.马内已经被他的经纪公司签下，属于已经到了碗里的肉，方觉不担心，所以，才会如此粗心的态度。

    “马丽娜.门德斯小姐已经带着撒迪奥.马内出发，两天后抵达马德里。”系统说道。

    在几天前，刚刚完成自己履职后的第一个工作任务的马丽娜.门德斯就接到了公司的新安排，要他带撒迪奥.马内去西班牙，加盟一家叫做伊维萨的西班牙足球乙级联赛球队。

    马丽娜.门德斯很惊讶，她可是真的没想到，自己按照公司的安排从塞内加尔的一个小村子签下的小家伙，竟然真的有俱乐部愿意要，看这意思，经纪公司已经和那家西班牙乙级联赛球队谈好了。

    早就在塞内加尔等待老爸门德斯等的不耐烦的门德斯小姐，立刻以工作为借口，告别了老妈，迫不及待的带着撒迪奥.马内朝着西班牙赶来，西非洲的异域风采虽然不错，但是，呆的时间长也会无聊，她现在渴望回到欧洲大陆，而且她也知道伊维萨岛，那是一个美丽的小岛，而且有着在欧洲都很有名的电子音乐节，是一个好去处，现在，可以工作和旅游两不误，这很称门德斯小姐的心。

    ps：【唐门春秋】护法加更奉上。距离300月票加更还有60票，兄弟们，求支持，求月票，求订阅，谢谢大家。

 第142章 挖角皇家马德里（4K章节求月票）

    成功的签下了巴塞罗那‘沧海遗珠’约尔迪.阿尔巴，这让方觉很振奋，也很满意。

    在试图拿下那些有名气和经验的老家伙却遭遇了狠心拒绝和尴尬之后，在阿尔巴这个小正太身上的成功，让方觉看到了招兵买马的一条捷径。

    忘掉那些贪心的老油条们，收留这些无球可踢的可怜的小家伙们，帮助他们实现足球梦想！

    年轻球员有着太多的未知可能，足坛内部将签下年轻球员比喻为刮彩票，可想而知年轻球员真正的成材率多么低了。

    这也是很少有一支球队真正的大量依靠年轻人打出名堂的原因，温格的阿森纳并不算是一支年轻球队，尽管教授也有培养小正太的癖好，但是，这是建立在阿森纳一线队的强大的基础上的，事实上，阿森纳的年轻人成材率并不算高，大家之所以知道温格擅长培养年轻人，那是因为媒体让你知道你该知道的那些年轻球星，这叫做宣传，当然了，阿森纳确实是比其他的球队擅长培养和使用年轻人，这也是事实。

    方觉没有温格那样的好条件：有强大的球探系统，有全套的青训营，有实力强大的一线队来带着小正太成长。

    但是：哥有系统啊！

    哥不需要太过担心自己看走眼啊！

    签下一些有不错的天赋的球员，慢慢地培养，带着自己的嫡系子弟打天下，这就是他方觉的92班！

    方觉越想越是觉得靠谱。

    他开始琢磨起来。

    约尔迪.阿尔巴出身拉玛西亚青训营，那么，继续挖巴塞罗那的墙脚？

    方觉摇摇头，不太靠谱，能够签下约尔迪.阿尔巴，这完全是一个意外，要不是一只贪心的兔子闹腾的事情引来罗纳尔迪尼奥的道歉，顺口提了阿尔巴，方觉也不可能得知这名目前混迹于西班牙足球丙级联赛球队的前拉玛西亚球员，并且最终成功签下约尔迪.阿尔巴。

    方觉立刻询问系统，他是否能够购买拉巴塞罗那玛西亚青训营出身的相关球员的‘内幕’资料，或者是皇家马德里卡斯蒂亚青训出品球员的相关内幕资料，这样他就可以有的放矢，先下手为强。

    系统回答：可。

    然后，方觉看了看系统的标价，就说算了。

    靠作弊勾搭小正太算什么本事，真男人就要靠自己的金刚钻来揽瓷器活。

    特么的，他看到了什么？

    【拉玛西亚之友】卡，标价1000万氪金值。

    【卡斯蒂亚之友】卡，标价1000万氪金值。

    很显然，拉玛西亚和卡斯蒂亚这样的顶尖的青训营，系统用天价给予了‘保护’，不然，方觉真的能挖空他们。

    方觉仔细想了想，拉玛西亚那边他没有接触过，但是，皇家马德里卡斯蒂亚这边他熟啊。

    不是刚刚和卡斯蒂亚踢了两场比赛嘛，一回生两回熟，这也算是老朋友了吧。

    方觉立刻想到了那个哭鼻子的孩子，他的心立刻柔软了，可怜的小家伙，到本教练这里来吧，这里有温暖的怀抱，不会再让你哭泣。

    ……

    马塔已经确定要离开皇家马德里卡斯蒂亚，这几乎已经是公开的秘密了。

    这也是很多卡斯蒂亚的天才们的悲哀，无论你在卡斯蒂亚表现多么出色，但是，很少能够在皇家马德里一线队获得机会。

    马塔就是如此，本来按照‘程序’，已经十九岁的马塔可以升入皇家马德里一线队了，但是，皇家马德里延续了他们喜欢买球星的传统，这一次，皇家马德里的目标是荷兰天才边锋德伦特，并且转会谈判早就完成，就等着加盟了，在这种情况下，场上位置和德伦特重叠的马塔就自然没有了未来。

    可以这么说，德伦特的加盟，是推倒这一届皇家马德里卡斯蒂亚的天才外流的一块“多米诺骨牌”，他的加盟直接导致了马塔离开皇马。

    马塔自从15岁的时候就加盟了皇马，他不仅是根正苗红的皇马青训，他与皇马当时的不少球员都有着很深厚的感情。

    马塔确定离开皇马之后，《马卡报》就此事进行大肆报道，按照媒体的说法，马塔的离开，让这届皇家马德里卡斯蒂亚的年轻球员失去了主心骨，同时也会开始担心他们在皇家马德里的未来，再加上其他球队的虎视眈眈，皇家马德里势必会流失一大批新生代的本土青训球员，皇家马德里会以这种方式完成一种另类的‘换血’。

    方觉的目标很明确，就是胡安.马塔。

    相比较其他和皇家马德里卡斯蒂亚的还有合约，或者是还没有决定离开卡斯蒂亚的球员，已经确定要离开的马塔，是最合适的目标。

    6月24日，方觉启程前往西班牙首都马德里。

    虽然按照国际足联的规定，主教练不可思议私下接触球员，但是，私底下，这种结束的避免不了的，更何况，马塔和皇家马德里的合约到期，即将成为自由球员，这就更加没有问题了。

    ……

    马德里。

    胡安.曼努埃尔.马塔的家中。

    “儿子，行礼都准备好了没？没有落下的吧？手机，充电器，机票。”马塔的父亲胡安.曼努埃尔、罗德里戈.马塔大嗓门喊道。

    “我检查过了，都在。”小马塔说道。

    “好的，一个小时后，我们出发去瓦伦西亚。”老马塔喊道。

    本来已经来到门外，准备敲门的方觉停住了脚步。

    媒体早就报道说，瓦伦西亚已经接近签下马塔，现在看来，竟然是真的，这小家伙已经买了机票，准备去瓦伦西亚了，去瓦伦西亚做什么？显而易见是签约！

    方觉先是看了一眼，窗户的窗帘都拉上了，看不到屋内的情况，这是做好出发的准备了。

    他踅摸了一眼，就看到墙角有一把生锈的水果刀，方觉蹑手蹑脚的捡起水果刀，几步走到了院门口的汽车那里，弯下腰，噗的一下，然后就看到车轮胎慢慢的瘪下去了。

    将水果刀扔在原处，拍拍手，方觉整理了一下自己的衣装，敲响了房门。

    ……

    “儿子，有人敲门，你去开门。”

    “知道了，老爸。”

    房门打开，金色的阳光照射进来，马塔眯着眼，然后就到了一个英俊帅气的亚洲面孔的男子。

    他立刻认出来这人是谁。

    “啊，先生，是你。”

    “你好，马塔先生。”方觉微笑着，“不请我进去吗？”

    “儿子，是谁？”老马塔喊道。

    “是……”

    “方，我姓方。”

    “是方教练。”马塔说道。

    “看到你现在心情不错，我就放心了。”方觉拍了拍马塔的肩膀，“你看，我说的对不对，睡一觉，一切都过去了，好心情回来了。”

    许是想到自己当初哭鼻子的场景，有些腼腆的小马塔挠挠头，不好意思的笑了。

    “你好，马塔先生，我是方觉，伊维萨队的主教练。”方觉看到走过来的老马塔，主动伸出右手。

    “你好，方教练。”老马塔尽管有些惊讶，但是，听了方觉的自我介绍，立刻明白了对方的来意，“这位先生，我明白你的来意，但是，很抱歉，我们要出发去瓦伦西亚了。”

    “我知道。”方觉点点头，“报纸上都说了，不过，我还是觉得我有必要来一趟，错过了小胡安这样的天才，我会后悔一辈子的。”

    这话老马塔爱听，尽管他并不认为这位突然造访的年轻教练会改变什么，不过，出于礼貌，还是邀请方觉进来落座。

    “这样吧，马塔先生，我知道你们要着急出门，我就长话短说。”方觉微笑说道，“我说一说我的一些观点和建议，你听了如果觉得有道理，我们就可以继续谈，如果你们依然没有改变去瓦伦西亚的主意，我也会送上祝福。”

    “正如我刚才所说，我愿意错过小胡安这样的天才，如果我不做过努力，我会后悔的，现在我来了一次，不管结果如何，我最起码不会因为没有去努力争取而遗憾。”

    这态度，啧，这话说的，老马塔怎么能拒绝？

    ……

    “方教练，你请说。”

    “谢谢你给我这个机会。”方觉温和笑说。

    “首先，我个人认为瓦伦西亚现在的大环境，并不适合小胡安这样的年轻球员。”方觉表情认真，“一个内耗的球队，是不适合年轻球员的发展的。”

    方觉这话可不是乱讲的，他说的是事实，瓦伦西亚的高层现在就是一团乱。

    事实上，这支球队有着悠久的内耗传统。

    曾经带领瓦伦西亚杀入欧洲冠军杯决赛，最终屈居亚军的前前任瓦伦西亚主教练、现任利物浦主教练贝尼特斯就是被内耗逼得远走利物浦的。

    而瓦伦西亚的高层动荡内耗，也是从那个时候开始的。

    问：贝尼特斯为什么会离开瓦伦西亚？

    答：他是被气走的。

    尽管在瓦伦西亚走上了第一次人生巅峰，但贝尼特斯始终不怎么受管理层待见。制服组始终认为，蝙蝠军团的成功是贝尼特斯的前前任拉涅利种下的树苗，是贝尼特斯的前任库珀烧的水施的肥，名不见经传的贝尼特斯只不过是大树长成之后来乘凉的幸运儿。

    于是，俱乐部里不断上演着这样的对话。

    贝尼特斯：我要加薪！

    瓦伦高层：对不起，俱乐部没有足够的预算。

    贝尼特斯：我要更多的转会费！

    瓦伦高层：对不起，俱乐部没有足够的预算。

    贝尼特斯：你们这样肯定会被竞争者远远抛在身后，这是最后通牒！不同意我就辞职！

    瓦伦高层：好的，感谢你为俱乐部曾经做出的贡献，祝你未来好运。

    贝尼特斯：w(Д)w。

    就这样，贝大师一气之下去了利物浦。而瓦伦西亚也没含糊，他们转身就请回了拉涅利。似乎是为了进一步恶心贝大师，瓦伦西亚重新签下拉涅利之后，马上把贝大师苦苦追求的薪水和转会大权都送给了拉涅利。

    ……

    拉涅利回来之后马上引进了意大利老乡迪瓦约和莫雷蒂，因为要和拉齐奥清算门迭塔的旧账，菲奥雷和科拉迪也先后来投，但再加上原来就在队中的老将卡博尼，拉涅利二进宫放出的第一把火，就是先囤了五个意大利老乡。

    拉涅利的这番操作无疑是为了增强球队的实力，但也很明显是想洗掉贝尼特斯时代的阿根廷印记。遗憾的是，这群意大利老乡并不适应西班牙的足球环境，在他们的“努力”之下，拉涅利只坚持到了次年的二月就黯然下课。

    接任教练的西班牙教头弗洛雷斯，恩，也就是现在瓦伦西亚的主教练弗洛雷斯，然后他上任之后的第一件事是……继续清理前朝遗迹。

    这一次，清洗的目标变成了拉涅利的‘前朝余孽’意大利帮。

    然而，弗洛伦斯虽然带队成绩有了明显的好转，但大清洗却远没有那么顺利。虽然拉涅利已走，功勋老臣卡博尼却在退役之后成为了体育总监，继续站在了意大利老乡这边。于是弗洛伦斯和卡博尼在训练场和媒体上开始了明争暗斗互相嘲讽，这些早就不是秘密了，媒体上早就有了报道。

    按照媒体的说法就是，这俩人早晚会走一个，而目前来看，作为球队的功勋老臣出身的卡博尼的位置更加稳固一些。

    ……

    “我不知道你们有没有和弗洛雷斯先生有过接触，或者说，弗洛雷斯先生对小胡安有过什么样的承诺，但是，恕我直言，以瓦伦西亚目前的情况，弗洛雷斯先生的未来是一个问号，也许会因为新赛季的成绩糟糕而离开，也许成绩好也会离开，你懂得。”方觉说道。

    老马塔本来是很无所谓的表情和态度，但是，此时此刻，也是露出惊讶的神情，特么的，这家伙随随便便几句话，弄得好像是弗洛雷斯随时要下课滚蛋了，但是，问题是，老马塔竟然觉得对方说的：好有道理的样子！

    “喜欢你的教练有可能离开，这对于球员来说会是一个不小的挑战，对于年轻球员来说更是如此。”方觉露出担心的表情，说道。

    ps：保底两章二合一奉上，求月票，求订阅，谢谢大家。

 第143章 谦谦君子方教练（【jvdiao】万赏加更求月票）

    方觉将老马塔的表情变化看在眼里，能听进去就好，他很欣慰，这都是金玉良言啊。

    “对于一个年轻球员来说，最重要的是什么？”方觉问，他没有问老马塔，而是看向了小马塔。

    “是……”胡安.马塔有些犹豫，“应该是能踢上比赛吧。”

    “非常正确。”方觉鼓掌，“是的，踢上比赛，小胡安现在是十九岁吧，这个年龄段正是涨球的黄金时期，能够踢上比赛你什么都重要。”

    “我儿子肯定能踢上比赛！他是最棒的！”老马塔说。

    “关于小胡安的天赋和能力，这点我百分之一百的承认。”方觉点头表示同意，“不然我今天也不会过来。”

    老马塔点点头，这已经是这个人第三次强调这一点了，他对自己儿子的欣赏是显而易见的，也很有诚意，这让老马塔很高兴。

    当老爸的都喜欢自己的儿子被认可和夸赞，这是人之常情，儿女就是他们最大的骄傲。

    方觉虽然只是一名西班牙足球乙级联赛球队的主教练，但是，也算是有一定地位的职业教练了，这样的人的夸奖，更加让人觉得受用。

    ……

    “但是，有一点不得不提，在瓦伦西亚，小胡安需要面对极大的竞争压力，我并不否认他能够脱颖而出，但是，这是一个挣扎的过程，他需要首先在替补席上耐得住寂寞，还需要很好的机遇，但是，机遇这种事情，是很难说得清的。”方觉侃侃而谈，“尽管我也希望小胡安能够尽快在瓦伦西亚获得更多的机会，但是，有一种情况，我们不得不正视，那就是他很可能一开始甚至是不短的时间里将要在替补席上度过。”

    “而且，也不排除另外一种可能，那就是瓦伦西亚会将小胡安租借出去，恕我直言，很多天才球员就是在反复的租借蹉跎过程中浪费了时间，最终发展结果不尽如人意。”

    老马塔张了张嘴巴，不过，终究没有说话，他承认，方觉说的是大实话，年轻的小马塔，想要在瓦伦西亚一上来就稳定踢上比赛，几乎很难，更多的是从替补席起步。

    至于说被租借出去，那就更加麻烦了，频繁的租借，每一次租借都迫使球员去适应新的球队，新的教练，这对于年轻球员是极大的挑战和蹉跎。

    “那么，问题来了。”方觉拍了拍手，“正如我刚才所说，这个时间段最重要的是踢上比赛，而很显然，在瓦伦西亚，他很可能暂时无法获得太多的出场时间，我说的对不对。”

    “我明白你的意思了，方教练。”老马塔说道，“你肯定接下来会说，我儿子加盟你的球队，能够获得更多的出场时间。”

    他看着对方，心说，你这些小计俩我看得清楚。

    ……

    “没错。”方觉点头，一点也没有被看破心思而不好意思的表情，他表情无比的坦诚，因为他问心无愧啊。

    “这是事实，别的我不敢保证，只要小胡安没有受伤，状态出色，他就能获得稳定的出场时间，而且，我对他的能力和状态很有信心。”

    “而且，还有一点。”方觉没等这对父子俩说话，就继续说道，“在我的球队，有目前足坛最出色的球员之一的代斯勒，我相信，在代斯勒的身边，马塔能够更快的学习和成长。”

    “可是，瓦伦西亚也有很多出色的球员。”老马塔说道。

    “但是，瓦伦西亚的那些大牌球星，会挤掉小胡安的上场时间，但是，这种担心在我的球队不会有，他能够获得稳定的出场时间，同时在顶尖球员身边受到言传身教的指导。”

    方觉拍了拍手，“我要说的话，说完了，马塔先生，还有小胡安，你们可以慎重的考虑一下。”

    尽管老马塔将方觉的这番话都听进去了，他也承认这家伙说的很有道理，但是，在加盟一家西班牙足球乙级联赛球队和加盟瓦伦西亚这样的豪门之间，他还是下意识的倾向于后者。

    “方教练，谢谢你亲自来这里，我们能够感受到你的诚意，但是，很抱歉……”

    “先不要说抱歉。”方觉微笑说道，“我希望你能够和小胡安好好商量一下，比较他已经是一个成年人了，他对于自己的职业发展肯定有自己的想法，我觉得你应该询问一下他的意见。”

    说完，方觉起身，“我就不打扰你们了，这是我的名片，如果你们改变主意，选择我的球队的话，可以给我打电话，我电话24小时开机。”

    说完，没等老马塔主动提出来送客，他自己就伸出手和对方道别。

    ……

    “马塔先生，请相信我的诚意，虽然我确实是为我的球队能够得到一位出色的球员的目的来的。”方觉语气诚恳，“但是，我那些话确实是经过深思熟虑的，也确实是为胡安.马塔考虑的。”

    “谢谢，我明白，我能够感受到你的诚意。”老马塔也客客气气的说，别的不说，对方确实是很有诚意，态度也很好，并且说完这些就告辞离开，并没有纠缠，显得很有礼貌和风度。

    “好了，我就先告辞了。”方觉瞥了一眼桌子上的机票，“不耽误你们去机场，但是，只要你们还没有和瓦伦西亚签约，都可以随时联系我。”

    说完，方觉和一直沉默的小马塔打了声招呼，“小胡安，要加油啊，你会有一个伟大的职业生涯的，无论在哪里。”

    “谢谢，先生，谢谢你。”小马塔有些激动，说道。

    这是他第一次听到一位主教练先生亲口对他如此肯定的承认，而且想到当初自己被罚下哭鼻子的时候，对方作为对手主教练却是第一个上来安慰自己，马塔心中就有些感动，这位先生确实是对他很看重，很好啊。

    “最后再说一点。”离开马塔家门前，方觉表情认真说道，“如果胡安选择加盟伊维萨，我敢肯定他会获得长足的进步，而且，未来如果他选择去更大的舞台的话，只要在可以谈判的合理范围内，我不会设置障碍，这是一个承诺。”

    “谢谢。”老马塔说道，不管怎么说，这些话，这态度，没的说。

    这是一位彬彬有礼的谦谦君子啊。

    ……

    看着方觉离开的背影，小马塔看了看自己的父亲，“老爸……”

    “我们先去机场，有什么，路上再说，时间快要来不及了。”老马塔打断儿子的话，他心里还是倾向于去瓦伦西亚的，只是，不知道为什么，刚才那家伙说的那番话却一直在他的脑海中徘徊，让他第一次对儿子去瓦伦西亚有了一丝犹疑。

    马塔看了看老爸一眼，在心里叹口气，却是没有再说什么。

    从心理上来说，他是被方觉的那番话打动了，而且，最重要的是，他对方觉的印象很好。

    “快点，儿子！”老马塔催促儿子将行礼放进后备箱快点出发。

    小马塔有些闷闷的进了车子。

    插进车钥匙，启动车子。

    咯噔。

    “怎么回事？”老马塔看了看手表，都是那家伙耽搁了时间，快要来不及赶飞机了，“儿子，你下去看看。”

    “老爸，轮胎没气了。”马塔下去转了一圈，看到瘪了的轮胎，喊道。

    “怎么回事？”老马塔急了。

    “应该是扎了钉子了吧。”小马塔不确定的说。

    “快点帮忙换备胎，儿子。”老马塔又看了看手表，着急说道。

    忙碌了好一会，换好了备胎。

    父子俩开车上路。

    大约开了不到几公里的路程，车子又出问题了。

    “该死！”老马塔记得拍喇叭，“下去看看。”

    “老爸，这边的轮胎也没气了。”马塔绕了一圈，有些无奈的喊道。

    “见鬼！”老马塔郁闷的骂了句。

    ……

    父子俩赶紧将行礼从车里取出来，先是打电话叫维修厂来拖车，然后当父亲的急忙打电话叫车，在国外，出租车通常都是在固定的地点候客，或者直接电话叫车，而不是在街上拦车的。

    等了大约半小时，出租车终于来了。

    当焦头烂额的父子俩赶到马德里机场的时候，航班已经起飞十分钟了。

    “该死的，今天运气糟透了。”老马塔郁闷不已。

    随后，老马塔掏出手机，打电话给瓦伦西亚那边，说自己这边没有赶上飞机，签约只能等到明天了。

    电话那头的正是瓦伦西亚主教练弗洛雷斯，听得出来电话那边比较吵，弗洛雷斯的心情也不太好，显得有些生气，“遵守时间是一个人基本的素养，我不希望再有下次了，什么时候到了再打电话通知我吧。”

    然后还能听到旁边有人在争吵，“我说了，转会预算就这些……”

    老马塔没有听到更多的话，电话已经挂掉了，不过，他的脸色立刻阴沉下来了，他想到了那个伊维萨主教练刚才说的一些话，有了更多的猜测和想法。

    “？”一个声音在父子俩耳边响起来，两个人扭头去看，就看到了一脸惊讶的伊维萨主教练。

    “你们还没有上飞机吗？”方觉微笑问，他摇了摇手中的手机，“我来接人的，不过，他们航班延迟了，今天来不了了。”

    ps：三千多字章节，【jvdiao】舵主万赏加更，非常感谢【纷飞絮】、【唐门春秋】的打赏。来一张月票吧，，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第144章 论挖角的正确方式（【木子李8103954】舵主，求月票）

    “家里车子轮胎破了，抛锚在半路，没有赶上航班。”老马塔有些闷闷地说道。

    “这可真是糟糕的遭遇。”方觉点头说道。

    老马塔看了对方一眼，看到方觉竟然露出一副高兴的神情，没好气的说道，“先生，你似乎很高兴。”

    “没错啊。”方觉很坦诚，他摊开手，微笑说道，“从道德角度来说，我确实是应该表示同情和遗憾，但是，很抱歉，想到你们因为这件事今天没法和瓦伦西亚完成签约，我又实在是忍不住有些欢呼……”方觉故意做出一副夸张的表情，“这意味着我又有机会来说服你们了，在我看来，这次意外，可能是上didu在帮我呢。”

    听到方觉如此坦诚的话，老马塔尽管是有些不爽，但是，最终却是也被弄得哭笑不得了。

    对方如此坦诚，直言不讳，反倒是赢得了老马塔的认可和欣赏：这是一位很坦诚的绅士。

    这让他又想到了刚才电话里态度不算友好的弗洛雷斯，老马塔也是叹了口气，整个人的心情都不好起来。

    心情不好的原因，不仅仅是因为没有能够赶上航班和耽误了签约，还因为瓦伦西亚主教练基克.弗洛雷斯的态度，此外，如果他没有听错的话，电话那头似乎是在发生争吵，而且争吵是双方就是瓦伦西亚主教练弗洛雷斯和俱乐部体育总监卡博尼……

    这个无意中的‘发现’，也让老马塔真切的感受到了之前方觉口中所说的瓦伦西亚高层斗争的混乱。

    正如这位伊维萨主教练先生所说，如果弗洛雷斯在和卡博尼的争权斗争中失败被解雇的话，那么，作为弗洛雷斯一手引进的小马塔在瓦伦西亚的未来会怎么样？新教练会不会欣赏小马塔？

    尽管不清楚老马塔此时的内心波动，但是，看到对方情绪不太好，方觉友善的发出邀请，“一起喝杯咖啡吧，我请客。”

    ……

    “一杯拿铁。”方觉说道，又扭头问老马塔，“马塔先生，你呢？”

    “一样吧。”老马塔随口说道，他现在可没有享受咖啡的心情。

    “这位马塔先生，你要什么？”方觉冲着小马塔眨眨眼，笑着问。

    “一杯醇奶咖啡。”老马塔替儿子拿了注意。

    方觉注意到小马塔在皱眉头，他的表情变得严肃而认真，看着老马塔，说道，“马塔先生，恕我直言，我认为你应该问一下小胡安喜欢喝什么，而不是直接替他拿主意。”

    看着老马塔惊讶的样子，方觉认真说道，“他已经十九岁了，有自己的想法和爱好，只要不违法，不违反道德，不违反职业球员的生活准则，那么，他应该可以有自己选择的权利。”

    本来就心情不太好，又被方觉指着鼻子教训，老马塔怒了，老子怎么教孩子，还用得着你来管。

    老马塔瞪着眼睛看方觉，方觉表情严肃，毫不回避的对视。

    “先生，独立自主、自强的性格，对他以后的生活，无论是球场上还是生活中，都很重要。”方觉说完，没有理会当父亲的，而是看向当儿子的，“小胡安，你要什么？”

    “冰咖啡，不加糖。”小马塔先是看了老爸一眼，又看了方觉一眼，看到方觉鼓励的眼神，大声说道。

    “很好。”方觉朝着服务生点头示意，“再来一杯拿铁，然后给这位先生来一杯冰咖啡，不加糖。”

    “好的，稍等。”

    看到儿子那眼神中闪烁的兴奋光芒，老马塔有些沉默，然后对方觉说道，“也许，你是对的，其实我平时也是比较照顾他的感受的。”

    ……

    “我理解。”方觉笑了笑说，“就像是我父亲，他也会为我做出一些选择，他那么做，是因为他爱我，他认为他是对的，虽然我不太喜欢，也会反抗，但是，我知道，他爱我，我们总是会尝试沟通，寻找一个双方都能理解对方的办法。”

    方觉微笑着，似乎是想到了家里院子里的那根藤条。

    “方教练，我有一个问题。”老马塔问。

    “请说。”方觉点头颔首。

    “如果，你的球员和你约好了见面的时间，却因故爽约了，你会怎么做？”老马塔问。

    “我会生气。”方觉毫不犹豫的回答，“遵守时间是一个人能够成功的基本品质。”

    果然，老马塔眉头皱的更紧了。

    “不过，我不会直接粗暴的发火。”方觉说道，“我会问清楚他因为什么原因爽约，是他自己的原因，还是不可抗拒的意外因素。如果是前者，我会狠狠地批评他，如果是后者，我会庆幸，我的球员自己没有因为意外受到人身影响和伤害，然后和他约好下次会面的时间。”

    “就这样？”老马塔惊讶问，“不会批评？”

    “当然会批评。”方觉笑着说道，“我会在见面的时候批评，或者是在训练中给他加量，让他好好反省一下，虽然是事出有因，但是，爽约就是爽约，这是事实。”

    “那为什么不当时就批评呢？”老马塔奇怪的问，他自己都没有注意到，他的心情似乎也好了不少，而且对方觉的态度也好了很多，他更加没有注意到，尽管问题是他问出来的，但是，话题的主导权已经在对方那里了。

    ……

    “那个时候，他已经因为意外造成爽约而内疚了，而且可能还会有别的一些因素造成他的困扰，我不能在那个时候在给我的球员造成心理上的压力。”说着，方觉挤挤眼，“而且，当见面的时候，他以为事情就这么过去的时候，我再提出批评，这会让他印象更加深刻。”

    说着，方觉面向小马塔，笑着问，“小胡安，如果你遇到这种情况，挨训的时候你会怎么想？”

    “我可能会想，天呐，教练竟然还记得呢，真倒霉，我下次一定不敢爽约迟到了。”小马塔也很配合的夸张的语气说道。

    “你看。”方觉朝着老马塔耸耸肩，“效果很不错。”

    老马塔点点头，他回想起弗洛雷斯在电话中的态度，也是不禁感慨。

    这么一对比，教练和教练的为人处世的差距就出来了。

    相比较于弗洛雷斯的粗暴态度，这位伊维萨主教练先生的处理显然更加优秀，首先，他第一时间压制怒火，然后询问原因，而且首先考虑的是自己球员的安全以及心理影响，不会粗暴的发火，这是一种尊重和爱护，最后，这又不是那种一味的容忍，他会坚持原则提出批评，只是手段更加圆滑，而且效果也更加好，很显然，这样的教练，球员会尊敬和喜欢，而不是简简单单的害怕。

    同样是教练，那位还是西甲豪门的主教练呢，但是，做人、做事的水平怎么差距这么大呢。

    ……

    方觉抬起手腕，看了看时间，“不耽误你们的时间了，这样吧，我会在马德里待到明天早上，然后接到朋友之后离开，在明天早上八点之前，你们如果改变主意不去瓦伦西亚了，可以直接打我电话。”

    “好的，方教练，我会认真考虑的。”老马塔说道。

    他并没有注意到对方言语中的陷阱，方觉说的是，不去瓦伦西亚的话，就给他打电话，这已经在给这对父子做连续的心理暗示了，即使是不去瓦伦西亚，也不会去想到或者考虑到别的球队，赶紧联系我吧。

    方觉同样是主动先告辞离开，不过，他离开之前没有忘记先买单，然后朝着小马塔挥了挥手，“再见，小马塔，冰咖啡少喝点，注意保护肠胃。”

    “谢谢教练，我知道了。”小马塔赶紧说道。

    啧，方觉立刻笑容满面的离开了，这一声‘教练’他听得很开心啊。

    ……

    回到家中。

    父子俩将行礼拉杆箱扔在一边。

    “儿子，你怎么考虑的？”老马塔问儿子。

    “老爸，我……”小马塔看了老爸一眼，想要说什么，又有些犹豫。

    “儿子，说出你的真实想法，我会尽可能的尊重你的个人意见。”老马塔说道，“方教练说的没错，你已经是成年人了，有自己的考虑和职业规划，我会尽量尊重你，除非我认识到你的想法有非常大的错误，不然，我不会去干涉的。”

    “老爸，我想去伊维萨。”胡安.马塔说道，表情认真。

    “为什么？”老马塔问。

    “因为我能够感受到，方教练真的很欣赏我。”小马塔说道，“而且，他很尊重我，没有像是其他教练那样子，理所当然的认为我应该听什么，做什么。”

    “你继续说。”

    “我认为方教练说的对，我应该更加有主见，更加独立，我现在的性格确实是有些内向，而且在球场上也不够有……恩……”

    “威慑力？”老马塔说。

    “没错，就是这个，我要让他们都怕我。”小马塔高兴的说。

    “谢谢你，儿子，谢谢你愿意敞开心扉和我说这些。”老马塔拍了拍儿子的肩膀，“我再考虑一下，我会认真考虑的。”

    ……

    吃晚饭的时候，老马塔的电话响了，是马塔太太打来的。

    老马塔拿着手机去一旁接听，小马塔蹑手蹑脚的跟过去偷听，他听到老爸对老妈说，“亲爱的，可能我们不会去瓦伦西亚了，有没有兴趣去体验一下美丽的小岛的风光？”

    “噢耶！”小马塔蹦起来欢呼，然后看到老爸看过来，有些不好意思的摸了摸脑袋。

    “怎么了？什么声音？”马塔太太问。

    “没什么。”老马塔笑着说道，“你儿子告诉我，他长大了，已经是成年人了。”

    “哈，咱儿子谈恋爱了吗？女孩多大，在一起了？”当妈妈的发出惊喜的声音问。

    “儿子，听到没？你妈妈问你呢？”老马塔哈哈笑着问。

    “呃，她叫安丽娜，比我大五岁。”胡安.马塔嘿嘿笑着，有些不好意思，又竭力保持镇定，说道。

    ps：三千多字章节加更暨老友【木子李8103954】舵主加更，今天已经一万多字更新了，求一张月票，求订阅，非常感谢【书友20180821142212196】的打赏，谢谢大家。

 第150章 米兰内洛（第二更求月票）

    方觉惊讶于加利亚尼这样的大佬竟然亲自出来处理一百万欧元以内的交易，有点杀鸡用牛刀的意思，他却是不知道加利亚尼此时此刻心中的苦楚。

    因为去年‘电话门’原因，以及贝卢斯科尼政坛失意的原因，再加上年事已高，意大利头号老司机对足球的关注度也在下降，事实上，这从2006年的时候就可见一斑了，一向以‘不出售当家球星’著称的ac米兰同意将舍普琴科卖给切尔西，虽然这也有‘电话门’**之下球员主动要求离开的原因，但是，能够同意当家球星出走，这似乎就是一个信号。

    用意大利媒体的话说，卖掉舍普琴科这样的当家球星，这是难以想象的事情。

    当然，这个时候，贝卢斯科尼并非是打算一毛不拔，只是开始减小投入，这主要是因为他对‘电话门’后的意甲联赛的形势有过预判，得出的结论是不可能有球队能够挑战国际米兰的霸权，所以有些灰心丧气。

    而在2006/2007赛季，ac米兰在争夺联赛前四的道路上一直比较蹉跎，后来罗纳尔多冬歇期从皇家马德里转会加盟，靠着罗纳尔多的爆发，ac米兰算是磕磕绊绊的拿到下赛季欧冠资格，看到球队成绩不稳定，差点连欧冠资格都无法保证，贝卢斯科尼也被吓一跳，他在反思，开始有考虑在这个夏天再次进行投入，而就在这个时候，发生了一件大事：

    ac米兰在如日中天的卡卡的带领下一路杀入到欧冠联赛决赛，并且最终在雅典复仇利物浦成功，红黑军团自豪的站在了欧洲之巅！

    贝卢斯科尼一看，哎吆吆，我们是欧洲冠军啊，我们是欧洲最强的球队，这么强大的球队，还砸钱投入个毛啊！

    就这样，加利亚尼得到的命令是，这个夏天的转会市场，老板不会有什么资金投入，球队想要买人，先卖人筹钱吧。

    已经是六月底了，ac米兰在引援上还没有丝毫进展，现在最接近的谈判是可能会免费签下前博尔顿球员易卜拉辛巴。

    在这种情况下，伊维萨对租借阿巴特感兴趣，并且还一副‘我有钱’的小土豪的架势，加利亚尼怎么能不动心？

    一百万欧元以内的交易，那也是进项，哪怕是多赚十万欧元，那也是钱啊！

    ……

    光头佬！

    你怎么不去抢？

    听到加利亚尼直接开价200万欧元，方觉气得脸都黑了。

    这是把伊维萨当做肥羊了？

    当然，说话报价的不是加利亚尼，是他的助手，大佬是不会直接赤膊上阵的。

    “加利亚尼先生，我们是有诚意的，希望米兰方面也表现出一支伟大球队的风度和诚意。”方觉说道。

    “180万欧元！”加利亚尼朝着助手点点头，后者立刻报出新的价码。

    “帕帕，我们走。”方觉脸色一变，冲着艾芙琳.帕帕.卡琳娜说道。

    帕帕小姐示意方觉冷静，“加利亚尼先生，根据我方得到的消息，恩波利方面只愿意为阿巴特出70万欧元，我不明白你为什么认为我们应该出150万欧元的价格呢？”

    加利亚尼脸上的肌肉抖动一下，他惊讶的看了这个漂亮的女主管一眼，没想到伊维萨的体育主管小姐竟然将情报工作做得这么到位。

    这就不太妙了，他本来还打算宰这家西班牙小土豪一刀的呢。

    根据加利亚尼打探来的消息，这家西班牙乙级联赛球队刚刚被中国土豪和西班牙当地的旅游产业亿万富豪家族联合收购，不差钱。

    没想到对方竟然如此精明，这不行啊，你这是不合群的土豪啊，看看切尔西，那才应该是土豪的作风啊。

    帕帕小姐直接一把撕开了面纱，加利亚尼干笑一声，这老家伙没有一点点不好意思的表情，没有让助手来，他自己直接说道，“130万欧元！”

    “80万欧元！”

    “120！”

    “85！”

    “110！”加利亚尼报完价之后，愣了下，你这是不按套路啊。

    “90！”

    成交！

    加利亚尼也是没有继续讨价还价，直接拍板！

    方觉和艾芙琳.帕帕.卡琳娜对视一眼，微微点头，九十万欧元，这是两个人此前沟通商量之后得出的心理底线价格之内，事实上，他们此前商量的是，最多不会超过一百万欧元。

    九十万的价格，加利亚尼竟然并没有太过分，这让两个人都有些惊讶。

    好吧，折腾半天，最后还是以一个双方此前也许心里都有谱的价格达成了共识。

    ……

    “不过，我们这边还有一个条件。”加利亚尼最后才说道。

    方觉看了对方一眼，感情老狐狸在这里等着呢。

    他倒要听听加利亚尼会提出什么样的条件。

    “九十万欧元的价格租借阿巴特给伊维萨，可以。”加利亚尼示意助手给两位客人续咖啡，“但是，伊维萨方面不能只租借阿巴特一个球员。”

    什么意思？

    捆绑销售？

    方觉立刻皱眉，他对这种捆绑销售深恶痛绝。

    有一次，他去买教学片，对方坚持必须再买一盘动物世界知识讲座，不然不单卖，最后，方觉只能无奈同意，结果……他买了两盘动物世界知识讲座。

    “加利亚尼先生的意思是？”艾芙琳.帕帕.卡琳娜问。

    ac米兰方面给出了一份名单，伊维萨想要租借得到阿巴特的话，还必须从这份名单中至少再租借其中一人。

    看到早就准备好的这份名单，方觉也是忍不住冷笑，这是算盘打的啪啪响啊。

    接过这张纸，方觉看上面的名单。

    最上面的名字是：罗德里戈伊泽克森多斯桑托斯莱特。

    恩，名字很长，不过，这个球员另外一个名字则为媒体和球迷所熟悉：迪甘！

    ……

    是的，他就是世界足坛这一年最星光闪耀甚至可以说是第一球星、米兰王子卡卡的亲弟弟迪甘，和哥哥的绝世才华比起来，迪甘在足球上的天赋就差了很多了，不过，为了让卡卡安心在米兰踢球，ac米兰俱乐部将迪甘也签下来，并且给予100万欧元年薪的高薪，等于是花钱养着，然后让卡卡能够心无旁骛的踢球。

    以迪甘的能力，在ac米兰一线队根本无法立足，甚至别说是立足了，连替补席资格都不够，所以，2005年一月份以50万欧元从巴西圣保罗队签下迪甘之后，红黑军团一直将迪甘租借在外，上两个赛季，迪甘被租借在意乙联赛的里米尼，两个赛季加起来才出场了23次，表现真的是很一般，所以，现在如何将迪甘顺顺利利的租借出去，就成了一个老大难问题了。

    媒体此前爆料说，米兰方面打算将迪甘租借给比利时豪门标准列日，不过，谈判进展不顺利，而且并非是价格上谈不拢，是标准列日考虑再三，还是认为迪甘的能力不足以满足球队的需求。

    打个比方，这就如同：

    米兰：小老弟，签下迪甘！

    标准列日：大佬，不能啊，用不了啊。

    米兰：小老弟，给大哥个面子，喂喂喂，能听见吗。

    标准列日：sorry！thesubscriberyoudialedcannotconnectedforthemoment，pleaserediater.

    方觉手指点了点迪甘的名字，不置可否的微微点点头，继续看下去。

    然后看着下面的三个名字，他下意识的瞪大眼睛，他只感觉自己眼花了，这是……这一长串名字，而且最特别的是姓氏都一样。

    这是一家三兄弟？

    整整齐齐一个户口本？

    ps：第二更暨保底第二更，非常感谢【唐门春秋】的打赏，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第145章 签约及右后卫的选择（4K大章求月票）

    马德里，雷贝托假日酒店。

    方觉有些烦躁，说实话，他对于拿下马塔的把握并不大，在瓦伦西亚这样的西甲豪门面前，伊维萨的吸引力确实是太低了。

    他已经做了他所能做的一切了，甚至违背了他一向的纯洁善良的品行，昧着良心使用了一些小手段，他为了球队做出的牺牲也太大了。

    晚上十点多，方觉坚决的拒绝了及其需要温暖怀抱呵护的小姐姐的电话骚扰，准备上床睡觉。

    就在这个时候，电话响了。

    看到来电，方觉腾的一下子做起来，眼睛都仿佛在泛光。

    “你好，方教练，没有打扰你休息吧。”老马塔说道。

    “哈哈哈，没有没有。”方觉爽朗的笑了，“我一直在等待你的电话，马塔先生。”

    “你就这么确定我们会打来电话？”老马塔笑着说。

    “不确定。”方觉说道，“但是，我没有放弃，我担心自己会睡过头错过电话，那可就糟糕了。”

    “方教练。”老马塔说，“我和胡安仔细考虑了，决定接受你的邀请，加盟伊维萨。”

    “太棒了。”方觉大声说道，“我现在就赶过去。”

    “现在？”老马塔惊讶不已。

    “没错。”方觉说道，“不是我不相信马塔先生你的承诺，是我太重视小胡安了，看到你们在合约上签字，我才能安稳睡觉，不然我可睡不着。”

    “哈哈哈，好的，我们在家里等你。”老马塔高兴的说道，他一点也不介意方觉这么晚来打扰，反而很高兴。

    和瓦伦西亚主教练弗洛雷斯比起来，伊维萨的这位主教练先生的态度简直太让他满意了，自己的儿子被教练如此重视，这让他很骄傲。

    ……

    大约一个小时后，雷贝托酒店的专车将方觉送到了马塔家里。

    方觉掏出一式三份的合约。

    “这是合约。”方觉说道，“关于薪水和合约年限暂时是空的，我们现在就可以谈。”

    “看来，方教练是准备充分啊。”老马塔打趣说。

    “哪怕是只有百分之一的机会，我也会百分之一百二十的做好准备。”方觉微笑说，“现在看来，我是准备没有成为无用功。”

    在年薪上，双方的分歧不大，最终以50万欧元达成共识，对于十九岁的皇家马德里拉玛西亚天才来说，这是合理的价位。

    双方的分歧在合约年限上，方觉坚持要签五年，老马塔则坚持只签三年。

    最终，双方各退一步，约定签约四年，同时伊维萨享有在同等条件下的优先续约权，这也就是通常意义上的4＋1合约。

    方觉代表伊维萨俱乐部，在三份合约上签字，随后，马塔也在三份合约上分别签字。

    一式三份的合约，通过西班牙足协的审核盖章之后，俱乐部保存一份，球员自己保留一份，还有一份要放在西班牙足协备案。

    “胡安.马塔先生，欢迎加入伊维萨。”方觉和小马塔握手。

    “谢谢你，教练。”胡安.马塔也是很兴奋，“我会努力表现的。”

    “我对你有信心。”方觉微笑说。

    老马塔就是小马塔现在的经纪人，这在足坛也是比较普遍的情况，在球员年轻的时候，为了避免被经纪人欺骗，一般都是家人来处理签约等经纪事务。

    尽管这种方式也有种种的弊端，不过，目前来说，这反而有助于方觉签下马塔，要是还有一个经纪人的话，恐怕方觉还要多费一番功夫。

    老马塔还开了一瓶香槟，三个人碰杯庆祝完成签约。

    叮嘱小马塔在好好享受假期的同时，不要忘记常规的训练以保持体重和状态，随后，方觉就告辞离开了。

    签下了西班牙青年队的双子星之一的胡安.马塔，方觉心情无比的愉快，他已经在畅想自己的球队的左路的强大的攻击能力了，拥有约尔迪.阿尔巴和胡安.马塔的左路，拥有着不俗的冲击力和速度，再配合右路的代斯勒，伊维萨的两个边，将会拥有更加强大的进攻能力。

    ……

    不过，想到右路，方觉又微微皱眉。

    他对于球队的右边后卫罗萨莱斯不太满意。

    罗萨莱斯的能力水平比较一般，属于中规中矩的那种类型，助攻能力很一般，防守也只是勉强合格，如果是在西班牙足球乙b联赛，还勉强能够胜任，但是，在西班牙足球乙级联赛的赛场，特别是方觉还畅想着以升班马的身份升级的宏伟目标，这种情况下，罗萨莱斯就显然有些能力不足了。

    至于说罗萨莱斯的替补杰里曼，能力更是普通，即使是在西乙b联赛的赛场，都只能勉强当一个替补，更别提是西乙联赛了。

    方觉已经决定将杰里曼放进转会市场了。

    所以，在右边后卫的位置上，方觉考虑必须要进行引援。

    只是，到哪里去寻找一位靠谱的右边后卫呢。

    想到这里，方觉就有些来气。

    “系统，你最近很不称职啊。”方觉抱怨说，最近球队的这些引援，全靠他自己的人脉和魅力来完成的，系统什么忙都没有帮上，这让他很不满。

    “你自己说说，你是一个氪金系统，按理说，只要我愿意砸钱，你就得满足我的要求，但是呢，你做了什么？哥现在有钱，氪金账户的资金在那里躺着，等着你来剥削，你都无动于衷，你这是渎职啊。”方觉碎碎念。

    方觉也就是刚刚签下马塔，心中得意，无聊的碎碎念，也没指望系统会给出回应，不过，让他惊讶的是，系统竟然真的回应了。

    总结起来就是一句话，方觉目前的等级太低，除了任务获得奖励之外，系统在完全转会签约的工作上是不可能给出更多的帮助的，如果想要从系统这里获得更多的助力，方觉必须尽快提升自己的等级。

    ……

    方觉扁扁嘴，这是嫌弃他等级低啊。

    说到等级，方觉查看了一下，然后就怒了。

    “为什么现在还是‘业余教练’？”

    按照系统的等级划分，是【业余教练】、【职业初级教练】（初出茅庐）、【职业中级教练】（声名鹊起）、【职业高级教练】（名帅）、【冠军名帅】、【教父】、【荣耀教父】，他以为自己带领伊维萨从西乙b联赛升级西乙联赛，怎么着现在也应该升级到职业初级教练了吧。

    “宿主已经基本满足【职业初级教练】的要求，但是，还需要等待。”

    按照系统的解释，他的等级是和执教联赛的级别挂钩的，他虽然现在满足升级条件了，但是，必须得等到西班牙足球乙级联赛开赛，他完成第一场西班牙足球乙级联赛比赛的执教任务之后，才能够顺利完成升级。

    真是嗦。

    方觉不爽的摇摇头，什么都满足了，就差那最后一哆嗦了。

    ……

    方觉是谁啊，他比猴还精明。

    他立刻捕捉到了系统刚才所说的话语中的细节，系统说他现在等级太低，除了完成任务的奖励之外，在球员的完全转会中无法提供太多的帮助，那么，‘不完全转会’呢？

    所谓‘不完全转会’，指的就是租借了。

    “系统，是不是如果只是租借球员，你这边能够给出帮助？”方觉立刻问。

    “是的，系统可以提供租借信息，以宿主目前的等级，一个转会期，可以购买两次【球员租借信息】。”

    方觉大喜。

    这系统是属棒槌的，不捣鼓两下不喘气。

    方觉仔细揣摩了一番，有点明白了，租借球员，所有权不属于伊维萨，从系统的死板角度来说，租借球员不是俱乐部的‘资产’，也不会为方觉带来直接收入利益，所以，系统就表示‘嫌弃’，自然不会有‘积极’的态度。

    系统就是系统，真是一个死脑筋，虽然租借球员所有权不属于他，但是，可以带来竞技层面的帮助，可以提升球队的战斗力，最终也能够帮助他取得进一步的成功啊。

    方觉仔细揣摩了一番，提醒自己记住这次的‘教训’，他要慢慢的了解系统，才能够最大化的发挥出系统的作用。

    “系统，帮我搜索可以租借的球员。”方觉说道。

    “请宿主现在球员的位置属性。”

    “右后卫。”方觉说。

    “按照规则，宿主目前的等级，只可以搜索年龄在23岁以下的球员的租借信息，宿主是否同意，确认请继续。”

    这是逼着他继续培养年轻人啊。

    年轻人就年轻人吧，养成也是一种乐趣。

    而且还好，系统在租借球员选项是限定在23岁以内，而不是如同【慧眼识人】一般暂时限定在十八岁以内，这让他有更多可以挑选的余地。

    ……

    “确认。”

    “请宿主确认氪金消费。”

    看了看系统显示的十万氪金值的明码标价，方觉有些肉疼，这么一笔消费下去，他手头的氪金账户就去了超过四分之一了。

    “确认扣款。”

    随着方觉的确认，系统立刻给出了一份由三十名球员构成的资料信息。

    只要钱到位，系统的工作还是很称职的。

    不仅仅列出了目前存在租借可能的重要球员资料信息，还给出了对于球员的能力水平等级的分析，最后，还贴心的按照能力水平、潜力值进行了排名。

    方觉先是看了看排名中下游的球员，他摇摇头，这些他都看不上。

    最后，方觉的目光直接锁定在前五名的球员资料上。

    布拉尼斯拉夫.伊万诺维奇，国籍塞尔维亚和黑山共和国，年龄23周岁，现在效力于俄超联赛的莫斯科火车头，去年一月份从ofk贝尔格莱德以220英镑的身价转会莫斯科火车头。

    这是一个好球员啊！

    只是……方觉摇摇头，伊万诺维奇是莫斯科火车头的主力球员，踢过欧洲联盟杯的球员，这样的球员，基本上不可能看上一支西班牙足球乙级联赛的球队，而且即使是转会，其身价也不是伊维萨现在能够承受的，当然，最重要是伊维萨现在的名气和等级太低。

    所以，方觉只能无奈的放弃了。

    不过，他还是暗暗记住了这个球员的名字和资料，记在了小本本上。

    ……

    方觉继续看。

    卢卡什.皮什切克，国籍波兰，现在效力于德甲柏林赫塔，此前从2004年开始一直被柏林赫塔租借给波兰球队卢斌萨格勒比队，现在租借合约到期，刚刚回归柏林赫塔。

    这个有门，方觉立刻拿出笔记本记下了这名球员的信息。

    球员既然愿意被租借去踢波兰联赛，想必也不会看不上西班牙足球乙级联赛的，现在的问题是，就是不知道柏林赫塔是会继续出租皮什切克还是留在自己的队内使用。

    继续往下看。

    伊尼亚齐奥.阿巴特，国籍意大利，ac米兰青训出品，效力于ac米兰俱乐部，不过一直被租借，上赛季被租借到了意大利乙级联赛的摩德纳队，刚刚租借回归。

    这个不错，方觉点点头，不过，这个要抓紧了，资料显示，ac米兰正在为阿巴特继续寻求租借，目前正在接近完成租借到意甲联赛的恩波利队。

    三十名右后卫球员，系统重点推荐了这三名球员。

    方觉没有丝毫的犹豫，立刻打电话给俱乐部总经理萨维奇。

    “方，这么晚了，你这个时候打电话过来。”萨维奇有些不爽的说道。

    方觉隐约听见电话那头有女人的声音，而且萨维奇这老家伙似乎在喘粗气，一副累的不行的状态。

    方觉立刻火大不已，他在马德里这边累死累活、做牛做马，这老家伙倒好，人老心不老，还在嗨皮呢。

    “萨维奇先生。”方觉没工夫和萨维奇扯淡，“你明天立刻联系柏林赫塔俱乐部，以及ac米兰俱乐部，询问租借他们的球员卢卡什.皮什切克和伊尼亚齐奥.阿巴特的可能性。”

    “好了，就是这件事，我知道了。”萨维奇说道，“没什么事情，我挂了。”

    “你继续吧。”方觉没好气说道，这老家伙，诅咒你起不来。

    挂掉电话，萨维奇身边的女人也是抱怨说，“大晚上的来电话，快点。”

    然后，女人惊呼一声，“怎么不行了。”

    又折腾了一番，终于怒了，一脸嫌弃，一脚踹下床：滚！

    ps：保底两章合一，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家。非常感谢【执一诺】的万赏，加更随后奉上，非常感谢【宾】、【欲竖淫疯】的打赏，谢谢大家。

 第146章 命运之子雷贝托（【执一诺】舵主万赏加更求月票）

    2007年6月25日，马德里，巴拉哈斯机场。

    方觉举着一个牌子，上面写着：马丽娜.门德斯。

    他是来接机的，他那天真的不是骗马塔父子，他出现在机场真的是来接人的，不过，马丽娜.门德斯和撒迪奥.马内乘坐的航班因为天气原因没有按时抵达，今天上午才会来到马德里。

    飞机已经在马德里上空盘旋了，即将降落。

    马丽娜.门德斯拿出自己的随身化妆包，开始打扮自己。

    她选择的是淡妆，女孩对自己的容貌有充分的自信。

    看着小镜子中的青春靓丽的美少女，女孩满意的点点头。

    今天自己作为荣耀体育文化经纪公司的代表，要带着球员和伊维萨俱乐部的人见面，这是马丽娜.门德斯的第一份工作，也是第一次在正式场合代表公司出面，女孩自然很重视。

    坐在她身旁的撒迪奥.马内一直沉默，小家伙抱着一个有些破旧的书包，抱得紧紧的，里面有一双在崭新的球鞋，是马丽娜.门德斯给他买的装备，这是马内这辈子得到的第一双新球鞋，平时他在塞内加尔踢球，大多是光着脚的，只有非常‘重要’的比赛，才会穿上一双破旧不堪的球星，现在这双新球鞋，小家伙当做是宝贝一样。

    ……

    飞机降落。

    马丽娜.门德斯带着马内，机场大厅里人头攒动，她竭力的找寻接机者。

    马丽娜.门德斯看了一眼身旁紧张的不行的马内，上去牵住小家伙的手，她真的担心人多被挤散了，看这架势，要是走散的话，这小家伙一定会吓的哭起来。

    电话响了。

    “你好，我在机场大厅，举着一个接机牌，上面写着你的名字。”

    “啊，我看到你了，是银灰色的衣服吧？”

    “是的！”

    马丽娜.门德斯掏出小镜子，又看了看，满意的点点头，收进小化妆包，带着马内走过去。

    远远的看到一个身材挺拔的亚洲面孔的男子举着接机牌站在那里。

    看起来还是一个帅哥呢。

    然后，走进了，马丽娜.门德斯才发现自己还是严重低估了这位英俊小哥哥的颜值。

    ……

    一米八几的身高，挺拔，一身银灰色的西装，穿在身上更加显得挺拔俊逸，英俊的面容，温和的笑容，竟然让马丽娜.门德斯有怦然心动的感觉。

    当然，也就仅此而已了，马丽娜.门德斯还不至于见了一面就花痴的喜欢上对方，那是才有的烂情节，但是，心中高兴是必然的，英俊帅气的小哥哥，哪个女孩会不喜欢。

    最起码，看到帅哥，也养眼啊。

    方觉今天选择了一身银灰色的西装，配上深蓝色的领带，黑色的铮亮的皮鞋，真的可以说是英俊潇洒，走路带风。

    没办法，底子好，穿什么都帅气。

    ……

    “你好，我是马丽娜.门德斯。”马丽娜.门德斯主动伸出小手。

    “你好，方觉，我是代表伊维萨俱乐部来接你们的。”方觉微笑说道。

    面前的女孩确实是很漂亮，让他也是眼前一亮，金色的秀发在肩头荡漾，鼻梁挺拔秀气，眼睛也很好看，是一个漂亮的洋溢着青春气息的少女。

    而且，营养显得很足，发育的很好。

    恩，不错，很养眼。

    还是那句话，漂亮的女孩很养眼，让人心中愉快，没有别的更多的念头了。

    再说了，马丽娜.门德斯也算是方觉公司的员工，他可不是那种潜规则下属的败类。

    退一万步来说，一直以来，都是女人想要潜规则他啊。

    “你好，你就是撒迪奥.马内。”方觉看向撒迪奥马内，相比较这个青春美少女，还是这个黑小子让他更感兴趣。

    马丽娜.门德斯看到对方只是和自己轻轻握手就松开，没有纠缠和占便宜的意思，对方觉的印象更好了。

    然后，让她惊讶的是，对方竟然有讲了一口非常流利的法语。

    “你，你，你好，先生，我是马内。”

    “不要紧张。”方觉微笑着，拍了拍小家伙的肩膀，“欢迎来到马德里，我是伊维萨俱乐部主教练方觉，你可以直接称呼我为教练。”

    “你，你好，教练。”马内听到方觉自我介绍是教练，更加紧张了，竟然直接弯腰鞠躬。

    懂礼貌的孩子啊，方觉很喜欢。

    ……

    马丽娜.门德斯更加惊讶的看了一眼这个帅气的小哥哥，她此前只以为方觉是伊维萨俱乐部的工作人员，没想到对方竟然是伊维萨俱乐部的主教练。

    如此年轻竟然是一家西班牙足球乙级联赛俱乐部的主教练？

    而且还是一个亚洲人。

    而且还这么英俊帅气。

    马丽娜.门德斯真的是异常惊讶。

    不过，良好的家教让她没有说出或者作出什么失礼的举动，只是莞尔一笑，同时对对方更加好奇了。

    “走吧，车子已经在停车场等着了。”方觉接过了马丽娜.门德斯的行礼拉杆箱，说道。

    “谢谢。”马丽娜.门德斯礼貌的微笑。

    ……

    返回的路上。

    “俱乐部对撒迪奥.马内经过简单的测试和体检之后，如果顺利通过的话，会签下他。”方觉说道，“我已经接到了布鲁斯的电话，他对我说过撒迪奥.马内的情况。”

    布鲁斯是荣耀体育文化经纪公司明面上的老板，虽然只是是系统虚拟制造出来的身份，但是，去查的话，资料身份没有任何的问题。

    “那么，马内会跟随青年队一起训练和比赛？”马丽娜.门德斯问，作为马内所属的经纪公司的代表，她必须尽可能的维护和为自己的球员争取利益。

    “是的，他会加入伊维萨青年队，和青年队一起训练和比赛。”方觉说道，“不过，如果他的表现足够好的话，我会考虑让他有机会和一线队一起训练，感受一下一线队的氛围，甚至于在未来两年，会考虑给他在一线队出场的机会，当然，这取决于他的努力和能力。”

    “先生，我会努力训练的，我不怕挨骂，就怕饿肚子，只要给我吃饱饭，我会每天抽出一切时间努力训练和比赛的。”一直有些胆怯和沉默的撒迪奥.马内立刻说道。

    “放心，以后你不会饿肚子。”方觉温和的笑着说，“不过，你不好好努力，就会饿肚子。”

    听到方觉的玩笑话，马内却是吓得不轻，连连保证，“我会努力训练的。”

    见状，方觉却是叹口气，摸了摸小家伙的脑袋，没有再多说什么。

    ……

    额外多说一句，伊维萨现在又拥有勉强算是齐套的青年队配置了。

    在阿方索时代，伊维萨深陷财政危机，俱乐部将青年队打包30万欧元卖给了同属于巴利阿里群岛的卡夫雷拉俱乐部。

    不过，现在这家俱乐部在上个月因为财政危机已经申请破产了，然后，雷贝托花费了10万欧元不仅仅将原来属于伊维萨的青年队买回来了，还捎带着将卡夫雷拉俱乐部的青年队整个打包过来了。

    恩，等于说是卡夫雷拉俱乐部帮助伊维萨俱乐部免费培养了伊维萨青年队一个赛季，然后倒贴了四十万欧元完璧归赵，并且还奉上了自己的整支青年队。

    是的，雷贝托就是这么好运气，有时候方觉都在感慨这家伙莫非是命运之子。

    ps：【执一诺】舵主万赏加更奉上，非常感谢，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，伙伴们，距离三百月票加更只差十几票了，猪头迫不及待加更了，奥耶，非常感谢大家的支持。

 第147章 一位真正的绅士（4.5K大章节求月票）

    从马德里巴拉哈斯机场去伊维萨岛机场的航班，不是每天都有的，是隔天有一次航班，6月25这一天没有航班，所以，方觉他们得等到第二天才能返回伊维萨。

    方觉带着马丽娜.门德斯和小马内先在靠近机场的一处雷贝托连锁假日酒店的下榻。

    看到酒店服务生对方觉的殷勤态度，就连他们从机场来酒店的车子也是酒店司机开的专车接送，马丽娜.门德斯有些好奇。

    “酒店老板的儿子是伊维萨俱乐部主席。”方觉解释说道。

    马丽娜.门德斯闻言，对这家西班牙足球乙级联赛的升班马球队有了更多的兴趣。

    她本来以为伊维萨只是一支普普通通的西班牙第二级别联赛的升班马球队，现在看来，这家俱乐部不简单啊，最起码财力不俗。

    她是知道雷贝托连锁假日酒店的，来西班牙旅游的时候也曾经住过这家连锁酒店，按照媒体的报道，雷贝托家族可是亿万富豪。

    给马丽娜.门德斯和小马内各自安排了一个房间，让旅途劳累的两人去休息，方觉就开始忙碌起来了。

    他收到了系统的提示，督促他尽快完成【五人斩】的任务。

    这些天一直忙昏头的方觉才注意到，皇家马德里卡斯蒂亚队主教练洛佩特吉竟然还在位，并没有被解雇也没有主动辞职。

    狗一样的家伙啊，竟然如此恬不知耻，要是他的话，输掉如此重要的比赛，一个赛季的努力化为乌有，早就惭愧的引咎辞职了。

    作为一名资深的铁杆的皇家马德里球迷，方觉很是愤慨，他觉得自己有必要做点什么。

    是的，此时此刻，方觉决定亮出他隐藏多年的皇家马德里球迷的身份了。

    事实证明，人类是感情动物，当人处于激愤状态，会文如泉涌。

    方觉揉了揉有些酸涩的手腕，看着自己一气呵成的文稿，满意的点点头。

    只有对皇家马德里最深沉的爱，才能够一蹴而就，写出这样字字泣血的讨伐檄文啊！

    方觉翻出自己的文件夹里保存的《马卡报》的一名著名的记者的邮箱，又花费50氪金值请系统帮忙，用一个查不到踪迹的邮箱发送出去。

    这绝对不是他害怕被人知道是他写的文章，他只是不想要引起关注，他喜欢做好事不留名。

    ……

    忙完这一切，方觉分别敲开了马丽娜.门德斯小姐和小马内的房门，邀请他们出去吃饭，顺便逛逛。

    这绝对不是他对这个青春美少女有什么想法，女孩是他公司的员工，小马内是他的签约球员，作为领导，要体恤下属。

    看到小马内的时候，这个黑人小男孩表情有些紧张。

    “怎么了？”

    “我，口渴，喝了一瓶水，会收费吗？”小家伙战战兢兢的问。

    “没事，记在俱乐部账上。”方觉看着胆怯的黑人男孩，宽慰说道。

    就在方觉带着两人吃饭逛街的时候，《马卡报》著名记者皮克斯也正在看邮件。

    “好！好啊！”皮克斯击掌赞叹，这篇文章说了所有皇家马德里球迷的心声啊，这是一位深爱皇家马德里的球迷对俱乐部的担心所发出的最强音！

    “曼诺萨先生，这里有一篇文章，我想你一定感兴趣。”皮克斯拿起电话，接通了副主编曼诺萨，汇报说道。

    ……

    马德里虽然只有巴拉哈斯机场这么一个机场，但是，离谱的是，一个机场有四个航站楼，而且相隔比较远。

    在机场，方觉随手买了一份最新的《马卡报》。

    “我叫劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多，生在马德里，住在马德里，从我爷爷开始，我们一家都是皇家马德里球迷，我们深爱着皇家马德里，相比较一线队的大牌球星们，我们更加喜欢关注卡斯蒂亚队，那里才是皇家马德里的未来，我深深地为皇家马德里拥有这么多的天才孩子们感到骄傲，但是，现在，我却很悲伤，卡斯蒂亚的孩子们在十天前的那场失利，让我很痛苦，我不责怪这些孩子们，他们很棒，他们已经尽力了……一切的一切的失败的根源在于主教练座位上的那头蠢猪，请原谅，我爆了粗口，但是，我还是要说，就是教练席上拴着一条狗，也比那位先生要好得多，是的，我说的就是洛佩特吉先生，我不否认他为皇家马德里卡斯蒂亚做出的贡献，但是，这些不足以成为他掩饰自己的失败和赖在教练席上恬不知耻的理由……”

    “尽管我不喜欢伊维萨的那位年轻英俊的教练，但是，我得承认，这个年轻的中国人的执教能力能甩洛佩特吉几条街……而最让我印象深刻的是，这个中国教练说，如果球队升级失败，他会引咎辞职！上帝，要知道，这位先生可是带领一支赛季半程排名倒数第一的球队一路杀到最后一轮升级附加赛的，他已经完全可以为自己的执教首秀赛季骄傲了，但是，他依然如此严格要求自己，但是，我们的洛佩特吉先生呢？”

    “我一直在等待洛佩特吉自己引咎辞职的消息，但是，很遗憾，我失望了，他没有勇气做出这个选择，而最让失望的是俱乐部高层，卡尔德隆先生，你在做什么，面对这样一位无能的教练，你竟然没有解雇他，这是很可笑的事情，我们刚刚解雇了带领伟大的皇家马德里拿到联赛冠军的卡佩罗，却能容忍一位无能的教练继续祸害卡斯蒂亚的天才孩子们……我看不到任何希望，我很失望，请恕我再次爆粗口：洛佩特吉先生，狗一样无能的家伙，请滚蛋吧，活着，卡尔德隆先生，你也可以选择引咎下课！！！”

    “看什么呢？”马丽娜.门德斯好奇的问。

    “一位深爱着皇家马德里的球迷的讨伐文章。”方觉摇摇头，将报纸递给了门德斯小姐。

    “这上面说的很好啊，一位教练连承担责任的勇气都没有。”马丽娜.门德斯大略看了一眼，说道。

    “不。”方觉叹息说，“虽然输给了我，但是，实事求是的说，洛佩特吉先生还是很优秀的，他不应该受到这种对待。”

    “我想，这位洛佩特吉先生听了你的话，一定会很感动的。”马丽娜.门德斯对方觉印象更好了，“你是一位真正的绅士。”

    “我只是愿意遵循自己的良心。”方觉谦逊的微笑。

    ……

    当方觉一行抵达伊维萨岛的时候，已经是当天下午四点多了。

    当在伊维萨机场停车场看到方觉停放在这里的车子的时候，看着这辆明显有年头的polo，掉漆的车身上，贴了很多可爱的卡通图片，此外，竟然还提着一些便签纸。

    马丽娜.门德斯没有嫌弃，却是觉得有趣，咯咯笑。

    “这可是在整个岛上都很有名气的座驾。”方觉微笑说道，一点也没有觉得寒酸不好意思的表情，他这种坦诚自信的态度，也让女孩对他印象颇佳，漂亮的女孩不缺少追逐者，那些开着奢华的跑车邀请他的男孩子们，自身家境优越女孩一直没有好感，在她看来，那些毛头小子只知道炫富，毫无内涵，反倒是这个坦诚的帅气小哥哥让她很有好感。

    方觉很有绅士风度的打开车门，邀请门德斯小姐上车，然后他招呼小马内坐在副驾驶座位。

    好有风度！

    帅气！

    英俊！

    有才华！

    马丽娜.门德斯的脑子里蹦出来这些词汇。

    有颜值，哪怕只是一个平常的举动，都能够增加正面附加值，长得帅的人，自动会附加好多属性：温柔、懂礼、善良、连笑容都那么暖心。

    就连这破破烂烂的小车子，也丝毫没有寒酸的感觉，显得是那么的有趣。

    这就是一个颜值的世界，至于说那些长得不好看的人，夸赞的话语很简洁：你人挺好的。

    ……

    撒迪奥.马内的签约过程很简单。

    方觉和助理教练怀特.塞巴略斯一起考察了这个黑人男孩的基本功。

    虽然看得出来马内是踢野球出身，但是，基本功还算扎实。

    当然，这些技术基本功在以技术见长的西班牙足坛实在是太普遍了，并没有什么亮眼之处。

    “除了速度快之外，并没有什么特别的。”怀特.塞巴略斯对方觉说。

    马丽娜.门德斯将话翻译给马内听，听到这位先生这么说，一直战战兢兢的撒迪奥.马内更加害怕了。

    对于他这样的非洲贫穷部落乡村出来的孩子来说，踢球是他唯一的出路，他现在紧张的要死。

    方觉看了一眼自己的助手，“怀特，知道你和我的差距在哪里吗？”

    方觉没有理会自己的助手，他拍了拍小马内，“撒迪奥，我看好你，你会有一个非常伟大的职业未来，但是，前提是，你要努力，努力，再努力，比所有人都努力！”

    “我会的，教练！”马内激动的说道。

    塞巴略斯：(*￣ro￣)。

    “怀特，带这孩子去签约。”方觉纷纷说道。

    塞巴略斯点点头，既然方觉坚持，他也就不多说什么了，反正是签在青年队，不需要耗费太多的资源。

    ……

    “你真的那么看好这孩子？”马丽娜.门德斯问，作为马内的经纪公司的代表，她问这话确实是不太合适，很显然，门德斯小姐还没有完全融入自己的这份工作。

    “门德斯小姐。”方觉露出自信的笑容，“我对我的眼光有信心。”

    看着这英俊帅气的面孔的自信笑容，马丽娜.门德斯也是有些失神，自信的男人果然很迷人。

    “恭喜你。”方觉伸出右手。

    “什么？”

    “祝贺你的经纪公司，发掘了一个非常不错的好苗子。”方觉眨眨眼，微笑说。

    “啊，谢谢。”

    方觉捉住白嫩的小手，轻轻一握，就松开了。

    女孩看了方觉一眼，这小哥哥的手心好温暖。

    “本来我应该一尽地主之谊，陪你在伊维萨好好游玩的。”方觉露出歉意的表情，“只可惜，我现在还有很多工作要做。”

    说着，他掏出自己的那辆破polo的车钥匙，“不嫌弃的话，车子你开着用。”

    “谢谢。”看着对方温柔的笑容，马丽娜.门德斯微笑道谢，结果车钥匙，她自己也觉得很神奇，此前那么多富二代，吊儿郎当的得意的将那些跑车钥匙递给她，她都不屑一顾，现在却很自然的接住了那辆价值不超过五千欧元的破旧小车的钥匙，一点也没有排斥的感觉。

    也许是因为自己不讨厌对方吧。

    女孩对于异性的眼光一向很敏感，她感受到方觉看她的眼光，是带着欣赏的，这是对美丽事物的欣赏，很纯粹，这种感觉很舒服，不排斥，也愿意去接触。

    当然，也因为这是一位帅哥。

    “你的住处，我已经安排好了。”方觉说，“有什么需要，或者有什么事情，随时可以给我打电话。”

    说着，方觉和马丽娜.门德斯再次握手，就挥手道别了。

    看着方觉离开的背影，女孩回过神来：自己这就被扔下不管了。

    你看，方觉要是缠着她，她会反感，对她以礼相待，她又有小情绪了。

    跺了跺脚，女孩生气的嘟起嘴。

    ……

    气呼呼的女孩，在停车场找到了方觉的车子，她随手撕下了车身上的一张便签纸。

    粉红色的，上面还有口红的唇印。

    “呸！”马丽娜.门德斯啐了口，还以为是一个翩翩绅士呢，没想到也是一个浪荡公子。

    不过

    “亲爱的方，这是我第三十一次给你留言了，你为什么一直不理我呢，虽然你不认识我，但是，我相信你见到我，一定会喜欢上我的，我的罩杯是e，你会迷恋上我的，我的电话……”

    咦？

    马丽娜.门德斯扔下这张便签纸，眼中泛着光芒，又撕下一张，“亲爱的方，漫漫长夜，你一个人不孤独吗？我不会缠着你的，但是，你需要的话，可以联系我……”

    马丽娜.门德斯来了兴趣了，乐此不疲的，一个个的撕下来看。

    女孩抱着手臂，露出惊讶无比的表情，按照她的判断，这个英俊帅气的教练很受女孩的欢迎，很显然，只要他勾勾手，夜夜做新郎都可以，但是，很显然，这是一位真正的英俊骑士，他一直没有理会这些浪蹄子。

    马丽娜.门德斯小姐的心情很好，哼着歌曲上了车，启动车子。

    看着车子上挂着一个红色的挂饰，上面有一些字，她知道这是中国文字，只可惜她看不懂。

    咦？

    反面也有字。

    马丽娜.门德斯掏出自己的手机，对着挂饰的正反面拍了照，她对这上面写了什么很感兴趣，也许这能帮助她了解这个英俊自信帅气的小哥哥。

    车子缓缓启动，挂饰摇晃，上面的写的是：

    天行健，君子以自强不息！

    这是正面。

    反面写的是：一切不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓。

    这是方觉在国内地摊上随手买的，他没有仔细看，甚至都没有注意到反面还有那么一句话……

    ……

    此时此刻，在伊维萨训练基地的办公大楼里，正想起方觉愤怒的咆哮声。

    ps：保底两章二合一，非常感谢【唐门春秋】、【lujueyi陆】的打赏，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，各种求，谢谢大家的支持。

 第148章 愤怒的瓦伦西亚（300月票加更，求月票）

    方觉是前往办公室找俱乐部总经理萨维奇询问关于卢卡什.皮什切克以及伊尼亚齐奥.阿巴特的租借信息情况的。

    但是，却被告知总经理先生今天请假了没有来上班。

    “这是开小差！他这个总经理先生在做什么？”方觉直接怒了，他实在是气坏了，他那么辛苦的、做牛做马的工作，别的人倒好，竟然旷工，而且他明明在电话中说的那么郑重，已经明确的告知总经理先生，那是必须立刻去处理的工作，没想到竟然还是如此怠慢。

    “萨维奇先生请假了。”俱乐部市场总监兼体育主管艾芙琳.帕帕.卡琳娜劝说道，“据说是今天早上锻炼的时候摔倒了，尾椎骨折。”

    方觉先是愣了下，然后悻悻地摇摇头，对方受伤请假，他还能怎么做？

    只是，尾椎骨折，这得多寸，才能那里搞骨折了？

    “萨维奇先生请假的时候，有没有将手头的工作交接给你？或者让你去处理关于球员引援的事情。”方觉问，这是他最关心的问题。

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜摇摇头。

    这老家伙，感情只顾着嗨皮了吧，尾椎骨折？你怎么不说是海绵体骨折呢？

    呸！

    “不管他了。”方觉大手一挥，“帕帕，有份工作需要你的帮忙，你现在就联系德国的柏林赫塔俱乐部方面，以及意大利的ac米兰俱乐部，询问柏林赫塔的波兰球员卢卡什.皮什切克以及ac米兰的意大利球员伊尼亚齐奥.阿巴特的租借可能。”

    “好的，我这就去办。”艾芙琳.帕帕.卡琳娜点点头，先是给方觉泡了杯咖啡，就去忙碌了。

    看着金发辣妹风风火火的背影，方觉暗暗点头，这才是一家朝气蓬勃的俱乐部应该有的工作状态。

    他现在对萨维奇已经是极度不满了，能力不足，人脉不足不说，这工作态度也成问题。

    ……

    此时此刻，瓦伦西亚。

    瓦伦西亚队主教练基克.弗洛雷斯也接到了老马塔的电话。

    “怎么什么时候到？”弗洛雷斯有些不满的问道，“今天必须到，今天完成签约，我明天就离开瓦伦西亚出去度假了。”

    “抱歉，弗洛雷斯先生，胡安已经决定不去瓦伦西亚了。”老马塔说。

    “很好，我知道了。”弗洛雷斯既惊讶且愤怒，但是，还不至于失态，签约球员失败，这是比较正常的事情，再说了，他虽然比较欣赏胡安.马塔，也仅仅只是欣赏而已，一个十九岁的年轻人，还不至于让他觉得是什么太大的损失。

    “马塔先生，能告诉我，你们签约了哪家球队吗？还是说和皇家马德里续约了？”

    “不是皇家马德里，是伊维萨俱乐部。”老马塔说道，“谢谢弗洛雷斯先生的欣赏和邀请，我们期待以后能够有继续合作的机会。”

    “好了，我知道了，就这样吧。”弗洛雷斯直接挂掉了电话，他很不爽啊，如果是马塔和皇家马德里续约的原因拒绝了瓦伦西亚的邀请，他还好受一些，但是，伊维萨？这是什么鬼？

    随后，当弗洛雷斯打听到伊维萨只是一家刚刚升入下赛季西班牙足球乙级联赛的升班马球队是时候，愤怒便不可遏制了。

    不选择瓦伦西亚，却选择去一家西乙联赛升班马弱旅。

    呵～

    真是瞎了眼的选择。

    他摇摇头，就凭做出这样的失了心的选择，这个胡安.马塔未来的前途也就有限了。

    不过，对于伊维萨，他却是记住了，不管怎么说，被一个西乙联赛升班马球队截胡抢人，这实在是让他多多少少有些不爽的，对方宁愿选择伊维萨，不来瓦伦西亚，这……面子上挂不住啊。

    ……

    “安多尼奥。”弗洛雷斯问自己的助手，“你上次提到的，要签下那个拉玛西亚出来的小子的事情怎么样了？”

    这件事他没有太过关注，虽然是拉玛西亚出品的球员，但是，却是被拉玛西亚淘汰的，去了西班牙丙级联赛踢球的球员，实力和天赋自然有限。

    只是这次马塔拒绝了瓦伦西亚，弗洛雷斯就不得不在球队的左路引援重新考虑，这才想起了上次助手提过的那件事。

    “哪件事？”安多尼奥.迪亚斯也是一下子没想起来。

    “就是那个约翰迪……”弗洛雷斯一下子没想起来那个球员的名字。

    “哦，是约尔迪.阿尔巴吧。”安多尼奥.迪亚斯说。

    “就是这小家伙，签下来了吧，他实力怎么样，你给我详细介绍一下。”

    “呃……”安多尼奥.迪亚斯摇摇头，“那小家伙拒绝了我们，他签了另外一家球队。”

    “什么？签了哪支球队？”弗洛雷斯心情不爽的问。

    “是伊维萨。”安多尼奥.迪亚斯小声说，观察着基克.弗洛雷斯的脸色。

    砰！

    “怎么又是这个伊维萨！”弗洛雷斯愤怒的拍了拍桌子。

    他是真的生气了。

    接二连三的被球员拒绝，而且是被一家西班牙足球乙级联赛的升班马球队接连截胡，这实在是让他大为光火，面子上受不了啊。

    很好，他记住这个伊维萨俱乐部了，希望不要让瓦伦西亚碰到这支球队，不然一定好好教这支球队怎么做人。

    ……

    当天晚上，伊维萨俱乐部收到了两家俱乐部的回复。

    首先收到的是柏林赫塔方面的传真回复，柏林赫塔拒绝租借卢卡什.皮什切克。

    “根据我的分析，柏林赫塔很可能并非为了待价而沽的拒绝，他们确实是不打算继续租借波兰人，传闻柏林赫塔的瑞士主教练吕西安.法夫尔先生很欣赏波兰人，打算将他留在球队。”

    “非常好，辛苦了，帕帕。”方觉惊讶的看了艾芙琳.帕帕.卡琳娜一眼，并且表示感谢，能够在这么短的时间内掌握这些信息，并且给出自己的判断，帕帕小姐的工作能力甩萨维奇那老家伙半条街。

    “至于ac米兰方面，红黑军团表示他们无意租借阿巴特。”艾芙琳.帕帕.卡琳娜说着，莞尔一笑，“不过，根据我得到的消息，主要原因是米兰方面已经接近就阿巴特租借加盟意甲球队恩波利达成协议。”

    “那么，帕帕，你的判断是？”方觉给帕帕小姐倒了一杯冰牛奶，就要递过去。

    “谢谢。”

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜都要接过去了，就看到方觉说了声‘抱歉’，居然还直接自己一口气喝完。

    “哼。”以为自己被恶作剧的帕帕小姐，双手环抱胸前，就那么的瞪着方觉。

    然后他看到方觉弯腰拿起另外一个杯子，给她倒了一杯牛奶，又加热之后才递过来，“我差点忘了，你这两天不能喝冰的。”

    然后，方觉一抬头就看到帕帕小姐惊愕张开的小嘴，和那直视他的眼神，这让他有些不好意思，羞怯的微微低头，视线正好停留在帕帕小姐环抱胸前的双手，他得出的判断是，帕帕的这双小手一定很辛苦，很累吧。

    ps：月票300加更，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票。

    今天有件事很让我不解，一天的时间，来了二十几个已经被标记被诈骗电话的来电，我就纳闷了，我就那么像是容易上当的吗？这些人也不打听打听，我会被你们骗？呵呵，哥穷的叮当响，会怕你们！

 第149章 去米兰（第一更求月票）

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜精致漂亮的脸颊浮起一抹红晕，“流氓！”

    这个罪名，方觉可绝对不愿意承担，这是对他的洁白无瑕的名誉的最大的质疑！

    “别误会，我只是前天早上去梅尔卡多纳超市的时候，看到你去买……”

    “我怎么没看见你？你怎么没和我打招呼。”帕帕小姐说着，一把接过温牛奶。

    “你那天不是不方便嘛。”方觉微笑说，方觉赶紧转移话题，“对于米兰方面的回复，以及租借阿巴特的事情，你怎么看？”

    “可以提价试一试。”帕帕小姐舌尖舔了舔白色的牛奶沫，“如果你确实是认为阿巴特符合你的战术要求的话，我们可以提价，根据我得到的消息，恩波利方面距离达成协议还差最后的谈判，双方的分歧在租借费上面，米兰要价一百万欧元，恩波利方面的出价我没有搞到，不过，我分析应该在七十万欧元左右。”

    方觉这下子是真的惊叹了，从接手这个工作安排，仅仅是几个小时的时间，帕帕小姐就将意大利那边的情况打探清楚了，这可不是一般人能做到的，最起码，你要在米兰那边有强大的人脉，别忘了之前帕帕小姐对柏林赫塔那边的情况也是很了解的，帕帕小姐果然出手不凡，不愧是胸有丘壑啊。

    此外，别忘了，帕帕小姐还做出了自己的判断分析，在方觉看来，艾芙琳.帕帕.卡琳娜的分析还是比较有道理的，这需要缜密的头脑和分析判断能力。

    ……

    “帕帕。”方觉也是非常有决断的人，“预定明天去巴塞罗那，以及从巴塞罗那直飞米兰的机票，我们去米兰！”

    “好，没问题。”艾芙琳.帕帕.卡琳娜点点头，“对于舱位有要求吗？”

    “随便，重要的是必须尽快赶过去。”方觉对于这个倒是真的没有什么要求，他是吃过苦的人，没有那么娇贵。

    帕帕小姐盯着这张帅气的面容看，看到方觉确实是真的不在乎这个，点点头，“好了，我明白了。”

    临走前，帕帕小姐回过头，突然说道，微微一笑，“我今天这身打扮怎么样。”

    方觉一本正经的认真看了一眼，包臀鱼尾裙的设计非常性感高挑，凸显出帕帕小姐的好身材。

    “恩，不错。”

    “其实，我今天可以喝冰的了。”

    看着帕帕小姐姣好的背影，听着高跟鞋踏在地板上的哒哒声，方觉却是轻笑一声，摇摇头。

    这是几个意思？

    呵～

    别以为我没有看到你下午向阿德里亚娜借卫生棉。

    再说了，就算你亲戚真的走了又如何，想要偷盗哥的祖传染色体，没门！

    他方觉可不是随便的人。

    ……

    一直等待下班回到家，艾芙琳.帕帕.卡琳娜看到方觉没有来搭讪，更没有来骚扰他，甚至连人影都没有再见到，帕帕小姐先是松了一口气。

    第一次和男性单独出行，还有一起住酒店，女孩子要学会保护自己，她今天故意试探，但是，很显然结果让她满意，方觉果然如同大家所传闻的那般是一个正人君子。

    在松了一口气之后，又是有些小情绪，自己的身材这么好，这么漂亮，那家伙竟真的没有兴趣？

    这让一向以自己的美貌和身材自傲的帕帕小姐又有些不忿起来。

    然后，帕帕小姐猛然‘惊醒’，好像是她一直在关注方觉，反倒是这个家伙一直对她以礼相待。

    意识到这一点，帕帕小姐更加不爽了：

    哼，长得帅，了不起吗？！

    方觉打电话给马丽娜.门德斯，确认自己的这名员工已经回到酒店休息了，然后，自己骑着一辆自行车会住处。

    月朗星稀，海滩道路上，三三两两的男女或者是男男女女正在欣赏美丽的海滩夜景，有几个狗男女甚至旁若无人的开始了。

    呸！

    狗男女！

    “方，要不要一起？”一个女孩子喊道。

    “谢谢，你们吃吧。”方觉挥挥手，“晚上吃太多烤肉不好。”

    特么的，那么三个男的三个女的，我进去算怎么回事？

    三个女孩子要是争抢他打起来，这该如何是好？

    这天晚上，方觉有些失眠。

    ……

    第二天早上，方觉和艾芙琳.帕帕.卡琳娜一起乘坐航班从伊维萨岛飞往巴塞罗那，然后他们从巴塞罗那再直飞意大利米兰。

    “再次联系米兰方面没？”

    “联系了，我方通报对方此行去米兰商谈阿巴特的租借事宜，米兰方面没有直接点头说可以就阿巴特的租借进行谈判，但是，也没有拒绝。”

    “他们怎么回复的？”方觉惊讶问。

    “欢迎来米兰内洛参观。”

    方觉闻言也是笑了，这是欲拒还迎啊。

    在巴塞罗那转机之后，立刻飞往米兰。

    “给。”帕帕小姐看到方觉一直注意自己手中的东西，递过去，同时叭的一声，吹得泡泡破了。

    “这是口香糖？”方觉声音有些高分贝的问。

    “是的，有趣吧。”帕帕小姐对于方觉反应在这么大很奇怪，现在商品的包装稀奇古怪，类似卫生棉包装的口香糖而已，有什么大不了的。

    “没什么。”方觉摇摇头，他感觉自己错过了一笔价值几十亿的大投资。

    ……

    方觉是实干真抓的做事风格，艾芙琳.帕帕.卡琳娜做事情也是风风火火的。

    抵达米兰马尔彭萨机场，他们先去酒店安顿，然后并没有休息，而是直接前往米兰内洛，当然，在去之前，打电话和米兰俱乐部方面进行了通报，对方似乎很惊讶于这家西班牙俱乐部的雷厉风行的风格，不过，还是比较客气的表示欢迎，会向高层汇报，同时安排工作人员来接洽。

    方觉和艾芙琳.帕帕.卡琳娜来到世界足坛著名的米兰内洛训练基地，在工作人员的引导下，他们来到会客室，大约等待了十几分钟的时间，有人过来了。

    看到来人是谁的时候，方觉和艾芙琳.帕帕.卡琳娜都很惊讶。

    竟然是ac米兰俱乐部的经理阿德里亚诺.加利亚尼亲自出面，这规格有点高啊。

    租借阿巴特的话，满打满算，租借费也不会超过一百万欧元，一百万不到的转会谈判，对于伊维萨这样的球队来说是大手笔，但是，对于ac米兰这样动辄千万欧元起步的意大利豪门来说，实在是小儿科，根本没有必要加利亚尼亲自出面的，要知道，米兰可是刚刚站在欧洲之巅的欧洲冠军球队，这可是当今足坛七次登顶欧洲之巅的老牌豪门啊，论起欧洲冠军杯的夺冠次数，仅次于西甲豪门皇家马德里。

    “欢迎，欢迎来自西班牙的客人。”加利亚尼微笑着，简单寒暄两句，还侃侃而谈的表示，他几年前去过伊维萨，很美丽的旅游岛屿，总之是很客气的态度。

    阳光透过百叶窗投射进来，照射在加利亚尼铮亮的脑壳上，竟然有些晃眼睛……

    方觉和帕帕小姐对视一眼：

    要小心，这糟老头子可厉害着呢。

    ps：第一更暨保底第一更奉上，非常感谢【唐门春秋】、【纷飞絮】的打赏，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，拜谢。

 第150章 米兰内洛（第二更求月票）

    方觉惊讶于加利亚尼这样的大佬竟然亲自出来处理一百万欧元以内的交易，有点杀鸡用牛刀的意思，他却是不知道加利亚尼此时此刻心中的苦楚。

    因为去年‘电话门’原因，以及贝卢斯科尼政坛失意的原因，再加上年事已高，意大利头号老司机对足球的关注度也在下降，事实上，这从2006年的时候就可见一斑了，一向以‘不出售当家球星’著称的ac米兰同意将舍普琴科卖给切尔西，虽然这也有‘电话门’**之下球员主动要求离开的原因，但是，能够同意当家球星出走，这似乎就是一个信号。

    用意大利媒体的话说，卖掉舍普琴科这样的当家球星，这是难以想象的事情。

    当然，这个时候，贝卢斯科尼并非是打算一毛不拔，只是开始减小投入，这主要是因为他对‘电话门’后的意甲联赛的形势有过预判，得出的结论是不可能有球队能够挑战国际米兰的霸权，所以有些灰心丧气。

    而在2006/2007赛季，ac米兰在争夺联赛前四的道路上一直比较蹉跎，后来罗纳尔多冬歇期从皇家马德里转会加盟，靠着罗纳尔多的爆发，ac米兰算是磕磕绊绊的拿到下赛季欧冠资格，看到球队成绩不稳定，差点连欧冠资格都无法保证，贝卢斯科尼也被吓一跳，他在反思，开始有考虑在这个夏天再次进行投入，而就在这个时候，发生了一件大事：

    ac米兰在如日中天的卡卡的带领下一路杀入到欧冠联赛决赛，并且最终在雅典复仇利物浦成功，红黑军团自豪的站在了欧洲之巅！

    贝卢斯科尼一看，哎吆吆，我们是欧洲冠军啊，我们是欧洲最强的球队，这么强大的球队，还砸钱投入个毛啊！

    就这样，加利亚尼得到的命令是，这个夏天的转会市场，老板不会有什么资金投入，球队想要买人，先卖人筹钱吧。

    已经是六月底了，ac米兰在引援上还没有丝毫进展，现在最接近的谈判是可能会免费签下前博尔顿球员易卜拉辛巴。

    在这种情况下，伊维萨对租借阿巴特感兴趣，并且还一副‘我有钱’的小土豪的架势，加利亚尼怎么能不动心？

    一百万欧元以内的交易，那也是进项，哪怕是多赚十万欧元，那也是钱啊！

    ……

    光头佬！

    你怎么不去抢？

    听到加利亚尼直接开价200万欧元，方觉气得脸都黑了。

    这是把伊维萨当做肥羊了？

    当然，说话报价的不是加利亚尼，是他的助手，大佬是不会直接赤膊上阵的。

    “加利亚尼先生，我们是有诚意的，希望米兰方面也表现出一支伟大球队的风度和诚意。”方觉说道。

    “180万欧元！”加利亚尼朝着助手点点头，后者立刻报出新的价码。

    “帕帕，我们走。”方觉脸色一变，冲着艾芙琳.帕帕.卡琳娜说道。

    帕帕小姐示意方觉冷静，“加利亚尼先生，根据我方得到的消息，恩波利方面只愿意为阿巴特出70万欧元，我不明白你为什么认为我们应该出150万欧元的价格呢？”

    加利亚尼脸上的肌肉抖动一下，他惊讶的看了这个漂亮的女主管一眼，没想到伊维萨的体育主管小姐竟然将情报工作做得这么到位。

    这就不太妙了，他本来还打算宰这家西班牙小土豪一刀的呢。

    根据加利亚尼打探来的消息，这家西班牙乙级联赛球队刚刚被中国土豪和西班牙当地的旅游产业亿万富豪家族联合收购，不差钱。

    没想到对方竟然如此精明，这不行啊，你这是不合群的土豪啊，看看切尔西，那才应该是土豪的作风啊。

    帕帕小姐直接一把撕开了面纱，加利亚尼干笑一声，这老家伙没有一点点不好意思的表情，没有让助手来，他自己直接说道，“130万欧元！”

    “80万欧元！”

    “120！”

    “85！”

    “110！”加利亚尼报完价之后，愣了下，你这是不按套路啊。

    “90！”

    成交！

    加利亚尼也是没有继续讨价还价，直接拍板！

    方觉和艾芙琳.帕帕.卡琳娜对视一眼，微微点头，九十万欧元，这是两个人此前沟通商量之后得出的心理底线价格之内，事实上，他们此前商量的是，最多不会超过一百万欧元。

    九十万的价格，加利亚尼竟然并没有太过分，这让两个人都有些惊讶。

    好吧，折腾半天，最后还是以一个双方此前也许心里都有谱的价格达成了共识。

    ……

    “不过，我们这边还有一个条件。”加利亚尼最后才说道。

    方觉看了对方一眼，感情老狐狸在这里等着呢。

    他倒要听听加利亚尼会提出什么样的条件。

    “九十万欧元的价格租借阿巴特给伊维萨，可以。”加利亚尼示意助手给两位客人续咖啡，“但是，伊维萨方面不能只租借阿巴特一个球员。”

    什么意思？

    捆绑销售？

    方觉立刻皱眉，他对这种捆绑销售深恶痛绝。

    有一次，他去买教学片，对方坚持必须再买一盘动物世界知识讲座，不然不单卖，最后，方觉只能无奈同意，结果……他买了两盘动物世界知识讲座。

    “加利亚尼先生的意思是？”艾芙琳.帕帕.卡琳娜问。

    ac米兰方面给出了一份名单，伊维萨想要租借得到阿巴特的话，还必须从这份名单中至少再租借其中一人。

    看到早就准备好的这份名单，方觉也是忍不住冷笑，这是算盘打的啪啪响啊。

    接过这张纸，方觉看上面的名单。

    最上面的名字是：罗德里戈伊泽克森多斯桑托斯莱特。

    恩，名字很长，不过，这个球员另外一个名字则为媒体和球迷所熟悉：迪甘！

    ……

    是的，他就是世界足坛这一年最星光闪耀甚至可以说是第一球星、米兰王子卡卡的亲弟弟迪甘，和哥哥的绝世才华比起来，迪甘在足球上的天赋就差了很多了，不过，为了让卡卡安心在米兰踢球，ac米兰俱乐部将迪甘也签下来，并且给予100万欧元年薪的高薪，等于是花钱养着，然后让卡卡能够心无旁骛的踢球。

    以迪甘的能力，在ac米兰一线队根本无法立足，甚至别说是立足了，连替补席资格都不够，所以，2005年一月份以50万欧元从巴西圣保罗队签下迪甘之后，红黑军团一直将迪甘租借在外，上两个赛季，迪甘被租借在意乙联赛的里米尼，两个赛季加起来才出场了23次，表现真的是很一般，所以，现在如何将迪甘顺顺利利的租借出去，就成了一个老大难问题了。

    媒体此前爆料说，米兰方面打算将迪甘租借给比利时豪门标准列日，不过，谈判进展不顺利，而且并非是价格上谈不拢，是标准列日考虑再三，还是认为迪甘的能力不足以满足球队的需求。

    打个比方，这就如同：

    米兰：小老弟，签下迪甘！

    标准列日：大佬，不能啊，用不了啊。

    米兰：小老弟，给大哥个面子，喂喂喂，能听见吗。

    标准列日：sorry！thesubscriberyoudialedcannotconnectedforthemoment，pleaserediater.

    方觉手指点了点迪甘的名字，不置可否的微微点点头，继续看下去。

    然后看着下面的三个名字，他下意识的瞪大眼睛，他只感觉自己眼花了，这是……这一长串名字，而且最特别的是姓氏都一样。

    这是一家三兄弟？

    整整齐齐一个户口本？

    ps：第二更暨保底第二更，非常感谢【唐门春秋】的打赏，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第151章 偷挖米兰的墙角（第三更，求月票）

    “加利亚尼先生，我需要这四名球员的资料。”方觉说道。

    “没问题，我们随后就将资料交给你。”

    看到方觉没有直接拒绝，加利亚尼很高兴，除了奥巴梅杨三兄弟的老二还算不错，其他三个球员现在几乎就是砸手里了，能处理一个是一个，当然，如果对方看中了奥巴梅杨三兄弟的老二，也不是不可以商量的。

    至于说资料，自然是早就准备好的。

    在足坛有一个说法，永远不要相信你眼睛所看到的‘某个球员的比赛集锦’，你所看到的不是真实的，所谓集锦，是把这名球员最精彩的一面展现给你，说句不好听的，就是一个丙级联赛的球员，只要集锦剪辑水平到位，都能剪辑出顶尖巨星的效果，让你惊为天人。

    不然的话，都来看球员录像集锦做出选择、对号匹配就是了，干嘛还要试训，所以，集锦只是参考，而且你参考的时候药拥有透过迷雾的眼光，才能和试训表现结合来做出最接近事实的评估。

    ……

    “这糟老头鬼精鬼精的。”离开米兰内洛之后，方觉笑了说道。

    现在球员都放假了，方觉根本不可能接触到名单上的那四名球员，所以，他对这些球员最大的了解就是来自于ac米兰提供的剪辑资料，那玩意能信？

    “帕帕，你怎么看？”方觉问。

    “米兰的态度很明确，可以以90万欧元的租借费将阿巴特租借给我们，但是，我们得帮他们处理冗员。”微风吹拂，吹乱了艾芙琳.帕帕.卡琳娜的发丝，她随手拢了拢鬓角发丝，自然的动作，自然的美。

    方觉微微失神，不过，很快将视线移开，边走边说，“是啊，看来我们至少需要帮助他们接收一名球员，阿巴特的交易才可以实现。”

    这就是豪门的底气，他们站在金字塔的顶端，有太多出色的球员，他们随便外租的球员，都被中小球队抢着要，你看，他们赚伊维萨的租借费，伊维萨还得帮他们处理冗员，然后还得说：谢谢啊！

    “走吧。”方觉轻笑一声，走在前面。

    “去哪里？”

    “回酒店，收拾收拾，准备回伊维萨。”

    “阿巴特的租借交易呢？”

    “不租了，谁爱租谁租。”方觉摇摇头，只是租借，又不是转会，竟然还玩捆绑销售，咱不吃这一套！

    四名球员中，迪甘因为他哥哥卡卡的原因而备受瞩目，他的情况方觉知道一些，真的是很一般，至于说那什么三兄弟，ac米兰如此卖力的推销，其能力可想而知了。

    哥是才华横溢、英俊潇洒的少帅，可不是收破烂的。

    租不到阿巴特又不是世界末日，方觉还有备用方案。

    ……

    回到酒店，方觉打开自己的笔记本电脑，插入米兰方面提供的光盘。

    他是一个做事情非常认真的人，尽管内心已经给出否定的决定，但是，还是会看一看剪辑录像资料。

    和他所想的一样，录像剪辑资料中，这四名球员的表现都可以用一个字来形容：帅！

    两个字：出色！

    三个字：很优秀！

    这就是视频剪辑的魔力。

    特别是那三兄弟的表现，从录像上来看，三兄弟都是进攻球员，那一个个进球可真是精彩，让人拍案叫绝。

    而艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐则很快拿到了有关于三兄弟的更加详细的资料。

    三兄弟都是姓奥巴梅杨，出身奥巴梅杨家族，是非洲国家加蓬人。

    奥巴梅扬家族，可以说是加蓬足坛的一个传奇，三兄弟的父亲皮埃尔.奥巴梅扬是加蓬国家队历史上最出色的球员，老奥巴梅扬退役后曾在意大利球队ac米兰俱乐部工作，担任球队的首席非洲球探。职业生涯为国家队出战80次，当年主打后卫和后腰，他的三个儿子：老大卡蒂利纳.奥巴梅扬，老二威利-奥巴梅扬，老三埃梅里克.奥巴梅扬都先后效力于ac米兰青年队，

    大儿子卡蒂利纳-奥巴梅扬，场上位置前锋或左边锋。卡蒂利纳出道于雷吉纳，2000年的时候，就因为老奥巴梅杨的关系转投米兰。随后，他一直被租借出去，先后租借到特列斯蒂纳、里米尼、安科纳、卢加诺和基亚索锻炼，现在，卡蒂利纳刚刚结束于法丙球队巴黎fc的租借合约，返回米兰。

    ……

    “实际情况是，ac米兰方面正在考虑和卡蒂利纳.奥巴梅杨寻求解约。”帕帕小姐说道。“所以，如果我们当了这个冤大头将其租借甚至是买断过去，米兰方面一定很乐意。”

    果然，这老狐狸。

    方觉点点头，他朝着帕帕小姐竖起大拇指，赞叹与艾芙琳.帕帕.卡琳娜的人脉和缜密的分析头脑。

    “媒体和球迷所熟知的奥巴梅杨，是老二威利-奥巴梅扬，今年二十岁的威利的位置也是前锋，他也是奥巴梅杨三兄弟中在米兰青训营最受重视的一个，过去两个赛季，威利通常都会参加一些夏季友谊赛，并且在意大利杯的比赛中获得一些宝贵的出场时间。2007年1月6日，在传统的路易吉.贝鲁斯科尼杯赛上，威利-奥巴梅扬打入了在米兰一线队的处子球，并且帮助红黑军团击败尤文图斯。”

    帕帕小姐合上文件夹，继续说，“所以，奥巴梅杨三兄弟中，如果我们要选择一个的话，我建议是老二威利.奥巴梅杨，他是三兄弟中最被看好的，有消息称，安切洛蒂实际上也有在考虑在新赛季将威利.奥巴梅杨提拔到一线队，不过，如果能够换来租借收入，米兰应该也会乐意的。”

    ……

    “老小那个呢？怎么不说了？”方觉问。

    “我觉得没有必要。”艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐扬起精致的小下巴，自信满满的说，“我得到的资料显示，最小的这个皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨是三兄弟中天赋最糟糕的，而且身体比较瘦弱，除了速度快之外，几乎没有别的什么亮点。”

    看着自信满满的帕帕小姐，方觉微笑摇头，“帕帕，你错了。”

    “我错了？”艾芙琳.帕帕.卡琳娜露出丝毫不信的表情。

    “帕帕，要不要打个赌，我认为埃梅里克.奥巴梅杨会是三兄弟中最有前途的那一个。”

    “不可能。”

    “那就打赌！”

    “好！赌什么？”

    “你输了，亲我一口。”方觉笑着说。

    “做梦吧！”帕帕小姐啐了一口，“我赢了呢？”

    “我亲你一口，便宜你了。”方觉做出一副被揩油的表情。

    “好……什么？”艾芙琳.帕帕.卡琳娜下意识的要点头，就反应过来了，“啊，方，你……”

    “好了，不开玩笑了。”方觉摆摆手，正色说道，开玩笑、活跃气氛也要适可而止，他表情认真说道，“我确实是看好这个皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨。”

    “你确定？”

    “我确定！”方觉点头，“我相信我的眼光！”

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜看着面带自信笑容的英俊面孔，也是片刻的失神，方觉本身就英俊帅气，形象和气质也是极其出众，此时这自信的微笑让他整个人的气质又拔了一截，迷人自信的笑容太能提高人的魅力了。

    当然，前提条件是你要底子好，也就是：帅！

    “帕帕，我们要更改此行的目的了。”方觉认真而严肃的说道，“拿下皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨，注意，我说的是签约，而不是租借！”

    “好！”看着英俊帅气、自信的小哥哥，帕帕小姐眼神绽放光芒，“你怎么说，我怎么做，我听你的。”

    ps1：第三更，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，谢谢，谢谢。

    ps2：现在阿森纳的那个奥巴梅杨是三兄弟的老小，不是老二。

 第152章 达成协议（第4更求月票）

    尽管因为没有亲见皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨本人，【慧眼识人】技能无法对这名球员的天赋能力给出最确定直接的评级，但是，在观看精彩表现剪辑录像的时候，系统还是给出了警示，这名球员值得签下来。

    这种超出【慧眼识人】的鉴定范围之外的预警，只可能出现在一种情况下，就是现在这种情况：当该名球员被推荐给宿主执教的球队的时候，才能够在没有见到本人的情况下做出预警提示反应。

    所以，尽管不知道奥巴梅杨三兄弟的老三的天赋评级如何，但是，方觉知道，能够让系统做出警示的，未来的职业生涯成就先不说是巨星什么的，最起码在最低标准线之上。

    这个最低标准线，指的是未来能够成为五大联赛的中游球队的主力球员水准，这是能够被系统勉强看上眼的最起码的标准，系统可是很挑剔的。

    ……

    第二天，方觉就告知ac米兰方面他的决定，他同意从加利亚尼提供的名单中选择一名球员。

    当加利亚尼得知方觉看中的是奥巴梅杨三兄弟中的老小皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨的时候，既惊讶又高兴。

    这是因为，对方选择了三兄弟中能力相对差劲，身体又最瘦弱的那个，反而错过了三兄弟中可能最有天赋的老二威利.奥巴梅杨。

    “方，我仔细考虑了一下，我建议我们选择威利.奥巴梅杨。”伊维萨俱乐部体育主管艾芙琳.帕帕.卡琳娜突然说道。

    加利亚尼面色不变，微笑的看着，其实内心是有些担心的。

    “不，我坚持我的选择。”方觉似乎是觉得自己的语气比较硬，对美丽的女孩解释说道，“埃梅里克的速度非常快，这是他的特点，我们需要这样的快马。”

    “你的主教练，你说了算。”帕帕小姐耸耸肩，但是，看得出来，她答应的比较勉强。

    “你的眼光很不错，埃梅里克是一位速度飞快的球员，在进攻一端很有冲击力！”加利亚尼为方觉的选择点了赞。

    没错，是有速度，但是，那小子也就空有速度了，加利亚尼在心里说。

    事实上，ac米兰教练组对于奥巴梅杨三兄弟都有过科学而细致的分析，最后得出的结论是，认为奥巴梅扬三兄弟的技术特点与意大利足球格格不入，特别是老小皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨，教练组的一致意见是，未来这名球员的发展前景并不乐观，最好还是租借出去，看看未来发展再说，但是，不要抱太多的期望。

    速度确实是奥巴梅杨的强项，在很多人的认知中，奥巴梅扬速度飞快，那么就可以踢边锋嘛，按照一般的理解，这样的球员都属于那种特别爱拿球，也就是特别独特别能突破才对。

    但是，很显然，上述幻想在奥巴梅杨的身上只存在于电子游戏或精心剪辑的集锦中。

    ac米兰青年队的教练组对奥巴梅杨三兄弟中最小这个的评价可以说是比较低了，他最被诟病的正是配合能力和技术功底较差，用ac米兰技术部门的话来说，皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨的技术始终是粗线条的。他较难完成精细的小球配合，很少依靠技术形成突破，更少给直线的突破路线加入任何变化，在米兰青年队的训练和比赛中，奥巴梅杨的突破成功率非常低，你甚至能见到的是他天真的过人动作被生擒活捉的场面，这一幕甚至惹得ac米兰青年队的教练捂脸不愿意再看。

    所以，技术部门对皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨的评价就是，速度快，但是，没卵用啊。

    而且，奥巴梅杨身材瘦削，又当不了桥头堡……

    ……

    加利亚尼自然知道教练组和技术部门对皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨的评价，所以，他对于方觉最终选择奥巴梅杨三兄弟的这一位，还是比较高兴的，当然，如果方觉选择米兰已经决定解约的大奥巴梅杨，加利亚尼会更加开心。

    “加利亚尼先生，不过，我方不打算租借奥巴梅杨。”方觉说道，“我们打算买断皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨。”

    “这不可能！”加利亚尼立刻断然拒绝，“埃梅里克是非卖品，我们很看好他！”

    然后……没有经过太多的耽搁，双方只是经过简单的讨价还价，很快达成了共识：伊维萨将出价50万欧元买断皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨，再加上阿巴特的一年九十万欧元的租借费，所以，伊维萨拿出一百四十万欧元，就可以从ac米兰带走20岁的右边后卫小将伊尼亚齐奥.阿巴特、以及十八岁的加蓬锋线小将皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨，区别在于，前者是租借一年，后者是永久转会。

    和阿巴特的租借谈判的认真程度比起来，皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨的转会就是一个添头，‘双方’都没有太在意。

    加利亚尼很满意，他对于皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨能够套现五十万欧元还是很高兴的。

    方觉则显得有些不太爽，表情郁闷，似乎是对于五十万的价码，尽管是咬咬牙同意了，但是，终究是肉疼的。

    方觉确实是很痛苦，明明心里高兴的要蹦起来，却不得不假装生气，这实在是憋得难受啊。

    ……

    和俱乐部的谈判搞定之后，就是说服球员加盟了。

    说服阿巴特同意加盟伊维萨，过程一开始并不太顺利，但是，最终还是成功的说服球员同意租借加盟伊维萨。

    这主要是因为，恩波利一直在追逐阿巴特，阿巴特对于加盟恩波利是比较积极的态度，这不仅仅是因为能够踢意甲联赛，还因为他能够留在意大利国内。

    没人愿意背井离乡去西班牙踢球，而且伊维萨只是西班牙乙级联赛的球队而已。

    方觉出面和球员本人沟通。

    两个人的对话不作累述，大意就是方觉欣赏阿巴特，所以，不辞辛劳的亲自来了，怎么样，够诚意吧；阿巴特则表示，谢谢你的欣赏，这是我的荣幸，我很高兴能够被你这么看重，只是……

    最后，最关键的精华部分就这么几句话……

    ps：第4更奉上，今天已经更了一万了吧，恳求订阅，求一张月票啦，求打赏，求推荐票，谢谢各位兄弟、大佬。

 第153章 跑得快的奥巴梅杨（第5更求月票）

    这段对话大致是这样的场景。

    方觉突然问阿巴特：【恩波利给你开多少薪水？】

    阿巴特犹豫了一下：【40万欧元年薪。】

    恩，实际上，恩波利给他开出的薪水是30万欧元年薪。

    然后方觉就直接掏出租借合约文本，刷的在合约的薪水一栏上填写上了40，然后递给了阿巴特：【很好，满足你的要求了，签字吧。】

    然后……

    然后，阿巴特就那么的直勾勾的看着这名年轻英俊的教练，最后……拿起笔，准备签字。

    恩波利是不可能给他开出四十万欧元的年薪的。

    目前意大利经济不景气，在2005/2006赛季的联赛中，意甲球员的平均年薪收入只有93.2万欧元，5年来首次跌破100万欧元，然而，随后的这个赛季，因为受到‘电话门’的影响，意甲球员的平均年薪已经下降到了89.3万欧元，要知道，这是平均薪水，其中包括卡卡这样的拿到八百万欧元的年薪的超级巨星贡献的薪资数据，在意甲联赛中下游球队，重要主力球员的平均薪水也就是在五十万欧元左右。

    所以，四十万欧元的年薪，阿巴特还算是比较满意的。

    此外，阿巴特知道，ac俱乐部的态度也比较坚决，他最好是听从俱乐部的安排，还有就是，去西乙联赛球队，以他的实力，肯定能确保一个主力位置。

    看了一眼薪水上的数字，阿巴特觉得，其实这么一想，似乎也不是不可以接受的。

    不过，签字的时候，阿巴特想的是：为什么自己刚才不说是45万欧元……

    “我估计，恩波利给他的薪水应该是30万。”艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐低声说。

    “我知道。”方觉点点头，开玩笑说，“多出来的十万，就当是是补差价。”

    帕帕小姐认为方觉口中的补差价，指的就是放弃踢意甲比赛，去踢西乙联赛的补偿了。

    方觉的‘补差价’意思却近似于交学费，第一次杀入西班牙足球第二级别联赛的伊维萨，在主流足坛没有人脉，没有资源，也没有英格兰的诺丁汉森林那样的‘祖上曾经阔气过’的荣耀来做装点门面，俱乐部本身没有吸引了，引援上自然是很吃力，不得不多掏钱，这就是交学费了。

    两个人说话的时候是用西班牙语的，所以，不担心阿巴特听得懂，不然的话，有人要尴尬了。

    ……

    搞定了阿巴特，剩下的就是搞定皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨了。

    方觉对于能否顺利拿下皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨还是有点担心的，因为他提出来的是转会，而不是租借，一般这种小年轻球员，能够加盟ac米兰这样的豪门球队，普遍自视甚高，心高气傲，最大的可能是无法接受离开ac米兰这样的豪门，转会去一家西班牙足球乙级联赛的球队的‘降级’出路的。

    对于奥巴梅杨，方觉是决心必须要拿下的，所以，针对这些担心和猜测，方觉做好了多种预案、台词，准备去竭力劝说奥巴梅杨。

    没想到，方觉只是联系了奥巴梅杨，经过一番比较深入的沟通之后，奥巴梅杨最后问了两个问题。

    “先生，为什么会选择我？”

    “我认为，你的未来成就不可限量，我看好你。”

    “先生，伊维萨俱乐部为了得到我，出了多少转会费？”

    “五十万欧元！”

    “我愿意。”

    奥巴梅杨就这么做决定了，他甚至还没有和自己的老爸商量，虽然最终奥巴梅杨的家人、经纪人也点头了，但是，这其中皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨自己的坚持是起到了很大的作用的。

    这段时间以来，在初始阶段享受了加盟ac米兰的荣耀之后，他的表现很挣扎，所以，一直备受质疑，这让这个小家伙有些自我否定了，而方觉对他的夸赞和认可，这是他最近这段时间第一次听到一位教练先生如此肯定的话语，他听得出来，对方说这话的是很认真，不是敷衍。

    还有就是，奥巴梅杨没想到自己竟然值五十万欧元……是的，你没看错，也许大多数时刻，这个意甲豪门青年队的年轻人会自信，认为自己很有价值，但是，此时此刻，正好陷入自我否定的别扭情绪的孩子，认为自己顶多值个十万八万的就了不得了。

    没错，方觉这是运气好，赶上了。

    所以，这件事我们得出的结论是：纯洁善良的帅哥，运气都不错。

    ……

    经过沟通、谈判，伊维萨俱乐部和奥巴梅杨的经纪人就皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨的合约细节达成了共识。

    皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨将和伊维萨俱乐部签约五年，奥巴梅杨的年薪为20万欧元，并且俱乐部确保每年有不低于百分之十五的薪资涨幅。

    合约是在奥巴梅杨家里签订的，这是经纪人先生的提出来的，方觉自然无不可。

    “奥巴梅杨先生。”方觉语气诚恳，“也就是因为我对埃梅里克十分欣赏，不然的话，别的球队根本不可能同意这样的合约的。”

    是的，皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨的经纪人是他的父亲皮埃尔.奥巴梅杨。

    老奥巴梅杨也是会说话的人，自然是感谢方觉对他家老幺的欣赏和认可。

    完成签约之后，两个人还一起喝了几杯。

    老奥巴梅杨酒量似乎很一般，喝多了就开始乱说话。

    “这混小子要是不好好训练和比赛，你就告诉我，我来揍他！”老奥巴梅杨拍得胸脯梆梆响，“男孩子，就是要打，不打不听话，打了，比兔子还老实！”

    “知道这混小子为什么跑这么快吗？”老奥巴梅杨得意的说，“这都是我的功劳！我一揍他，他就跑，我就追，他就跑！我就追！”

    方觉看了一眼旁边有些窘迫和尴尬的小奥巴梅杨，“是啊，这孩子应该谢谢你。”

    “当然！”老奥巴梅杨打了个酒嗝儿说，“这混小子，他跑的这么快，以后我就老了，再也追不上他了。”

    “埃梅里克。”方觉冲着小奥巴梅杨说，“去扶你老爸回去休息吧，我也该走了。”

    离开奥巴梅杨的家门，方觉擦拭了眼角，他想家了……

    ps：第5更奉上，求订阅，求一个打赏，求一张月票，求推荐票，拜谢！

 第154章 引进一名大牌球员（第一更求月票）

    伊维萨，俱乐部训练基地的办公大楼的会议室。

    俱乐部高层召开会议，这是方觉提议开会的，他准备回国了，回国前要将一些工作交接一下，同时也总结一下这段时间的引援进展。

    “球队目前已经引进了5名球员，具体情况如下。”艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐一袭淡白色的鱼尾缀花连衣裙，少了几分性感**的感觉，却也更显得青春靓丽。

    “青年队签下了塞内加尔球员撒迪奥.马内，这名15岁的球员将会进入到球队青年队。”

    “6000欧元从丙级联赛球队科内利亚引进了前拉玛西亚青训球员约尔迪.阿尔巴。”

    “免费签下了和皇家马德里卡斯蒂亚合约到期的胡安.马塔。”

    “以90万欧元一年的费用从ac米兰租借了意大利u21国青队后卫伊尼亚齐奥.阿巴特。”

    “最后是花费了50万欧元从ac米兰签下了18岁的加蓬前锋皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨。”

    “300万欧元的转会预算，现在花费了140.6万欧元，还剩余159.4万欧元。”

    帕帕小姐汇报完毕。

    会议室却是有些安静，方觉看了一眼，列席的俱乐部主席雷贝托正在玩手机游戏，副主席李子华正在本子上写写画画，偶尔扭头和身边的财务助理赖甫咬耳朵，至于说俱乐部的后勤主管马冬梅之前说很快来俱乐部报道，到现在也没见人影，真是人如其名。

    俱乐部总经理萨维奇先生缺席，据说尾椎骨折比较严重，去了慕尼黑，邀请德国骨科医生好好检查一下。

    ……

    “大家对于过去这一阶段的工作，就没有什么要说的吗？”方觉忍不住问道。

    喂喂喂，他只是球队主教练啊，但是，却好像整个球队就他最在意，最忙碌，拜托，哥只是一个打工者啊，虽然也是有那么一丁点儿的股份的。

    “我有个问题。”李子华说，“我注意到，签下五名球员，我们花费了一百四十多欧元”。

    “是的，有什么问题吗？”方觉问，难道是觉得他花钱大手大脚了？

    “签下了五名球员，竟然连转会预算的一半都没有花完，这样不行，这不好。”胖子摇头，“我注意到方觉你签下的都是一些年轻球员，我对此有不同意见，我认为，我们应该签下一些有实力的成熟的球员，年轻球员虽然有潜力，但是，潜力并不代表即战力。”

    “好啊，我一百个赞同。”方觉立刻举手说道，“我好像听说萨维奥拉还在和皇家马德里谈判，只要副主席先生愿意砸钱，我明天就能签下这只老兔子。”

    他是有点小情绪，不签年轻人，签正值当打之年的球员，他也想啊，问题是这需要钱，转会费是一方面，球员的薪水的支出也是一方面，只要胖子你打开支票本，你信不信，他能把伊维萨打造成西乙联赛的银河战舰！

    “萨维奥拉就算了。”胖子尴尬笑了笑，他看向方觉，“方觉，我再投入100万欧元，能不能从五大联赛或者是其他一些著名的球队签下一名有名气的球员。”

    方觉沉默。

    “方觉，我无异干涉你的转会权利，签下哪名球员，什么位置的，你自己决定，我只有一个要求，签下一名有名气的球员！”胖子表情认真的说道，“我仔细考虑了一下，球队需要引进一名‘大牌球星’来提高影响力。”

    “此前剩下的一百五十多万欧元，我还有追逐的目标，所以，这笔钱我是早有计划使用。”方觉考虑了一下说道，“所以，等于是只有一百万欧元是新的预算，这笔钱不够！”

    方觉表情严肃，态度也有些冷淡，尽管胖子说不会干涉他的转会权利，但是，方觉还是有些不快，他一直坚持一点，主教练在转会事宜上必须有绝对的掌控权，这个要求可以说是非常无理的，但是，这是他此前和雷贝托以及李子华达成的共识，既然早就有约定，那么，方觉就能够理直气壮的表示反对意见。

    这个时候，必须寸步不让！

    ……

    “我再加两百万欧元。”胖子似乎是被方觉的态度激怒了，大声说道。

    方觉没有立刻回答，他脸色阴沉。

    “这样吧，我也再投入三百万欧元，这就是六百万欧元新加的预算。”一直在玩贪吃蛇游戏的雷贝托放下手机，说道，“这笔钱，方觉你看着使用，用不用，用多少，随便你。”

    方觉阴沉着脸，似乎是在思考，终于他看了雷贝托和李子华一眼，“好，600万欧元，怎么使用，我说了算，我同意了。”

    “我还以为你会一直坚持……”胖子不爽的说道，然后他好似恍然大悟，“仙人板板哟，我们这可是给你钱，让你去花，怎么搞得好像是我们求着你似的。”

    “你以为花钱是那么容易的？”方觉没好气说道，“每一笔引援，都需要深思熟虑，不是名气大的球员就一定适合球队，球员擅长的位置，特点，他的健康状况，最近的状态，还有性格，等等，这些都是需要考虑的……”

    “好了，好了，好了，你懂，你懂，所以转会的事情我不会再过问。”胖子拱拱手，说道。

    方觉笑了笑，没有再说什么。

    他不确定胖子这一次是无意，还是故意的试探，但是，他必须坚决的做出回应，有些时候，你退让一步，就会步步退让。

    在球队转会以及球队构建上，伊维萨只能够有一种声音，那就是他方觉的声音。

    这不是他跋扈，是他对自己有信心，凭借他出色的能力和才华，按照他的设计，球队才能够走在最正确的道路上。

    更何况：这可是此前就说好的啊……

    不要以为他方觉是老实巴交的君子，就想要来晃点、欺负他。

    和胖子这家伙比起来，还是雷贝托最仗义了，一直无条件支持他，这才是好哥们。

    然后方觉就开心起来了，凭空多了六百万欧元的预算，有钱啦，有钱啦，头疼，该怎么花钱？他没经验啊。

    ，他此前就有意引进一名有实力的当打之年的球员，只是苦于转会预算不足，现在好了，转会费充足，他可以着手考察和操作这件事了。

    方觉想了想觉得，其实，胖子这人还是不错的。

    ps：第一更奉上，非常感谢【无脑的读书人】的晚上，加更会尽快奉上，非常感谢【sj波澜童话】、【请叫我胖锅锅】、【唐门春秋】的打赏。求订阅，求支持，拜谢。

 第155章 清洗和引援方案（第二更求订阅月票）

    会议的最后，讨论了伊维萨现有在阵容的清洗工作。

    有进就有出。

    球队杀入了西乙联赛，现有阵容中有一些即使是在西乙b联赛都堪堪勉强胜任的球员，肯定是不可能留在球队的，而且，相信这些球员也大多是对此有心理准备的，他们的经纪人应该也已经开始为球员谋出路了，俱乐部这边现在也要开始着手清洗工作，只有先卖掉一部分人，才能再针对性的进行补缺补差。

    在方觉回国这段时间，球队的转会工作，特别是清洗工作，方觉提议交给体育主管艾芙琳.帕帕.卡琳娜来负责，然后帕帕小姐再对他负责，恩，也就是方觉回国这段时间，远程遥控帕帕小姐来处理球队的转会事宜。

    对于这个提议，众人没有反对。

    散会之后，胖子偷偷问赖甫，“来福，我怎么觉着不对劲啊，我多出了三百万欧，什么都没有得到，最后还得求着方觉这家伙收下这笔钱。”

    “还有雷贝托，那俩家伙是不是又合起伙来算计我了？”

    赖甫看了自家少东家一眼，最终还是什么都没有说。

    ……

    在离开之前，方觉还必须将工作交接好。

    已经引进了五名球员，不计算将会被安排在青年队效力的撒迪奥.马内的话，现在伊维萨一线队有二十九名球员，对于一支仅仅需要在西乙联赛和西班牙国王杯两线作战球队来说，这明显是超标了。

    而且，下赛季伊维萨的重心肯定是放在西乙联赛中，国王杯的赛事方觉压根没有去考虑，也许伊维萨运气不好，在第二轮就被淘汰了呢。（按照国王杯赛程规则，西乙b的球队踢第一轮赛事，乙级联赛球队从第二轮开始踢，西甲球队从第四轮开始踢。）

    所以，在方觉看来，基本上是单线作战的情况下，伊维萨最合理的球员配置是在二十五名球员。

    他仔细研究了一下现在的球员配置，自己心里有了最基本的计划，至少需要有七到八名球员离开，然后，在等他从国内回来后，伊维萨在转会市场上再引进三到四名球员，一支崭新的有战斗力的朝气蓬勃的球队，就将在他们英俊帅气、才华横溢的教练的带领下构建完成了。

    这计划，完美！

    门将位置上，现在伊维萨有西门莱特、马里鲁斯、亚历山大.庞塞德这三名门将，西门莱特是主力门将，方觉对西门莱特还是比较放心的，两个替补门将中，马里鲁斯可以留下，亚历山大.庞塞德和伊维萨的合约到明年一月份到期，这种情况下，也别指望这个老门将能换来什么转会费了，方觉决定提前和庞塞德解约，放这名三十四岁的老将去谋求职业生涯最后一份合约，伊维萨也能节省半个赛季的薪水。

    这样的话，伊维萨就需要再引进一名第三门将。

    不过，这个不急，实在不行的话，从青年队抽调上来应应急也行，基本上除非太过倒霉的情况下，第三门将一个赛季都不一定能上场一分钟。

    然后是右后卫的位置上，从ac米兰租借来的阿巴特，基本上将锁定主力右边后卫的位置，原来的右边后卫罗萨莱斯和阿巴特轮换，至于另外一边边后卫杰里曼，方觉决定放进转会市场。

    左边后卫的位置上，刚刚签下的前拉玛西亚青训球员约尔迪.阿尔巴将和米尔纳竞争上岗，另外一名边后卫维克托.里奥哈只能另谋出路了。

    方觉头疼的是中后卫的位置上，略伦特和梅索托的主力中后卫搭档，并不能让他放心，尤其是在高空球的防守上，这是防守短板。

    方觉决定引进一名靠谱的中后卫，拿下略伦特，如果略伦特能甘心当替补最好，如果不愿意的话，那就放他离开。

    另外两名中后卫托利索和博纳莱斯，只要有合适的价格，可以放其中一人离开球队。

    ……

    中场位置上，老队长迪涅托已经决定退役，能够以队长的身份带领伊维萨升级西乙联赛，迪涅托可以算是圆满功成身退了。

    这样的话，球队需要在后腰位置上再引进一名球员。

    此外，由于马塔的加盟，法比安斯基和达格斯蒂诺这两名球员中的一个，可以考虑放走。

    还有其他三名中场球员，其中两人是方觉决定清洗的，另外一个人就看伊维萨的引援情况来定。

    锋线上，贝迪诺和法雷科留下，其他两名球员可以放进转会市场，不过，这样的话，只有贝迪诺、法雷科和奥巴梅杨三名前锋，锋线上有些单薄，看来有必要在锋线上再储备一名球员。

    方觉将这些整理成文档，标注好哪些球员要挽留，哪些球员可以离开，哪些球员视情况而定，然后将这些交给了艾芙琳.帕帕.卡琳娜，还有就是叮嘱帕帕小姐关注转会市场，看看有没有合适的中后卫球员和防守型中场球员，完成了工作的交接。

    ……

    “给你的。”帕帕小姐递过来一块腕表，“试试。”

    “无缘无故送东西给我做什么？”方觉心中嘀咕，接过来，试了试，嘿，正合适。

    帕帕小姐也是眼中一亮，这块腕表戴在方觉的手腕上，手表都好似自有不俗气质了。

    “你这次回国，我没什么准备，这块表就送你作为礼物。”帕帕小姐说。

    “这太贵重了。”方觉摘下手表，“再说了，我又不是回国就不回来了，用不着。”

    “又不贵。”帕帕小姐说道。

    “真的不贵？”方觉有些不确定。

    “真的。”帕帕小姐随意摆摆手，“连我一天的零花钱都不到。”

    “那行，我就收下了，我回来带礼物谢谢你。”方觉微笑说道，贵重的物品他不能收，相当于帕帕小姐一天的零花钱的价值的手表，想来贵也贵不到哪里去，他就没有必要拒绝了。

    “好啊。”帕帕小姐美丽灵动的大眼睛闪了闪，开心的笑。

    ……

    叭叭！

    “方，要赶不上航班了。”

    奎罗斯实在是看不下去了，按了喇叭。

    “噢噢噢！”哈维和布兰科也从车窗冒出头，吹口哨，起哄。

    方觉没有理会几个家伙，温和的一笑，和帕帕小姐挥手作别。

    “方，你和卡琳娜小姐什么时候开始的？”

    “是啊，是啊，这要是被岛上那些姑娘知道，一定是伤心死了。”

    “别乱说。”方觉摇摇头，“我们只是普通的同事关系。”

    嘿嘿嘿三个家伙嘿嘿直乐，表情猥琐，显然不相信。

    方觉摇下车窗，正好从后视镜看到帕帕小姐，她就站在那里，看过来，火辣、柔软的身躯在落日的余晖中，勾勒出一道迷人的曲线。

    方觉一时之间竟是有些失神。

    就在这个时候，方觉的手机震动了一下，他拿出来看，是一个短讯息。

    扫了一眼短讯息，方觉轻笑一声，短讯息是马丽娜.门德斯小姐发来的。

    马丽娜.门德斯在方觉去米兰的第二天就离开了伊维萨岛，方觉回来后，就看到自己的车子大变样了，车子上面的那些卡通图片、还有他一直没工夫清理的便签纸都不见了，而且重新上漆、抛光……

    刚刚的这个短讯息，这位青春少女说要送给方觉一个惊喜礼物。

    方觉摇摇头，没有太过理会，不管什么礼物，等他从国内回来再说吧。

    ps：第二更暨保底第二更，非常感谢【唐门春秋】的打赏。求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第156章 回国（第三更求订阅月票）

    “你好，请问需要饮料、矿泉水吗？”一名漂亮的空姐微笑着询问。

    “谢谢，暂时不需要。”正在看杂志的方觉抬起头，微笑点头说道。

    笑容好暖心，老娘的少女心啊，扑腾扑腾的。

    “如果有需要，您可以按铃，我会热情为您服务。”空姐笑容灿烂，很隐蔽的一个小纸条塞到了方觉的手心，指尖轻轻的划过方觉的掌心。

    “谢谢，有需要我会按铃的。”方觉淡淡微笑，礼貌的点点头。

    看着空姐就要离开的背影，坐在方觉侧面的一个旅客喊了句，“来杯橙汁。”

    “好的，知道了，稍等。”空间淡淡微笑回应。

    不一会，这名空姐回来了，将橙汁奉上，“您的橙汁。”

    说完，就离开了。

    “怎么回事？”这个人有些摸不着头脑，要说空姐的服务态度不好嘛，也不是，但是，就是感觉这只是公式化的礼貌，但是，却没有对待刚才那家伙的那种发自内心的热情洋溢。

    “嘿，哥们儿，你和那妹子认识？”这人冲着方觉喊道。

    “不认识啊。”方觉一脸茫然，扭过看过来。

    看到这张脸，这人悟了，双手拜拜，“得，哥们，啥也不用说了，咱明白了。”

    方觉一脸茫然，什么意思？

    我怎么没明白。

    ……

    就在这个时候，又一位空姐走了过来，手里拿着一条毛毯。

    她身体前倾，趴在方觉身前，一股淡淡香水味扑鼻而来：“先生您好，你要的毛毯，我帮您盖好，小心着凉……”

    “可是，我没有要毛毯啊。”

    “那一定是我弄错了，非常抱歉，不过，气温有些低，这毛毯您正好可以使用。”

    “好吧，谢谢。”

    方觉双手往后收起，避免无意间碰到空姐的身子。

    空姐愣了一下，张了张口，“您如果有需要的话，可以随时叫我，祝您旅途愉快。”

    “嘿，哥们儿，这妹子比刚才那个更加正点啊。”空姐走后，刚才那旅客说道。

    “啊？”方觉微笑摇头，“我脸盲。”

    刚才这个空姐回到乘务人员休息室，其他几个空姐叽叽喳喳的问，“朱姐，怎么样？怎么样？”

    朱姐冷笑道：“老娘都亲自出马了，他竟然都不动心，凭老娘多年的经验，这位压根就对女人没兴趣！”

    说着，朱姐把胸口的纽扣扣上，哼了一声，走到卫生间，又整理了一下胸垫。

    “真是浪费，白瞎这么帅了，没想到是个兔子。”说着叹口气，眼神闪烁，“其实，兔子，也可以尝一尝啊。”

    这可是一支纯金兔啊。

    先不说长得这么帅，就是手腕上那块腕表，她一眼就看出来那是百达翡丽最新的一款，售价要一百多万人民币，最关键还不是价格，比这价格贵得多的腕表多了去了，最重要这是限量款，只有百达翡丽的贵宾客户才可以买，其他人，你再有钱也买不到。

    ……

    6月30日傍晚时分，航班抵达首都国际机场。

    乘客陆陆续续的下机。

    “嘿，看到没。”一个中年乘客冲着自己的朋友得意的炫耀，他手中拿着一张纸条，上面写了电话号码。

    这俩人的身边有一个垃圾桶，就看到一个年轻的小伙子走过来了。

    男的长这么帅，不是兔子就是鸭子，中年人羡慕妒忌，恶意揣测。

    然后他就看到这小伙子从兜里掏出了一大把纸条。

    刚刚还在炫耀的这中年人眼珠子都要瞪出来了。

    然后就看到这个年轻人直接将这些纸条都撕的碎碎的了，再分散弄乱，最后再扔进垃圾桶。

    “别，别介，小兄弟”中年人急的跳脚，不要的话，给他也好啊。

    方觉看了这人一眼，没有理会，径直离开了，他撕碎这些纸条，也是为了避免这种情况，他没有接受这些邀请，但是，他也不会鄙薄这些空姐的形容，男欢女爱，只要不违反法律道德，无可指摘，方觉有必要保护这些人的隐私，也为了避免有些渣男冒充蒙骗乱来。

    有些时候，你的一个小举动，就能够改变、拯救一个人的人生命运。

    方觉却是没有注意到，一个戴着高夫球帽、墨镜、拖着行李箱的人一直悄悄地跟随在他的身后。

    这人看到方觉刚才这个举动，嘴角弯起一抹弧度。

    而在不远处，拥挤的人群中，马丽娜.门德斯小姐费力的拖着行李箱，身上还背着双肩包，焦急的张望寻找，终于看到了方觉，立刻露出高兴和得意的神情，赶紧拖着行李箱小跑着跟上去。

    ……

    德国，慕尼黑。

    此时正是上午时分。

    塞巴斯蒂安.代斯勒的家里的后花园里已经开始慢慢热闹起来了。

    这是要举办一个大型的露天派对。

    代斯勒邀请了自己在拜仁慕尼黑的多名前队友，以及在德国国家队的几名队友来参加。

    这也是珍妮在咨询了医生之后的提议，回到德国之后，他们进行了检查，医生也很惊讶，代斯勒的‘抑郁症’目前来看已经恢复的不错了，医生连声说是奇迹，并且表示恭喜。

    然后医生就建议代斯勒可以更多的参加社交活动，多和朋友聚聚，更好的享受生活和社交生活。

    代斯勒和自己在拜仁的前队友、也是老大哥奥列佛.卡恩正在轻声交谈。

    其他人都悄悄的远离，没有打扰他们。

    恩，这是两个病友在交流病情，是的，在2002年世界杯决赛之后，卡恩就患上了抑郁症，一度也很严重，不过，这个狮子一般的男人，自己顽强的战胜了抑郁症的困扰，这也被医生认为是奇迹，因为，越是看起来坚强的男人，患上抑郁症之后，往往情况更加复杂。

    “不错，不错。”卡恩爽朗的笑着，“看到你重新回到球场，看到你现在这样子，我很开心。”

    “这都要感谢方，这是一位无比神奇的教练。”代斯勒说道。

    “这么神奇？”卡恩不信。

    “就是这么神奇。”代斯勒点点头，“在方教练的手下，我感觉很轻松，没有什么压力，完全就是享受足球的快乐。”

    就在这时候，多特蒙德的德国国脚梅策尔德来到了，他的身边带了一个大男孩。

    “嗨，克里斯托弗。”代斯勒和梅策尔德拥抱，“这小家伙是？”

    “马尔科，过来，打个招呼。”梅策尔德喊道。

    “代斯勒先生，你好，我是马尔科.罗伊斯。”大男孩有些紧张的说道。

    ps：第三更，非常感谢【夜枭⊙⊙】的打赏，新的一周，求推荐票，求订阅，求月票，求打赏，谢谢大家。

 第157章 代斯勒的小迷弟（第一更求订阅月票）

    “巴斯蒂，你是这小家伙的偶像。”梅策尔德笑着说道，“所以，我带来他见见你。”

    罗伊斯今年18岁，自小就在家乡球队多特蒙德的青训营，开始接触正规的足球训练，凭借傲人的天赋和自身的努力，在六岁的时候就得到了多特蒙德的赏识，最终确定加盟。

    从那以后，罗伊斯就一直是多特的培养对象，在各个级别的青年赛里，持续得到稳定的上场时间，这一情况，一直延续到了2005年的1月。

    意识到自己以后很难在多特蒙德踢上一线队的比赛，罗伊斯选择在2005年，也就是在两年前的夏天，选择转投另一支球队rotweissahlen（红白艾伦）。

    这是一直德乙联赛的球队，不过，在红白艾伦，罗伊斯依然只能够在青年队效力，他此前一直效力于红白艾伦的u17青年队，新赛季可能会被提拔到红白艾伦的u19青年队。

    这也让罗伊斯很苦恼，他渴望早日踢上一线队的比赛，踢上真正的职业联赛。

    代斯勒被誉为德国足球的瑰宝，目前在青年队也主要踢右路的罗伊斯将代斯勒视为自己的偶像，正好得知代斯勒家里办派对，梅策尔德就带这小家伙来见偶像、见见世面。

    代斯勒和这小家伙聊了聊，也许是眼缘，他对这小家伙也和喜爱，随后的时间里，罗伊斯就经常来找代斯勒，并且和代斯勒一起训练，两个人成了‘忘年交’。

    ……

    北师大的校门口。

    方小语焦急的四处张望。

    就在这个时候，一辆出租车停下来，就看到一个英俊帅气的男子下车，从后备箱取了行礼。

    方觉拉着拉杆箱，刚刚转身，就被激动的老妹抱住了，“哥！”

    却是直接哭起来了。

    “哭什么。”方觉微笑着，擦拭了方小语眼角。

    “想你了。”方小语撒娇说道。

    她今年19岁，上大二，比方觉六岁，平时方爸爸方妈妈为生计奔波，可以说是方觉这个哥哥一手带大的，对哥哥的感情自然很深。

    而且，方小语对方觉一直感激和愧疚，方小语能够靠上北师大，是公认的学霸，但是，方小语知道，哥哥的成绩更加出色，只是，家境比较贫寒的农家子弟想要供养两个大学生，根本不可能，后来方妈妈遭了车祸，肇事司机逃逸，庞大的医疗费压垮了这个家，本来就贫困的家庭雪上加霜，所以，方觉在大二的时候直接选择了辍学出去打工，支撑起整个家，并且供养妹妹读书。

    那段时间是方家最困难，也是方觉最困难的时候，因为是大二辍学，没有大学文凭，方觉一开始甚至只能在工地上打工，后来干销售、卖过保险，当过小贩，最后听说国外打工挣钱多，又跑去国外……

    在方小语的心里，哥哥就是安全港湾，是伟岸的大山，为她，为家里牺牲太多太多了。

    ……

    “哥，爸还担心你一直不找对象，没想到你厉害啊。”方小语突然挤眉弄眼，手指戳了戳老哥，“哪个是我的嫂子，还是两个都是？”

    什么嫂子？

    乱七八糟的。

    方觉顺着方小语的目光回头看，然后就惊呆了。

    马丽娜.门德斯满头大汗的站在他身后，女孩一身运动装，扎着马尾辫，青春靓丽。

    在一旁，艾芙琳.帕帕.门德斯小姐正微笑着看着他，帕帕小姐一身职业ol装扮，白色衬衫，黑色的西装和短裙显示出了她职场精英的干练，也同样把她的身材曲线展现的淋漓尽致。

    这到底是怎么回事？

    帕帕怎么跟着的？

    还有马丽娜.门德斯，这就是她说的惊喜？

    “嗨，马丽娜。”方觉挤出笑容，挥了挥手，“嗨，帕帕。”

    尽管马丽娜.门德斯在伊维萨呆了两天，但是，一直负责接洽的并不是帕帕小姐，所以，两个人并不认识，此时才意识到对方也是来找方觉的，两个女孩用审视的眼神打量对方，然后，竟然齐齐的露出笑容。

    “你好，艾芙琳.帕帕.卡琳娜，方的同事。”

    “马丽娜.门德斯，方的朋友。”

    两个女孩握手，几乎是刚刚沾手就分开。

    尽管没有恋爱经验，但是，方觉也感觉到这气氛不对劲。

    “你们怎么会在北京？”方觉赶紧问道，转移注意力。

    “我来找你啊。”门德斯小姐俏皮的眨眨眼，“怎么样，惊喜吗？”

    惊喜你妹哦。

    要是只你一个是惊喜，现在……

    “俱乐部在华夏有点事要处理。”帕帕小姐莞尔笑，“来的匆忙，没有及时通知你。”

    我信你个大胸！

    方觉是一丁点儿也不相信，他甚至怀疑帕帕小姐是和他同一个航班来的。

    但是，方觉不傻，知道该说什么。

    “欢迎欢迎。”方觉说道。

    “哥，厉害啊。”方小语小声说，“万里追夫啊。”

    “追你个大头鬼。”方觉没好气说道，他现在头疼不已。

    ……

    “哇哈哈，方小语，这下子被我们逮着了吧，看你还一直藏着掖着。”一声尖叫欢呼，几个女孩子突然窜出来。

    “廖美琪，林静、郑音佳，啊，你们怎么？好啊，你们跟踪我。”

    “那可不。”廖美琪瞥了一眼方觉，两眼放光，在方小语耳边嘀咕，“小姑子，我家相公真帅。”

    “不要脸。”方小语啐了一口。

    北师大的门口，来来往往，很多同学都注意到这边，几个中文系的美女，围着一个帅哥，叽叽喳喳的，还有两个非常非常漂亮的外国美女，简直是羡煞了很多人，更是恨得牙痒痒，这小子哪的？来北师大抢食？

    “你们就是小语的同学吧。”方觉微笑说道，“我们家小语多蒙你们照顾，谢谢，谢谢。”

    “没事，没事应该的。”

    “是啊，是啊。”

    “照顾小姑子，应该的。”

    方觉一愣，只能假装没有听到，他看了看四周围观的人群，皱了皱眉头，“恩，别挤在校门口了。”方觉说道，“走吧，我们去酒店，我开好房间了！”

    去！酒！店！

    我！开！好！房！间！了！

    看着方觉带着一大帮漂亮姑娘离开，浩浩荡荡的，最关键的还有那句话，所有人都惊呆了。

    太嚣张了！

    要不要打电话报警，举报这混球聚众……

    ps：第一更，非常感谢【唐门春秋】的打赏，求订阅，周一求推荐票，求月票，求打赏，谢谢大家。

 第158章 帕帕小姐（第二更求订阅月票）

    方觉定了三个房间，他自己一间，他和艾芙琳.帕帕.卡琳娜以及马丽娜.门德斯各一间，妹妹方小语住学校宿舍，她不舍得多花这笔钱。

    随后，方觉请所有人吃饭，和妹妹的同学联络感情，别多想，他只是想要帮助妹妹搞好同学关系，毕竟妹妹一个人在外上学，如果真有什么头疼脑热的，关系最密切的、能帮上忙的就是同寝室的同学。

    别看方小语的几个同学私下里很闹腾，实际上都是比较乖巧文静的女孩。

    特别是那个脱口而出喊‘小姑子’的女孩郑音佳，更是显得很害羞。

    ……

    吃罢晚饭，几个女学生很知趣的告辞离开了。

    “小语的哥哥真的好帅啊。”

    “是啊，特别是那笑容，我心里扑腾扑腾的。”

    “不仅仅帅，还很有钱呢。”

    离开酒店，几个女孩也‘恢复’了跳脱热情的性格。

    “不会吧，小语家里条件不是不太好吗？我听说都是他哥哥打工挣钱供她读书的。”

    “我也没说她家里有钱啊，是她哥哥。”廖美琪大眼睛忽闪忽闪的，“是她哥哥，看起来真的发展的不错，事业有成了。看到那一身衣服没，阿玛尼的定制版，还有那手表，百达翡丽的，至少一两百万！”

    女孩们都是惊呼出声，她们都是首都本地人，家境条件很不错，但是，一块手表一两百万，还是很惊人了，最重要的是她们知道方小语的家庭情况，很显然，这一切都是方觉自己白手起家赚的。

    还没有离开校园象牙塔的女孩子，虽然也喜欢金钱，喜欢帅哥，但是，还没有被社会大染缸完全腐蚀，她们对于这种家境贫寒、白手起家成就事业的男孩是最佩服和有好感的。

    而且，方觉自己放弃学业，打工养家、供妹妹读书，这是里才有的情节，可以说是有情有义，女孩子怎么能不动心。

    更何况，最重要的是：帅！长得帅！为人处世也帅！

    “呀，我家方哥哥这么帅气迷人。”

    “呸！”

    “明明是我家相公。”

    “咯咯咯。”

    女孩子们打打闹闹，欢声笑语飘荡在美丽的校园里。

    ……

    而这边，方觉则带着妹妹逛街，他作为东道主，有义务一尽地主之谊，带着帕帕小姐和马丽娜小姐在首都游览闲逛。

    两个女孩都是第一次来北京，惊叹于华夏首都的繁华和美丽，这和她们在新闻中所了解的华夏真的一点也不一样。

    最后，送妹妹会学校，方觉带着两个女孩回酒店。

    一夜安眠，没有什么故事发生，更没有半夜敲门的事情。

    要是只有一个女孩来，也许会发生一些美丽的故事，但是……

    ……

    第二天早上，帕帕小姐就离开了，她没有骗方觉，她来华夏确实是有工作的。

    俱乐部计划在华夏办一个足球学校，她是来华夏进行考察的，目前初步的意向是在经济发达的沪市以及足球氛围比较好大连中二选一。

    大连那边，俱乐部安排一直没有露面的后勤主管马冬梅去考察了，帕帕小姐的目的地是沪市，她今天就将飞往沪市，然后两天后就返回伊维萨，毕竟方觉回国了，工作转交给她，她必须尽快回去处理工作。

    方觉此前也是听李子华提过要在国内创办足球学校的事情，没想到这么快就开始落实这件事了。

    这是好事，方觉是支持的。

    背靠伊维萨这家西班牙职业球队，在国内开办足球学校，培养人才，也可以为俱乐部进行输血，同时也可以一步步的打开国内的市场，这个策略是对的。

    方觉送帕帕小姐登上了飞往沪市的航班，离别之时，帕帕小姐不放心的看了方觉一眼，那眼神看的方觉都有些发怵，就好像是女孩看负心人的表情。

    不过，不知道想到了什么，帕帕小姐最后展露笑容，和方觉挥手作别，潇洒离开。

    北师大的女生寝室。

    “哇，小语，这是香奈儿的香水。”

    “还有这一套衣服，也是香奈儿的。”

    “还有包包。”

    女孩们大呼小叫。

    ……

    中午，方觉带着方小语还有跟定他的马丽娜.门德斯，去了4s店。

    是的，方觉打算买车。

    他没打算坐飞机或者是坐火车回家，他家在皖北农村，无论是坐飞机还是坐火车，下机、下火车后都还有需要转车，他决定买一个车开回去，然后车子就留在家里给老爸开。

    最后，在门德斯小姐惊讶不已的眼神和方小语雀跃的欢呼中，方觉直接买了一辆桑塔纳。

    没错，就是桑塔纳神车。

    不是方觉不舍得花钱，而是乡下道路，开桑塔纳正合适，此外，这辆车最好的地方就是磕磕碰碰的维修方便，即使是乡下的修车铺都能修理，零件也便宜。

    此外，即使是买了豪车，估计剐蹭了一块，都够方爸爸心疼半天的，弄不好还不舍得开，桑塔纳正合适。

    现车提车，刷卡，办理临时号牌，方觉就开着车带着妹妹和马丽娜.门德斯往家赶路。

    他问了马丽娜.门德斯来华夏做什么，女孩就可怜兮兮的说，是来华夏旅游的，又人生地不熟的，求方觉带着。

    方觉能怎么说，马丽娜是他公司的员工，他难道真的能狠心把这么漂亮的女孩子丢下来不管。

    现在唯一头疼的是，回家后该怎么和老爸老妈解释。

    按照华夏的习俗，带女孩回家，这几乎就等同于是认门了。

    倒是妹妹方小语，似乎对帕帕小姐很感兴趣，一路上，不时的问关于帕帕小姐的事情：家里做什么的啊，和方觉关系怎么样啊，为人怎么样啊。

    方觉真的很好奇，妹妹和帕帕小姐只见了一面，怎么对帕帕小姐印象竟然很好，不，感觉关系很好的样子。

    要不是他知道妹妹和帕帕小姐此前没有过交往，他真怀疑自家小妹被帕帕小姐收买了。

    在服务区休息的时候，旅途疲惫，方觉在车子上假寐，门德斯小姐则对华夏的一切都很好奇，拿着相机到处拍拍拍，而方小语则躲在洗手间打了一会电话。

    电话那头，帕帕小姐脸上绽放出笑容，一切尽在掌握之中。

    ps：第二更，周一求推荐票，求订阅，求月票，求打赏，拜谢诸位大佬。

 第159章 家！（第一更求月票）

    “这就是黄河，不过是古黄河，小时候我也来这边玩过，水很浑。现在清澈好多了！”家乡越发近了，经过古黄河，方觉对马丽娜.门德斯说，此时，他的眼睛有点湿润了。

    “我知道黄河。”门德斯小姐落下车窗，咔擦拍了几张照，“我还知道长江。”

    “是啊，黄河，长江，两条大河，孕育了华夏文明。”

    傍晚时分，夕阳西下，余辉披洒大地，点缀了家乡的美。

    一路旅途，终于到家了。

    方觉父母得知方觉带着方小语回来，还带了一个女孩子回来，早早地就把家里打扫的干干净净的。

    小院子也是用大笤帚扫了一遍又一遍。

    方觉爸爸在院门口，蹲在地上抽烟，地上好多烟蒂，他不时的抬头看向远方，就看到一辆黑色的桑塔纳驶来。

    方爸爸赶紧猛吸两口烟，将烟头扔在地上，用脚踩了踩，起身张望。

    “爸！”方觉头伸出车窗外，看着父亲有点佝偻的身躯，大声的喊道。

    “哎！团子，回来了。”老父亲挥手。

    ……

    团子是方觉的小名，是方觉的爷爷给起的，老人家经历过旧时代，那个时候最大的期盼就是吃饱饭，吃饱了，肚子就鼓起来，团团的，起名团子，寓意是孩子以后衣食无忧，同时，团子也有团团圆圆的寓意。

    停好车，方觉直接打开车门下来，他抓着老爸的手，说道：“爸！我回来了。”

    当父亲的看着在外打拼的儿子，拍了拍儿子的肩膀，没有说更多的话。

    “老爸，我回来啦！”

    “哎呦，我的老闺女！慢点！”方爸爸看着女儿露出笑容。

    方爸爸信奉一个道理，穷养儿富养女，所以，从小到大，方觉没少挨揍，倒是方小语，尽管方家家境困难，但是，从小没有吃过什么苦，是全家的宝贝。

    “这就是你那朋友吧，欢迎欢迎。”

    “蜀黍壕！”马丽娜.门德斯拗口的中文说道。

    “好好好。”方爸爸笑着说道。

    方觉看了门德斯小姐一眼，你这羞答答的表情做什么，又不是儿媳妇上门。

    “累坏了吧闺女，快点进家！方觉妈妈做了饭，就等着你们回来呢。”

    方觉就在旁边翻译。

    门德斯小姐看到自己这么受欢迎，情绪高昂，高兴的不得了，东瞅瞅西看看，对什么都很好奇。

    ……

    方觉从后备箱里面提着好多东西，大包小包的，除了给二老带的礼物之外，还有一些是给亲戚买的礼物，家里亲戚多，虽然礼物不值钱可也是方觉的一个心意。

    方觉上大学第一年的学费就是家里亲戚帮忙凑的，方觉大二时候就辍学打工，后来这笔钱他慢慢的都还上了，但是，这份情谊不能忘。

    一进屋子，就闻到了饭菜的香味，妈妈做的饭菜。

    “妈，我回来了。”方觉将大包小包放下，喊道。

    正在厨房忙碌的方觉妈妈几乎是冲出来的，“哎，团子！”

    看着儿子，方觉妈妈的眼泪就出来了，说着话，撩起围裙擦眼泪。

    “哭什么？”方觉爸爸就嚷嚷，“团子没回来，你想儿子哭，现在回来了，还哭什么，这是团子的朋友，别让客人笑话。”

    “闺女，累了吧，这一路折腾，快点坐，小语，快点给……”

    “马丽娜，妈，你叫她马丽娜就行。”

    “小语，快点给马丽娜倒水喝，对了，还有饮料，在冰箱里。”

    说着，方觉妈妈拉着马丽娜.门德斯的手嘘寒问暖。

    门德斯小姐有些局促，看向方觉。

    “我妈妈夸你漂亮。”方觉说。

    女孩立刻高兴了，也拉着方觉妈妈的手，叽里呱啦的说了一大通。

    “团子，马丽娜说什么？”

    “没什么。”方觉说，他能怎么翻译，难道告诉老妈，门德斯小姐夸他长得帅，人很不错，对她很好，说她对他印象很好，所以接受方觉的邀请来了。

    这脸皮……

    ……

    方小语却是听得懂的，在一旁看看老哥，又看看门德斯小姐，最后捂嘴偷乐。

    “傻乐什么呢？”方觉敲了敲妹妹的脑门，“去，带马丽娜去你房间，你俩聊，别耽误老妈做饭。”

    方小语就冲着老哥做了个鬼脸，上去和门德斯小姐说了句，就前者门德斯小姐的手去了自己的卧室。

    “妈！我回来了。”看到方小语带着门德斯小姐离开，方觉跪下来，对着妈妈说道。

    “回来就好，我的团子在外面受苦了！”方觉妈妈擦着眼泪，仔细看着儿子。

    “哎哎哎，你又哭什么，受什么苦，你没看着小子人模狗样的，混的不错，开着车带着媳妇回来了，能受什么罪。”方觉爸爸虽然这么说，但是，也是语气有些哽咽，“这小子不错，比他老子有出息多了，要不是他老子我……”

    这个儿子，本该有更好的前途的，考上清华，是全市状元，顺利清华毕业的话，现在一定在大公司上班，不用风吹日晒的，却是为了这个家，早早的辍学打工，吃了那么多的苦。

    “爸，说那些做什么。”方觉擦了擦眼角，笑着说道，“我现在不也很好嘛，要不是你从小教育的好，我现在能这人模狗样的。”

    听到方觉这么说，方觉妈妈先是噗呲笑了，然后，笑着笑着，又流泪。

    她觉得都是自己拖累了儿子，被车撞了，在医院趟了大半年，我家团子，吃老苦了。

    “对了，爸妈，马丽娜和我只是普通朋友。”方觉想到刚才老爸的话，赶紧解释。

    “我们知道，知道。”

    看到二老笑得，方觉就知道，自己这话等于没说，算了，反正过几天就要回西班牙了，解释他们也不信，就这么滴吧。

    ……

    “马丽娜，这是拖鞋，这是毛巾，都是干净的，给你用。”方小语热情的对门德斯小姐说。

    她可聪明了，虽然她现在是帕帕小姐的小间谍，但是，她拎得清，她可以忠实的向帕帕小姐汇报敌情，但是，不会故意刁难门德斯小姐，相反，还会很热情的招待，天知道最后哪一个才是她嫂子呢。

    做小姑子的，要有眼力劲。

    不过，老哥啊，你这桃花运，妹子却是要受苦了，左右逢源，还‘被迫’当了小间谍。

    ps：第一更，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，非常感谢老友【junco-17】的盟主打赏，加更爆发随后奉上，非常感谢【书友20180612155809616】的打赏，谢谢大家的支持。

 第160章 半年大奖（第二更求订阅月票）

    满满一大桌菜，香气弥漫。

    蔬菜是自家种的，还有好多硬菜。

    方觉吃的喷香，满嘴流油。

    马丽娜.门德斯小姐也是吃的开心，这种华夏家常菜，她从来没有吃过，很是喜欢。

    看到门德斯小姐一点也不作假，方觉爸爸妈妈更加开心了。

    “团子，这姑娘不错。”方觉妈妈说，然后还小声嘀咕了一句什么屁股大好生养之类的话。

    方觉只能当没有听见，好在门德斯小姐不会中国话，不然可就尴尬了。

    “哇，好漂亮。”看到方觉的房间里那一排排精致、形态各异的面人，门德斯小姐开心的欢呼。

    “好看吧。”方觉笑着说，“等回去，我捏一个送给你。”

    “你捏的？”门德斯小姐瞪大了眼睛。

    “没错，是我哥哥捏的，他捏面人手艺很棒的。”方小语一脸崇拜的看着老哥。

    “一定要送我一个。”门德斯小姐高兴的说。

    “没问题。”方觉看着这些自己的作品，也是感慨不已。

    ……

    当初他想要出国打工赚钱，但是，一个普通人，想要出国打工哪有那么容易的，签证很难申请的，他又没有钱找中介办理出国务工，而且还害怕被骗出国打黑工。

    方觉会动脑子，他听说国外很重视华夏的一些民间手艺，也听说过一个剪纸很厉害的老太太凭着这老手艺拿到了签证。

    他就动了脑筋，找到一个捏面人的老师傅，直接缠上去，每天帮老头打扫屋子，搬煤球，做饭，老头是孤寡老人，脾气不好，一开始就撵人，但是，看到方觉任打任骂，坚持了一个月依然如故，也考虑到自己无儿无女，这份手艺就这么断了可惜，当然，最重要的是，老人家第一次感受到了儿女的温暖，最后就收了方觉这个徒弟。

    方觉聪明，心灵手巧，学的很快。

    而收徒之后，老头态度立刻不一样了，真的把方觉当做是自己的亲儿子一般，而方觉也对老人家一直很孝顺，后来老头去世了，还是方觉为老头养老送终的，也算是尽了师徒的这份情分。

    就这样，靠着这捏面人的手艺，方觉才拿到了出国打工的签证，然后才有了后面的故事。

    而在国外打工的过程中，方觉也一直没有停下学习努力的脚步，他在西班牙认识了奎罗斯这帮家伙，学会了西班牙语，同时和酒吧的德国酒保学习德语，和法国大妈学习法语，不仅仅学会口语，还学会了文字。

    还有一个葡萄牙女孩一直想要偷盗方觉的祖传染色体，最后，方觉从荷兰姑娘那里偷来了葡萄牙语。

    天才归天才，但是，能够这么有才华，也是生活逼出来的。

    ……

    方小语带着门德斯小姐出去逛街了。

    方觉一个人安静下来，终于有时间进入系统领取奖励了。

    七月份奖励，是他获得系统之后的第一个半年奖，这可是一个大奖，方觉很是期待。

    “开始！”

    随着方觉的确认，抽奖光盘开始飞快的转动起来。

    终于，七色光盘速度放缓。

    方觉双拳攥紧，掌心都是汗水，静待抽奖结果。

    系统的提示音响起来，“七月份半年奖抽奖结束，是否立刻领取奖品？”

    “领取！”

    方觉就看到了一张卡片，确切的说，是一本书本模样的卡片。

    【教练培训卡】

    还有卡片的使用说明。

    方觉仔细了解之后，大喜，按照系统的说明，使用卡片之后，他可以‘进入’到系统课堂，完善的学习教练知识，或者更加直白的说，在系统课堂，他可以用一个月的时间来完成教练学业。

    按照系统的解释，这一个月的课程学习，完全就是欧足联的职业级教练的培训教程的最完善版本。

    方觉虽然有教练证书，但是，他自己知道这教练证书是怎么回事，他没有经历过真正的教练培训，这一直是他的短板所在，现在有了这个【教练培训卡】，方觉经过系统课堂的培训，他能够迅速的弥补自己的短板，最起码在理论知识上，他和那些拿到欧足联最高教练证书的科班出身的教练没有区别了，甚至可能掌握的更加完善。

    方觉进入到系统，开始上课。

    他感觉受益匪浅，这些教练知识的系统学习是很有必要的，很多方觉此前并没有注意或者是想不透的地方，都能够通过知识的理解和储备有了更深的认知。

    这次抽奖结果，他很满意。

    ……

    当天晚上，方觉妈妈帮方觉收拾床铺，小声问，“你俩住一个屋子？”

    方觉吓了一跳，“不用，让马丽娜和小语住一个屋子吧。”

    “臭小子，我还以为你已经得手了呢。”方觉妈妈说道。

    方觉咧嘴笑，没说话。

    “不过，也不错，都活国外女孩开放，这孩子就不错，不错。”

    方觉妈妈给门德斯小姐发了‘好女孩卡’，看门德斯小姐的眼光更加温暖了，态度也更好了，就是看方觉的眼神……嫌弃，是的，是嫌弃的眼神。

    白长这么帅，竟然这么没用。

    当天晚上，马丽娜.门德斯和方小语睡一个房间，女孩倒是没有说什么，只是看向方觉的眼神更加柔和了。

    俩姑娘的房间里，不时的传来欢声笑语，也不知道聊到什么了，开心的不得了。

    “这是我哥哥小时候，还穿着开裆裤呢。”

    门德斯小姐仔细看了一眼，又暗暗计算了一下，却是有些脸红。

    “这是我哥考上清华的时候。”方小语说道，照片中，方觉披着大红花，英俊帅气的脸上是开心的笑容，充满了对未来的期盼和憧憬。

    “这是我哥和他的师傅。”

    照片中，方觉蹲在地上，正在给一个坐在轮椅上的老人剪指甲，老人的脸上带着笑，眼角似乎有些潮湿，慈爱的看着自己的徒弟，很温馨的场景。

    ……

    第二天早上，方觉起床的时候，就看到老爸老妈已经在忙碌了。

    他们拿着方觉带回来的礼物开始各种安排，这个是你阿姨家的，这个是你叔叔家的，你个是你大姑家的。

    “这香烟？”

    “给姨夫买的。”正在刷牙的方觉说。

    然后方觉就听到老爸老妈在嘀嘀咕咕，这烟太贵了，要不，咱们去外面再买两条？

    说归说，最后，这两条软中华还是被归类好，准备送给方觉姨夫。

    不舍得归不舍得，方觉爸爸妈妈都是懂得感恩的人，刀子嘴豆腐心。

    ps：第二更，求订阅，求打赏，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第161章 方觉的‘女朋友\’（第三更求月票）

    “团子，怎么没给你小伯买礼物？”方觉爸爸喊道。

    “没。”方觉涑口，说道，“他家门槛高，咱高攀不起，再说了，他家什么没有？不缺咱这点东西。”

    “兔崽子，怎么说话呢？那是你小伯，没大没小。”方觉爸爸训斥说。

    “你再骂儿子试试。”方觉妈妈不乐意了，“团子做的对，就不该给他家买东西。”

    听到方觉妈妈这么说，方觉爸爸尴尬的笑了笑，叹口气，却是没有再说什么。

    方觉家的亲戚中，之前过的最好的是他小伯，小伯是电力局的小领导，职位不高，但是，有点小权利，家境优渥，小日子很舒服。

    当时，方觉上大学，尽管有奖金，但是，剩余的学费、生活费什么的也不是小数目，家里实在是凑不齐费用，亲戚都帮忙，这么说吧，大家日子都不算好，但是，都力所能及的帮忙，你家三百，他家千儿八百的，能帮多少是多少。

    但是，只有这个家里条件最好的小伯，一毛钱没出，方觉爸爸找上门借钱的时候，干脆铁公鸡把门，听说头天就全家出去旅游了，然后等方觉去上大学了，小伯一家就神奇的出现了，还埋怨方觉爸爸，说孩子考上大学这么大的事情，怎么也不说一声，最后扔下一百块钱，又在方觉家里吃了一顿，差点没把方觉爸爸气出个好歹来。

    因为这事情，方觉妈妈一直很有意见，而最让方觉生气的是，后来大二的时候，方觉妈妈被车撞了，肇事司机逃逸，方觉家里一下子天塌了，姑姑、阿姨，叔叔都出来帮忙，这小伯家又躲起来了，连去医院看望都不敢去，生怕借钱看病。

    后来，那些家境也很一般的亲戚家都纷纷出钱出力、凑钱看病，方觉自己也毅然辍学，出去打工了，才算是过了这个难关。

    有恩必报，这是方觉的原则，但是，对于这种无情的亲戚，方觉也不会做烂好人原谅。

    ……

    方觉家里在县城的酒店办了个酒席，邀请亲戚们来吃饭。

    舅舅家、阿姨家、小叔家，还有方觉爸爸方觉妈妈的老邻居朋友，但凡是在这些年帮过方觉家的，一个不落。

    看着衣装帅气、英俊潇洒的方觉，亲戚们都很开心。

    阿姨就一直在方觉妈妈身边抹眼泪，咱家团子出息了，姐姐一家也可以过上好日子了。

    方觉爸爸最终还是坚持邀请了小伯一家，他对家族很重视，不管怎么样，那是他的哥哥。

    方觉妈妈气得不轻，直接说了，随便你，但是，咱家起来了，那一家人也休想沾光。

    方小语举双手支持老妈，小丫头也很记仇的，她心疼哥哥，那个时候，但凡小伯家出手帮一把，方觉都不至于要辍学打工。

    马丽娜.门德斯非常开心，她对于什么都很好奇，被方觉的七大姑八大姨围着问东问西也不介意，还很开心，也不知道不懂中国话的门德斯小姐是怎么和大家交流的。

    方觉的小伯一家是最后来的，一家人都衣着光鲜，端着架子。

    方觉爸爸过去迎接，方觉根本没有动，他的态度很明确，老爸你想怎么做是你的意思，他反正不会给这小伯好脸色。

    当年要不是亲戚朋友帮忙，方觉家里砸锅卖铁的坚持住院治疗，弄不好方觉妈妈就摊在床上了，这其中故事缘由，有些心结怎么可能说放下就放下。

    ……

    “团子，小伯来了，也不过来打招呼，你爸怎么教你的？”小伯走过来，劈头盖脸就是训斥。

    “不怪我爸，是我自己没文化，大学都没毕业。”方觉冷冷说道，“我家小门小户，看到您这么大的排场，不敢过来打扰。”

    小伯气坏了，就要说什么，小伯母在一旁咳嗽一声。

    小伯才收敛脾气，“那个啥，我有个老战友，他家女儿知书达理，小伯好说歹说，给你安排了相亲，我可告诉你，女孩家很不错，这是个机会，你好好把握。”

    方觉看着小伯，谁给你的脸？你凭什么说这话？我为什么要听你的？

    “表哥，你发达了，佩佩爸爸是领导，妈妈生意做得大，好几百万家产等着你继承呢。”方觉的表哥在一旁说道。

    “谢了，这好机会，让给表哥你了。”方觉冷笑，他对这表哥更加没好感，从小就自我感觉很好，看不起他们一家，见面总是欺负他，后来方觉揍了这表哥一顿，丫还哭哭啼啼的来找方觉爸爸告状，还害的方觉被老爸一顿揍。

    方觉表哥气坏了，要是可以的话，他当然当仁不让了，说来也是搞笑，这本来是方觉小伯帮自家儿子牵线的，但是，女孩无意间看了一张照片，是方家的全家福，立刻一眼看中了英俊帅气的方觉，然后……

    这女孩的老爸是方觉小伯的领导，小伯尽管很不爽，但是，也只能陪着笑，热情的帮忙撮合方觉和那女孩，他还指着老战友提携提携呢。

    ……

    “他小伯，方觉有女朋友了。”方觉爸爸说道。

    “分了。”小伯大手一挥，“三弟，不是我说你，这可是我给团子指的发达路，你别辜负了我的一片好心。”

    “是啊，团子找的女朋友能什么水平，分了吧，别犹豫。”小伯母也在一旁帮腔。

    方觉火大不已，他都快忍不住自己的脾气了。

    方觉妈妈气得都快哭了，方觉老爸也在强忍怒火。

    其他的亲戚也指指点点的，好好的热热闹闹的晚宴，气氛一下子就毁了。

    这个时候，一直在一旁怒气冲冲看着的方小语，眼珠子一转，笃笃笃去搬救兵了。

    然后，就看到方小语牵着马丽娜.门德斯的小手过来了。

    门德斯小姐直接上来就挽住了方觉的臂弯，还吧嗒亲了一口，“亲爱的，怎么了？”

    小伯一家都惊呆了，他们刚进来就找到了方觉，也没有四处看，自然没有就看到门德斯小姐。

    现在看到方觉真的有女朋友，而且还是一个非常漂亮的金发辣妹，都惊呆了。

    方觉的表哥更是妒忌不已，凭什么啊，这家伙竟然找了一个洋妹子，而起还这么漂亮，天理何在。

    不就是长得帅一点吗？帅有屁用！

    ps：第三更，答应一个朋友的加更奉上，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第162章 昨日之日，今日之日（第四更舵主【无脑的读书人】万赏）

    方觉表情微微一变，却是没有拒绝门德斯小姐的亲热举动。

    “领带歪了。”门德斯小姐微笑着，帮助方觉整理了一下领带，然后从方小语手中接过了方觉的手表，帮他戴上，“手表都乱扔，小心丢了。”

    这是方觉出门的时候落在家里了，没想到方小语给带来了。

    众人听不懂门德斯小姐说的什么，但是，方小语接下来的话大家听得明白。

    “是啊，老哥，一百多万的手表就乱扔。”方小语说道。

    ……

    手表？

    一百多万？

    众人都惊呆了。

    “不知道从哪个地摊捡的。”方觉堂哥方五环嘲讽说道。

    “闭嘴。”小伯却是表情一僵硬，似乎是第一次认识方觉一般，看了自家侄子一眼，“我说的事情，你好好考虑。”

    说着就拉着儿子老婆走开了。

    “老方，你干什么，还没有给答复呢。”小伯母嚷嚷着。

    “闭嘴。”小伯低声说，“那手表我认识。”

    “真一百多万？”

    “具体多少钱我不知道，但是，我在李处长那里见过这个牌子，李处长当成宝贝一样。”

    李处长就是他的那个老战友。

    “不会是仿的吧。”表哥闷闷说道，他就不信，或者是他不愿意相信，他一向看不起的方觉会发达。

    “假不了。”小伯摇摇头，叹口气，没再说话。

    亏了啊，自己一直以擅长投资自诩，却错过了投资自家这个侄子，他却是不知道，什么都想着投资，计算着得失，失了亲情味道。

    ……

    经过这么一闹，方觉的手表价值一百多万的事情，就传开了，亲戚们都很震惊，看向方觉的眼神更加热切了，都是羡慕感叹，要说嫉妒的情绪可能会有那么一点点，但是，都没有什么坏心思，方觉一家发达了，他们更多的会开心，都是亲戚，而且方觉一家的为人他们清楚，他们过得好了，大家不说多沾光，但是，总归是好事，也有面子。

    “下次别乱说了。”方觉小声对方小语说，这牛皮吹出去了，要是被人认出来这手表没那么值钱，就丢面了。

    “哪有乱说，马丽娜说的，一百多万真真的。”方小语挤挤眼，“老哥你也是的，这么贵的手表乱扔。”

    方觉直接愣住了，虽然不知道门德斯小姐家里是做什么的，但是，他看得出来门德斯小姐家境优渥，门德斯小姐说是一百多万，那就是真的。

    一百多万的手表？

    方觉看了一眼自己的手腕，这就是帕帕小姐说的一天的零花钱？

    果然，有钱人的世界……

    然后，方觉又想，帕帕小姐送他这么贵重的礼物……

    头大啊。

    “刚才我配合的怎么样？”门德斯小姐在他耳边呵气，说。

    吹得方觉耳朵痒痒的，女孩身上淡淡是香水味，让方觉更加心乱。

    “挺好的，谢谢你，马丽娜。”方觉不着痕迹的抽回自己的手臂，引得门德斯小姐一个白眼，又突然踮起脚尖，亲了他一口，就去找方小语了。

    方小语却是在嘀嘀咕咕的，‘完蛋了，怎么给帕帕姐姐交代。’

    她觉得自己不是一个称职的小间谍，但是，救场如救火，这能怪她吗？

    ……

    尽管有小伯一家造成的不愉快的插曲，但是，总体而言，这次宴会还是不错的。

    方觉妈妈从来没有觉得像是今天这么扬眉吐气。

    方觉爸爸那被生活重压压的有些佝偻的身子，今天也竭力的去挺直，他要告诉所有人，他方二毛家里起来了，他方二毛的儿子，出息了！

    爸爸妈妈的扬眉吐气，就是方觉最大的骄傲。

    方觉爸爸喝高了，回到家发酒疯，抓着儿子的手说，“老弟，老哥心里难受！我对不起团子！”

    “爸，你喝高了。”

    “我没醉。老弟，老哥给你说，我心里苦哇，我难受哇，我对不起我家团子，老哥我没用，我拖累了我家团子！”

    “爸！”方觉鼻头发酸，咬着牙，喊道。

    “老弟，我难受啊，我对不住我家团子啊，我家团子，是状元，考上了清华，我家团子，我的儿啊，爹对不住你啊，你是哥哥啊，你是老大啊，爹听你只有说梦话才说想继续上学，爹看你偷偷哭，爹难受啊，啊啊啊。”方觉爸爸嚎啕大哭，哭的稀里哗啦的。

    老实人，老实老男人，哭起来，让人听了心发慌。

    方觉坐在地上，看着嚎啕的爸爸，他无声的坐在那里，泪水再也止不住，无声的流下来。

    没有人知道，他到底失去了多么宝贵的东西。

    ……

    在屋子里，方小语早就哭的稀里哗啦的了，一直以来，每次见到哥哥，方觉都是微笑着，一脸自信的笑容，好像从来都是那么乐观，她想起自己高兴的向老哥描述自己的大学生活，现在想来，自己是在哥哥的心窝里插刀子啊，自己太不懂事了，哥什么都不说，一直都是微笑着，那不是因为他不在乎，是因为他是真的男子汉，不能哭，只能咬牙扛起整个家！

    门德斯小姐有些手足无措的看着这一切，她只能安慰方小语，后来从方小语的断断续续的诉说中了解了这一切，女孩看向方觉，看到方觉拿着一件毛毯铺在已经在沙发上睡着的爸爸身上，自己一个人走在院子里，看着皎洁的月色发呆，她突然感觉心中难受。

    方觉妈妈去方觉阿姨家了，回来后，看到女儿哭红了眼睛，就问怎么了。

    这死老头子！

    方觉妈妈骂了句，然后却是叹了一口气，走到沙发那里，帮老伴儿盖好要掉下来的毛毯。

    “团子，你没事吧。”方觉妈妈问。

    “妈，我没事。”方觉微笑着。

    “你和彤彤还有联系吗？”方觉妈妈小声问，生怕刺激到儿子。

    方觉露出惊讶的表情，摇摇头，“大二我离开学校后就没有联系了，你怎么突然提起她？你不提，我都忘记她什么样子了。”

    方觉妈妈看了儿子一眼，上去摸了摸儿子的脑袋，却是终于什么都没有说，叹口气，离开了。

    方觉抬头看了看夜空，乡下的星空很美丽。

    离开校园，一晃六年了，真快。

    一次车祸，一个肇事逃逸者，改变了一切，昨日之日不可追，明日之日须臾期。

    自己，现在，也挺好的，不是吗？

    ……

    夜里。

    门德斯小姐悄悄爬上床的时候，方觉是清醒的。

    ps：第四更暨舵主【无脑的读书人】万赏加更奉上，求订阅，求打赏，求月票，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第163章 馋（第五更【唐门春秋】长老加更求订阅月票）

    立刻感受到美丽女孩的火辣的热力释放，方觉没有再当什么柳下惠。

    翻云覆雨，覆雨翻云。

    极尽欢愉，欢愉极致。

    火山一般的热情过后，是慢慢地冷静。

    方觉看着点点梅花，露出惊讶的表情，这表情被门德斯小姐捕捉到了，噗呲笑出声，然后露出骄傲自豪的神情。

    方觉有些烦躁，不是因为他**无情，正是因为他是一个有责任心的人，所以，才会烦躁，因为两个人的这次激情，更多的是出于本能，方觉承认自己对门德斯小姐印象不错，但是，肯定是还没有到恋爱的程度。

    这就是冲动。

    “马丽娜。”方觉决定实话实说，“我不想欺骗你，我在此之前，都还没有做好开始一段新的感情的准备，这对你有些不太公平。”

    听到方觉这么说，门德斯小姐没有生气，反而露出开心的表情，然后‘心愿达成’的门德斯小姐很高兴，叽里呱啦的说了一大通。

    方觉将门德斯小姐的话进行了总结，那就是：她馋他的身子，所以，睡他了！

    至于什么第一次不第一次的，第一次能够给方觉，能够睡一个自己馋的男人，这难道不是最好的纪念和回忆吗？

    方觉看着开心得意的门德斯小姐，他摇头笑，“马丽娜，知道吗？这就是我和你的区别，我也馋你的身子，但是，我能忍住，因为我觉得，人不仅仅是玉望动物……”

    “爱我吧。”门德斯小姐疯狂了，听到方觉说他也馋她，她开心极了，至于说别的话，女孩就忽略不计了。

    这是一场战争，征服者和被征服者都在享受占有和被占有的过程。

    这种情况下，方觉也不去烦恼，顺其自然吧，不是他矫情，是他真的还没有恋爱的心理准备。

    门德斯小姐认真的对他说，她就是馋他身子。

    方觉对此很不高兴，他感觉自己是被门德斯小姐宠幸了。

    第二天早上，门德斯小姐宣布，她要正式开始追方觉了。

    “自己现在领先那位卡琳娜小姐一步了！”门德斯小姐很得意。

    门德斯小姐不知道‘近水楼台先得月’这句中国俗语，但是，她以实际行动践行。

    方觉不知道该说什么了，看门德斯小姐得意洋洋的样子，不知道的还以为是他被她拿了一血呢。

    ‘完了，完了。’方小语有些着急，她的任务搞砸了。

    不对哦。

    方小语捋一捋，帕帕姐姐是让她当间谍，通风报信，没要求别的啊。

    聪明的女孩眼珠子一转，就跑去问老哥，她是不是应该叫门德斯小姐为嫂子了？

    方觉就说别乱说，就是朋友关系。

    “哥，你学坏了。”方小语做了个鬼脸，自己偷摸摸的向帕帕小姐汇报敌情：马丽娜在追求哥哥，不过，哥哥说他们只是朋友关系。

    帕帕小姐收到线报，放心了。

    ……

    2007/2008赛季西班牙足球乙级联赛的赛程还没有公布，不过，按照以往的赛程参考来看，新赛季西乙联赛的第一轮应该是在八月下旬。

    所以，方觉给球队安排的新赛季集训日是七月二十一日。

    球员们可以到七月二十一日才来球队报道，但是，方觉不可能休息那么久，他满打满算只能在家里呆十天左右的时间。

    此时，艾芙琳.帕帕.卡琳娜已经回到了伊维萨，开始处理方觉此前交接的工作。

    而帕帕小姐也每天以邮件或者是电话的方式和他交流工作进展。

    俱乐部已经和球队的第三门将亚历山大.庞塞德解约，后者自由加盟了一家西班牙丙级联赛球队。

    球队的右边后卫杰里曼目前有两家球队有意，正在谈判中。

    球队之前的主力右中场达格斯蒂诺已经主动向俱乐部提出了转会申请，在代斯勒加盟球队之后，达格斯蒂诺就彻底沦为替补，他也意识到自己在新赛季依然不会有太多的出场时间，所以，很干脆的申请转会离队。

    目前，有三支球队对达格斯蒂诺有意，其中最接近达成协议的是赫罗纳，这支球队是刚刚结束的这个赛季的西乙b联赛三组的第一名，只可惜在升级附加赛第一轮就被皇家马德里卡斯蒂亚干掉了，一个赛季的努力化为乌有，现在正在大肆引援，重整旗鼓，他们看上了伊维萨的‘升级功臣’达格斯蒂诺。

    此外，锋线球员索拉里也接近转会离开，他的去向是奥瑞韦拉俱乐部，谈判接近尾声，最后达成协议共识后，只要方觉点头，就可以完成这笔交易了。

    方觉带着门德斯小姐和妹妹一起，在家乡四周逛了一圈，登泰山、下淮河、赏洛阳，游彭城。

    而方小语这两天似乎特别黏门德斯小姐，缠着要和门德斯小姐一起睡，后者尽管很想要继续馋方觉，但是，条件不允许，也只能作罢。

    而帕帕小姐的电话密度越来越频繁，诉苦球队的工作繁重，方觉知道，他必须回伊维萨了。

    方觉定下了回程的日期后，帕帕小姐几乎是立刻就帮助他订好了机票。

    临走前一天，方觉说要带着门德斯小姐去市区逛逛，却是让妹妹方小语偷偷的将父母的身份证和户口本带出来了。

    此前，方觉提出来要给爸爸妈妈在市区买一套房子。

    二老不同意，说没必要花这个钱，在乡下住着挺好的。

    方觉决定先斩后奏。

    方觉没有时间去考察太多的房源，但是，他有自己的办法。

    他直接找到一家全国知名的大品牌房产中介，要他们带他去了市区最繁华地段的小区。

    这是一处刚开盘没多久的小区。

    方觉考察了一下四周，三个公交站点就是市第一人民医院，社区医院就在小区五百米以内，菜场、超市、都很近，还有一个老年健身中心。

    方觉直接就相中了。

    三千多一平，一百二十平方，方觉直接全款付清。

    不仅仅买了房子，他还买下了小区商业街的一个门面房。

    门面房可以租出去，租金就能保障二老的日常生活了，而且这不像是手握大笔现金存款，方觉也不必担心二老被骗，最近新闻里也说专门盯着老人骗的不法行为很是猖獗，方觉得提醒二老注意。

    然后就是找装修公司，新房和门面房都要装修，方觉爸爸和方觉妈妈都不懂这些，害怕他们被骗，方觉直接找了一家在省内都比较知名的装修公司，签了设计、装修合同，付了定金，还花钱请了律师过来，后续的款项，由这家律师楼这名律师负责打款给装修公司，律师楼会请专业机构验收，全权对他负责。

    方觉现在就一个想法，不要让老人家为此烦心，他现在有钱了，能让二老舒心过上好日子，比什么都值得，他舍得花钱。

    第二天，临出发前，方觉将购房（门面房）合同和钥匙直接放在桌子上，向老爸老妈‘摊牌’了。

    ps：第五更暨【唐门春秋】长老加更奉上，求订阅，求打赏，求月票，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第164章 转会市场（求订阅月票）

    “爸，上次给你们提的事情，你们没同意，我就自己做主买了一套房子，一个门面，钱都交了，装修合同也签订了。明天我就就走了，到时候，你和妈有时间的话就去看着工人装修就行了！”方觉将钥匙推给爸妈。

    “这！这要多少钱啊，你这孩子，怎么不声不响的，你挣钱也不容易。”方觉妈妈忧心忡忡的说道。

    “妈，你不了解你儿子吗，真的有本事，你就放心吧。”

    “这可是几十万啊！”方觉妈妈心疼的不得了。

    “房子装修好，不要立刻住进去，开窗通风几个月，我也安排了验收的人，你们盯着就是了，门面房你们租出去，租金你们二老留着当零花钱”方觉说道。

    “也不和大人商量，你自己就做主。”方觉爸爸生气的说道，“还有装修，找什么装修公司，你大表叔就可以弄这个。”

    “爸，得了吧。”方小语出来帮腔，“大表叔前年给人打的书柜，高低脚。”

    “爸，儿子现在有钱，挣钱也多，只要你们二老能过的舒心，就是我最高兴的。”方觉说。

    看到老爸还要说什么，方觉直接说道，“爸，我一年的工资一百二十万，不差这点钱。”

    “瞧把你能的。”

    “是欧元。”方觉补充说。

    屋子里安静下来，方觉爸爸和妈妈不知道欧元和人民币具体汇率怎么算，但是，方小语知道，她瞪大眼睛，“老哥，你，你现在年薪千万？”

    “我家团子出息了。”方觉妈妈抹眼泪。

    ……

    在方觉说出来年薪千万后，方觉爸爸妈妈终于没有再说什么，不过，老两口打定主意，一定要天天去盯着装修。

    “这是车钥匙。”方觉最后拿出那辆桑塔纳的车钥匙，“我已经完成了过户，平时老爸你出门就开车。”

    “我还没老到走不动路。”方觉爸爸没好气说道，眼神却是一直瞅着车钥匙。

    方觉觉得好笑，果然，男人就没有不喜欢车子的，房子老爸都没有太在意，反倒是对这辆普通的桑塔纳真的很稀罕。

    这天晚上，本来和方小语睡在一个房间的门德斯小姐，又半夜偷偷跑过来……

    第二天早上，方觉老爸老妈、妹妹一起出动，送方觉和门德斯小姐离开。

    方觉老爸会开车，不过，很少有机会摸车，所以，开的很谨慎。

    方觉很放心，他也不担心老爸会酒驾什么的，老爸是很谨慎的人，万事都先考虑别人，不会做危害他人和自身安全的事情。

    方觉带着门德斯小姐检票上车，列车缓缓启动，方觉透过车窗看着站台上的家人和他挥手，直到快要看不见了，家人还在那里翘首远望。

    门德斯小姐眼睛红红的。

    “怎么了？马丽娜。”

    “我，我想我爸爸了。”

    方觉只觉得尾椎骨凉气上来了，要是门德斯小姐的老爸知道他吃了自家小棉袄的猪猪，会怎么做……

    不对哦，明明是女孩馋他身子的啊。

    ……

    在阿联酋迪拜，方觉和门德斯小姐分开了，女孩要转机去伦敦，方觉回西班牙。

    临别之时，门德斯小姐抱着方觉一顿啃，“我会追到你的，你是我的。”

    门德斯小姐再次强势宣告主权。

    抵达伊维萨，艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐看到方觉，非常欣喜，然后发现了什么，却是哼了一声，狠狠地瞪了方觉一眼。

    等到方觉注意到自己脖子上的草莓的时候，也是苦笑一声，马丽娜.门德斯肯定是故意的，他从家里出发的时候这草莓还没有呢，肯定是在迪拜转机的时候那一啃故意种上的。

    帕帕小姐没有闹，反而对方觉愈发的热情了，姑娘很聪明，只要方觉那那位门德斯小姐没有确立关系，她就有机会，再说了，就是确立关系了，又有什么？

    最重要的是，那个小狐狸精现在不在伊维萨，现在是她帕帕小姐弯道超车的好机会了。

    ……

    方觉回归，球队的引援和清洗工作骤然加速。

    右后卫杰里曼以四万五千欧元的身价转会去了西乙b联赛的巴列卡诺。

    方觉也拍板同意了达格斯蒂诺转会赫罗纳的交易，这名右中场的离场，为伊维萨带来了十万欧元的进账。

    此外，锋线球员索拉里也以五万欧元的身价转会去了格拉玛内特。

    球队的替补中后卫博纳莱斯也转会离开，这名二十七岁的中后卫以五万欧元的身价转会去了葡萄牙甲级联赛的一支球队。

    球队一下子卖出去了四名球员，这四名球员的离开，总共也只不过为俱乐部带来了24.5万欧元的收入。

    不过，这也已经算是不错了，要不是伊维萨成功升级，这些球员有‘升级功臣’的加成，身价还会更低，这就是西班牙第二、第三级别联赛球员的普遍身价。

    “方，你叫我留意后腰位置上的球员，切尔西目前正在为他们的青年队队长寻求外租。”帕帕小姐说。

    “介绍一下这名球员的资料。”

    ……

    杰克.科克，英国球员，上个月刚刚年满十八周岁。

    1998年，9岁的科克进入切尔西青训，是切尔西青训培养的，后来担任切尔西青年队的队长。

    这名球员在两年前入选了英格兰u17国家队，是英格兰u17的主力中场，2006/2007赛季，科克先后两次租借加盟当时还在英甲的伯恩茅斯。

    今年的五月份，科克作为切尔西u19队长，在主教练罗杰斯的率领下去往德国的恩内佩塔尔参加spax杯。

    spax杯是一个u19的邀请赛，埃芬博格、克林斯曼、里肯、博格坎普、斯科尔斯、莱曼、舍甫琴科、贝克汉姆等巨星都曾在青年时代参加过这项赛事。

    和切尔西同组的球队包括科隆、汉堡以及米内罗竞技。慢热的切尔西在小组赛中胜平负各一场，以小组第二的成绩进入半决赛。半决赛中，切尔西一比零淘汰了安德莱赫特，随后又在决赛中一比零战胜了米内罗竞技，成功夺魁。

    杰克科克是这届赛事的最佳球员。

    “我已经联系了切尔西俱乐部，他们并不排斥将科克租给我们，不过，现在的问题的，球员似乎并不愿意离开英格兰本土。”

    方觉点开视频，观看了这名切尔西u19的队长的比赛剪辑，与此同时，系统也立刻对这名球员的天赋潜力进行了评级。

    是介于红色和紫色之间的评级，也就是说，未来发展下限是红色，发展的好的话，紫色也是有可能，这就至少是五大联赛的中上游球队的主力球员的水平。

    当然，系统给出的评级，也只是作为参考，也许这个年轻人自己不够努力，发展的不尽如人意，也许他自己足够努力，又开窍了，成为一流球星也说不准。

    毕竟，系统的评级只是潜力天赋评估，后期的发展也更多的取决于球员自身的努力。

    “询问一下切尔西方面，是否接受完全转会的方式。”方觉立刻做出了决定。

    除非是逼不得已，他还是不太想为对方免费培养练级。

    切尔西方面很快回复，他们并不打算接受转会交易的方式，只想要租借杰克科克。

    方觉也不着急，谈判不是一蹴而就的，他让帕帕小姐继续跟进，同时也和球员本人及其经纪人进行联系，看看能不能从球员那里打开突破口。

    ……

    7月11号，伊维萨又有一名球员转会离开，球队的中场替补球员马努.赛恩斯以六万欧元的转会身价转会离开，他加盟的是同为西乙联赛的升班马的塔拉戈纳队。

    此外，马努.赛恩斯的转会离开，也使得伊维萨又空出来一个非欧名额。

    现在，伊维萨拥有两个完整的非欧名额。

    西班牙的外援规则是这样子的，每支球队要提交一份25人的注册名单，其中西甲球队的名单里最多可以有3名非欧球员，西乙球队则只有2个非欧名额。此外，未满20岁的球员无需注册（不包括非欧球员）。

    西班牙的“非欧”只是一个约定俗成的俗称，其中的“欧”并不仅仅只是eea的成员国。科托努协定（全称“非洲、加勒比和太平洋国家集团”，共包括这三个地区的79个国家）的成员国，也包括在“欧”的概念里。

    2000年，科托努协定与欧盟签订了经济伙伴协定（epa），西班牙于2007一月一号年开始正式执行该协定，也就是说，科托努协定国家的球员就不再占用非欧名额了（科托努协定国家里，索马里、古巴两国没有通过epa，故而这两个国家的球员依然占用非欧名额）。

    而科托努协定和欧盟达成协议，受益最大的是西甲豪门巴塞罗那，他们的当家球星埃托奥就这样在巴塞罗那踢着踢着，突然就不占用非欧名额了。

    而对于伊维萨来说，也是这个协定的受益者，方觉刚刚从ac米兰引进的加蓬球员奥巴梅杨，因为加蓬也是科托努协定国家，所以，奥巴梅杨现在也不需要占用非欧名额，这也是方觉当时果断选择签下奥巴梅杨的一个原因。

    ……

    7月13日，《马卡报》上面再次刊登了一篇‘球迷来信’，作者还是上次对皇家马德里卡斯蒂亚队主教练洛佩特吉口诛笔伐的那名皇马球迷。

    “我出去散心，刚刚回来，我以为洛佩特吉先生已经引咎辞职了，但是，让我惊讶的发现，这位先生依然还赖在主教练的宝座上，在这里，我想说一句话，脸呢，洛佩特吉先生真的是不要任何脸面了……而且，最让我失望的是皇家马德里高层的麻木的态度，卡斯蒂亚有着整个西班牙最出色的年轻人，但是，高层却一直容忍一位无能的教练眷恋教练宝座，这是对年轻人的未来的不重视，是谋杀！……尽管我深爱着皇家马德里，但是，现在，绝望的我不得不说出这样的话，卡斯蒂亚的天才们，请离开卡斯蒂亚吧，我只希望有朝一日，这些卡斯蒂亚的孩子们能够再回来，而不愿意希望，他们在卡斯蒂亚荒废自己最重要的成长时光！”

    帕帕小姐拿着传真文件进来的时候，就看到方觉正捧着最新一期的《马卡报》看的津津有味。

    “尽管我很同情洛佩特吉先生，但是，他真的该离开了。”方觉摇摇头，“被自家球迷如此抨击，他怎么还能坐得住的？”

    “要是你的话，你会怎么做？”帕帕小姐好奇问。

    “我是不会让这种情况出现的。”英俊帅气的男人露出自信的笑容，荡漾了帕帕小姐的心。

    “混蛋！狗屎！”马德里，一处公寓里，洛佩特吉暴跳如雷，他现在恨死那个球迷了，是吃他家大米了怎么着？这个球迷从上个月开始就一直死咬着他不放，还有《马卡报》也一直在推波助澜、煽风点火。

    洛佩特吉无奈的叹口气，他很痛苦，他不愿意承认失败，他还想着带领卡斯蒂亚在新赛季卷土重来呢，这个该死的家伙，一直揪着他不放，根本不考虑他为皇家马德里流过的汗水。

    洛佩特吉很伤心。

    就在这个时候，洛佩特吉的电话响了。

    第二天早上，方觉驾车来到伊维萨训练基地，就收到了系统的提示：

    恭喜宿主，五人斩任务全部完成！

    叭叭！

    方觉兴奋的按了下喇叭，终于完成了这个任务，他都以为这个五人斩任务要就此夭折了。

    方觉吹着口哨，心情愉快，他要感谢那位仗义执言、不依不饶的皇家马德里球迷，这才是真正的拥趸啊，坚持说出正义之言，最终赶走了那个无能的教练，让卡斯蒂亚重现曙光。

    “宿主，是否立刻领取【五人斩】任务奖励。”

    “领取！”方觉微笑点头。

    “恭喜宿主，获得球【非主流球员卡】一张。”

    非主流球员卡？

    方觉愣了下，什么东东？

    ps：保底章节二合一，非常感谢【唐门春秋】、【yyajy2304】的打赏，求订阅，求一张月票，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第165章 淘到两个大宝贝（求订阅月票）

    所谓【非主流球员卡】，是系统从非主流联赛筛选推荐的球员。

    在系统中，默认欧洲排名前七名的联赛为主流联赛，欧洲其他的联赛是非主流联赛。

    这里的主流、非主流的区别，在系统中只限于欧洲联赛，至于说美洲、非洲乃至是亚洲的联赛则是另有归属划分。

    波兰联赛？

    方觉并没有太过失望，波兰联赛也还好，最起码不是爱沙尼亚联赛这样的小国家联赛。

    继续往下看，波兰足球乙级联赛？

    方觉微微皱眉。

    然后他就想要骂人了，系统推荐的这名叫做罗伯特.莱万多夫斯基的年轻前锋球员，实际上上赛季还是效力于波兰足球丙级联赛呢，刚刚随队从波兰丙级联赛升级到波兰足球乙级联赛。

    波兰足球联赛的水平虽然不算太糟糕，但是，波兰足球丙级联赛……

    系统，你这次又欺骗了我的感情！

    方觉很不爽，他为了完成【五人斩】的任务容易嘛？

    结果，你就给我来这么一个奖励？！

    你的良心不会痛吗？

    然后，方觉眼睛瞪大，他看到了系统对这个莱万多夫斯基的小伙子的天赋水平评级。

    金色的！

    而且还是近乎完美的纯金色！

    这几乎就是要接近最高等级的紫金色了。

    哈哈哈！

    方觉放声大笑，系统，你果然从来没有让我失望，你是一个有理想、有道德、脱离了低级趣味的有良心的系统！

    ……

    波兰。

    “老爸，我回来了。”

    一大早起来跑步的小伙子喊了一嗓子，就去洗手间冲澡去了。

    尽管新赛季集训还没有开始，但是，莱万多夫斯基并没有放松对自己的严格要求，他一直坚持锻炼，除了晨跑之外，他还每天自觉去俱乐部的训练基地练习射门。

    莱万多夫斯基的老爸和老妈都是很欣慰的点点头，很多十仈jiu岁的波兰小伙子现在都是不务正业，莱万多夫斯基小时候的朋友中就有人现在已经在大墙里面吃公家饭的，自家儿子现在很努力，也不和那些混蛋小子们来往，这都是他们当爸妈的教导的好啊。

    “亲爱的，这都是你教导的好。”

    “罗伯特也有一个好父亲啊。”

    正准备冲澡的莱万多夫斯基听到了自家老爸老妈的互相吹捧，摇摇头没说什么。

    小时候的莱万多夫斯基也是比较顽劣的，每当他犯错、不听话的时候，先是老妈过来和他讲道理，最后是老爸再来讲道理，有时候也就没有先后，爸爸妈妈一起上。

    恩，莱万多夫斯基的父亲是全国柔道冠军，同时也曾经是一名职业球员，而他的母亲则是一名排球运动员。

    所以，这教育质量是非常非常非常有力度的。

    ……

    父母都是运动员，莱万多夫斯基基因好，天生就是当运动员的材料，而且看起来他的职业规划比任何人都要更加清晰。

    儿时的莱万多夫斯基很快就投向了足球的怀抱，9岁的时候，莱万多夫斯基加盟了家乡球队mksvarsoviawarsaw的青训学院，而在这里待了7年之后，他去到了deltawarsaw。不过莱万多夫斯基在这支球队并没有效力太久，仅仅一两个月之后，他就因为一个电话里达成的口头协议快速完成了转会，而他这一次加盟的是波兰足球联赛豪门球队华沙莱吉亚（legiawarszawa）。

    加盟华沙莱吉亚之后，莱万多夫斯基也觉得自己的职业生涯已经开始走上了正轨。然而效力球队一年之后，他就恢复了自由之身青训学院放弃他了，然他另谋出路。

    华沙莱吉亚的青训部门认为莱万多夫斯基有些矮小，且身体过于瘦弱。在他们眼里，莱万多夫斯基是不可能成为一名职业球员的。

    即将到18岁的莱万多夫斯基，当时整个人都感觉非常沮丧，他觉得自己很可能就此远离赛场。

    或许对于很多人来说，在这个时间档口的“失利”，真的可能会葬送一名“明日之星”的足球未来，但莱万多夫斯基并非如此，在父母亲的鼓励下，他收拾心情重新出发，他以一万五千欧元的身价，从华沙莱吉亚加盟了波兰足球丙级联赛球队普雷斯科夫，再次开始奋斗。

    在普雷斯科夫的首个赛季，莱万多夫斯基展现出了自己的实力，他在比赛中倾注了自己的全部精力，成为了联赛的最佳射手，并且帮助球队晋级波兰足球乙级联赛。

    就在半个月前，曾经有媒体采访了华沙莱吉亚的青训主管，询问球队是否后悔放弃了一个出色的年轻人，这名主管哈哈大笑，他认为即使莱万多夫斯基在波兰足球丙级联赛证明了自己，但是，这并不能说明什么。

    “我们的其他小伙子去了丙级联赛，也同样能够取得辉煌的成就。”

    很显然，华沙莱吉亚认为，莱万多夫斯基的成就也就是在波兰足球丙级联赛、乙级联赛为止了，拿到波兰足球丙级联赛的金靴真的不能够说明什么。

    莱万多夫斯基冲完澡，来到自己的卧室，在卧室的墙壁上贴着一张报纸，正是华沙莱吉亚青训主管的那个采访报道，这是豆腐块大小的篇幅短小的报道，在一版面的报道中，真的很不起眼，莱万多夫斯基用红色的水笔将这篇短小的报道圈起来，每天都会读一遍，这就是这个十九岁的小伙子每天严格要求自己去努力的动力！

    ……

    吃晚饭的时候，莱万多夫斯基的手机响了。

    “是哈德利夫斯基先生。”莱万多夫斯基说道。

    哈德利夫斯基是普雷斯科夫俱乐部的总经理。

    家里人都很惊讶，新赛季集训还没有开始，俱乐部经理这个时候来电话会有什么事情呢。

    莱万多夫斯基爸爸注意到正在通电话的儿子的表情连连变化，最后挂掉电话之后，整个人都呆呆的了。

    “怎么了？罗伯特？”当妈妈的关心问。

    “我……我可能下个赛季不会在普雷斯科夫踢球了。”十九岁的小伙子有些魂不守舍。

    当妈妈的脸色一变，担心的看着儿子，自家儿子又被解约了？我可怜的孩子啊。

    然后就看到莱万多夫斯基似乎突然回神了，眼睛放光，上来就抱住了自己的妈妈，“老妈，老爸，我要去西班牙踢球了，有西班牙乙级联赛球队看上我了，俱乐部已经同意他们的报价了！我要去西班牙踢球了！我要去西班牙踢球了！”

    是的，伊维萨俱乐部直接向波兰乙级联赛升班马球队普雷斯科夫求购他们的当家射手罗伯托.莱万多夫斯基。

    普雷斯科夫方面说莱万多夫斯基是他们的瑰宝，不卖。

    伊维萨直接报价五万欧元，普雷斯科夫说，他们不会为了金钱出卖自己最有天才的球员。

    然后，伊维萨再次提高报价，八万欧元，并且直接讲明，这是最后的报价。

    然后，普雷斯科夫就欣然表示，他们同意了，你们可以联系球员谈合同了，随后，甚至是担心莱万多夫斯基不愿意离开家乡出去闯荡，普雷斯科夫的总经理哈德利夫斯基甚至直接打电话给小莱万，鼓励劝说年轻人出去闯荡。

    去年夏天，普雷斯科夫只花费了一万五千欧元就得到了莱万多夫斯基，用了一年，帮助球队从丙级联赛升入乙级联赛，现在又转手能卖八万欧元，这已经足以让普雷斯科夫感到满意了。

    ……

    就在这个时候，莱万多夫斯基先生的电话响了。

    “你好，是莱万多夫斯基先生吗？你能听懂英语吗？”电话那头说道。

    “你好，我会说英语。”

    “太好了，莱万多夫斯基先生，我是伊维萨俱乐部主教练方觉。”

    莱万多夫斯基的父亲就是他的经纪人，所以，方觉直接联系了莱万多夫斯基先生。

    “莱万多夫斯基先生，这份合约你们觉得如何？”方觉简单的讲述了一下合约条件，波兰太远了，俱乐部在波兰也没有什么人脉关系，所以，方觉干脆直接打电话，在电话中进行沟通。

    “我没有意见。”莱万多夫斯基父亲说道。

    “那么，罗伯特呢，要不要问一下他的意见。”

    “我的意见就是他的意见。”当父亲的说道。

    “很好，那就这么谈妥了。”方觉说道，“我这边给你一个邮箱和传真号码，你将你们的护照信息等资料传过来，俱乐部负责帮你们预定机票，安排住宿。”

    “好的，没问题，非常感谢。”莱万多夫斯基先生很满意的点头，伊维萨俱乐部安排的非常细致，不愧是西班牙的大球会啊。

    经过沟通，双方约定签约五年，年薪八万欧元，这让莱万多夫斯基先生很满意，这样的薪资，几乎已经快要达到波兰足球甲级联赛的球员的薪资水平了，这说明这位主教练先生确实是很看重自家儿子。

    最后，方觉又和莱万多夫斯基聊了聊，年轻的小伙子不会说英语，是由老莱万多夫斯基帮忙翻译的。

    “罗伯特，俱乐部会为你寻找一名西班牙语老师，我希望你来了之后，能够尽快的掌握西班牙语的日常交流。”方觉说道。

    “我会好好学习的，先生。”

    “叫我教练。”

    “是的，教练。”

    “很好，欢迎加盟伊维萨。”方觉微笑说，“我期待着你在新赛季为球队攻城拔寨。”

    “我不会让您失望的。”莱万多夫斯基激动的说道。

    “很好，伊维萨见。”

    ……

    挂掉电话，莱万多夫斯基激动的挥了挥拳头，然后直接冲上去抱住老爸，“老爸，老爸，我要去西班牙踢球了，这是不是真的？你打我一下。”

    梆！

    一记看似有力度其实已经比平时算是轻巧的‘重拳’，当爸爸做出凶狠的表情，自己却是没忍住咧开嘴笑，“没出息，看把你高兴的。”

    今天的这个消息和电话，对于莱万多夫斯基一家来说，是大好消息。

    全家都很开心，莱万多夫斯基爸爸还拿出自己珍藏的威士忌，破例允许儿子陪他喝几杯。

    心中高兴，多喝了几杯的莱万多夫斯基先生的声音却是放得低沉下来：“罗伯特，这是你的机遇，爸爸支持你去西班牙，这是你长这么大第一次离开家乡那么远，你要好好的照顾自己，在球队努力训练和比赛，哈哈，我儿子是天才，我早就知道的。”

    莱万多夫斯基从来没有见到过一向严厉、信奉大棒底下有出息的老爸会这么说话，一时间觉得嗓子眼有什么东西堵住，话也说不出来，喝了一口酒，却是呛到了，咳嗽两声，然后低下头大口的吃菜，掩饰自己眼角的泪水。

    ……

    搞定了莱万多夫斯基，方觉心中开心不已。

    现在球队锋线上有贝迪诺、法雷科、奥列佛、以及奥巴梅杨、莱万多夫斯基这两名新援。

    五个前锋，似乎有点多了，方觉决定将此前就很少能打上比赛的奥列佛也放进转会名单。

    从波兰乙级联赛淘到了莱万多夫斯基这个金色评级的宝贝，这也让方觉开始对他此前并不太满意的【慧眼识人】的‘青年选材’抽奖动了心思。

    是不是要尝试一下呢，也许从小国家也能够淘到宝贝呢？

    方觉查看了自己的氪金值账户，这一个月氪金值进账再除去签到消费、花销之后，现在，他的氪金值账户还有氪金值。

    看到氪金账户充裕，方觉没有犹豫，氪金值就是用来消费的，不然要系统何用？

    “系统，进行【青年选材】抽奖。”

    “请宿主选择抽奖等级。”

    99平方公里以下的，需要支付5000氪金值。

    100平方公里到999平方公里之内的，需要支付20000氪金值。

    1000平方公里到1999平方公里之内的，需要支付50000氪金值。

    2000平方公里到2999平方公里的，需要支付100000氪金值。

    方觉没有犹豫，直接选择了100000氪金值的最高选项，他还是认为国土面积大的国家，出好苗子的几率比较大。

    系统立刻进行了消费扣款，然后方觉就看到抽奖的光盘开始迅速的转动起来。

    终于，指针停止转动，结果揭晓了。

    “恭喜宿主，抽到了卢森堡大公国。”

    卢森堡？

    方觉还是比较满意的，【慧眼识人】的橙卡的覆盖范围是在3000平方公里以下的国度，在这个范围内，国土面积最大的国家就是2586平方公里的卢森堡大公国和2842平方公里的美属萨摩亚。

    相比较美属萨摩亚，显然是地处欧洲范围内的卢森堡出好球员的可能性更高。

    然后，方觉就看到了【卢森堡大公国】的奖项卡片翻转过来，显示了最终的‘青年选材’抽中的球员资料信息……

    方觉没顾得上去看球员名字信息等资料，他的目光首先锁定了系统对这名球员的天赋能力的评判：

    金色的！

    尽管并没有达到莱万多夫斯基那般的完全纯金色，但是，是金色的，就说明系统默认这名球员的潜力达到了金色级别了。

    方觉大喜。

    他没想到竟然真的淘到宝贝了，按照他此前的心里预估，卢森堡这样的国家，能够淘到红色评级的苗子就不错了，没想到系统给了他一个大惊喜。

    果然，自己是帅气又幸运的美男子。

    ps：保底二合一章节，非常感谢【唐门春秋】、【纷飞絮】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

    今天中国队和叙利亚的比赛，大家觉得结果会如何？

 第166章 又见【金色】：买一送一（求订阅）

    “米拉勒姆.皮亚尼奇，司职中场。”

    “1990年4月出生，今年十七岁。”

    “拥有波黑和卢森堡双重国籍，法甲梅斯青训营出品，现在效力于梅西青年队，是卢森堡u19青年国脚。”

    方觉仔细研究了米拉勒姆.皮亚尼奇的资料。

    “帕帕，帮我预定一张最快的前往法国梅斯的机票。”方觉打电话给帕帕小姐。

    俱乐部副主席李子华曾经提议给方觉招聘一个助手，不过，帕帕小姐表示反对，所以，现在俱乐部市场总监兼体育主管艾芙琳.帕帕卡琳娜小姐几乎就成为了方觉的兼职秘书，方觉也曾经委婉的表示，这样不太合适，但是，帕帕小姐似乎乐此不疲。

    第二天，交代了一下工作安排，方觉就出发前往法国梅斯。

    在出发之前，他首先和米拉勒姆.皮亚尼奇的经纪人迈克尔.贝克进行了联系，对方尽管对于这个突然来自西乙联赛球队主教练的电话很惊讶，不过，并没有直接拒绝，双方约好了会面的时间和地点。

    看到对方没有直接拒绝，方觉心里就有了谱了。

    ……

    七月十五日，梅斯当地的一个小球场，方觉坐在看台上观看比赛。

    这是梅斯青年队和一个名为sr圣地亚哥的业余球队进行的一场热身赛。

    方觉的视线一直盯着场内那个身披梅斯青年队7号球衣的大男孩。

    皮亚尼奇的身体有些瘦弱，对抗摆脱能力一般，这是方觉的第一印象。

    也许是身体瘦弱的原因，皮亚尼奇似乎有些惧怕拼抢，或者也可以解释为在防守中比较懒，这一点让方觉微微皱眉头。

    十七岁的皮亚尼奇踢是是组织型后腰的位置，他的一脚出球和组织、转移球的能力，尽管还略显稚嫩，但是，已经颇有大将风度了。

    此外，皮亚尼奇还有一个弱点，那就是没有控球，脚下频率慢，缺少原地转圈这一神技，传球选择和节奏变化就少很多，队友跑位控球的压力比较大，不提高这一点，未来很难成为顶级中场。

    如果是半个月前的方觉来看这场比赛，也许他能觉察到皮亚尼奇的一些特点和不足，但是，很难如此准确的把握，这就是这段时间他在系统的教练培训课堂‘进修’的成果。

    是一个好苗子，但是，还需要雕琢打磨，方觉点点头。

    ……

    过了一会，一个胖胖的五十多岁的男子来了，方觉起身和对方握手，这是米拉勒姆.皮亚尼奇的经纪人迈克尔.贝克。

    贝克可以说是方觉所接触的经纪人中，除了代斯勒的经纪人诺伊鲍尔之外，最大牌的经纪人了。

    贝克和诺伊鲍尔，这两个人是德国足坛最大牌的两名经纪人，前者旗下最著名的球员是德国国脚巴拉克，后者手下则有代斯勒。

    “你好，方教练。”贝克并没有因为方觉只是西乙球队的教练和年纪轻轻就有过多的倨傲表情，微笑着说道，“我听诺德提起过你。”

    诺德就是诺德.诺伊鲍尔，代斯勒的经纪人。

    “诺伊鲍尔先生肯定对我意见很大。”方觉也是笑着说。

    贝克也是哈哈大笑起来。

    两个的简单的寒暄两句。

    “我很惊讶，没想到伊维萨竟然会看上皮亚尼奇。”

    皮亚尼奇尽管已经小有名气，但是，也仅仅只限于梅斯当地，还不至于传播到西班牙那么远。

    “有天赋的球员，是不会被埋没的。”方觉微笑说。

    “恕我直言，方教练，米拉勒姆在梅斯拥有很不错的未来，他有可能在新赛季就被提拔到梅斯一线队，我实在是看不出来他有离开自己熟悉的环境，去伊维萨踢球的理由。”

    “重视。”方觉点头说道，“我对于皮亚尼奇可能被提拔到梅斯一线队并不惊讶，这是一个好苗子，我相信伊斯特万.斯塔尼先生也是欣赏皮亚尼奇的，但是，有一点我很确信，那就是，我比斯塔尼先生会更加重视皮亚尼奇。”

    伊斯特万.斯塔尼是梅斯一线队现任主教练。

    ……

    “一个十七岁的年轻人，想要在法甲联赛立足，一上来就获得更多的出场机会，这很难。”方觉侃侃而谈，“但是，在伊维萨，我会给皮亚尼奇充分的信任，他会获得更多的出场时间。”

    “抱歉，我有一个疑问。”贝克打断方觉的话。

    方觉微笑点头，示意对方可以直说。

    “我很难理解你为什么会这么重视皮亚尼奇。”

    “我看好他。”方觉恭维说道，“正如他贝克先生你看好这孩子一样，能够这么年轻就被你这样的大牌经纪人签下，这本身就说明了一切。”

    这话贝克很爱听。

    “抱歉，你并没有说服我，我还需要再考虑一下。”贝克说道。

    方觉点点头，这也在意料之中的事情，他也没指望两句话就说服这名德国著名经纪人。

    “如果贝克先生能够说服皮亚尼奇加盟伊维萨，我们会给你双份佣金。”方觉表情诚恳，微笑说道。

    “方教练，请自重。”贝克露出愤怒的表情，“我有我自己坚持的职业操守，我首先要考虑的是我的球员的利益。”

    “我明白，这也正是我对你十分尊重的原因。”方觉点点头，一脸正色，“但是，我信奉一个道理，出色的工作，努力的工作，应该享有相匹配的收获。”

    迈克尔.贝克怒气不减，看着方觉，“我会考虑的，但是，这只是出于我的工作，我有自己的职业操守。”

    “我十分肯定这一点！”方觉表情无比认真。

    ……

    此时此刻，场上sr圣地亚哥队进行了换人，一个黑人小伙子替补上场。

    几乎就在与此同时，系统的【慧眼识人】发出急促的警报提醒。

    方觉带着笑容和贝克继续闲聊，但是，内心却是震惊不已。

    金色的！

    系统对这个刚刚替补上场的黑人球员给出了金色的天赋能力评级。

    而且是近乎完美的纯金色。

    这是买一送一？

    自己果然是幸运女神也迷恋的英俊美男子啊！

    方觉并没有直接和皮亚尼奇进行接触，众目睽睽之下，为了避免不必要的麻烦，总要避嫌。

    他和迈克尔贝克在场边碰面，这可以解释为在场边看球偶遇，但是，如果和球员本人接触的话，那就太明显了。

    最终，这场比赛，梅斯青年队三比一击败了业余球队sr圣地亚哥。

    ……

    比赛结束前，迈克尔.贝克就已经先行离开。

    方觉则是在比赛结束后，依然逗留。

    他没有去接触皮亚尼奇，他的目标是那个替补上场的sr圣地亚哥黑人后卫。

    “系统，能给出这名球员的更加详细的资料吗？”

    “5000氪金值。”

    “给你！”方觉异常的爽快。

    “卡利杜.库利巴利，现年十六周岁。”

    “库利巴利目前效力于sr圣地亚哥青年队，拥有塞内加尔和法国双重国籍，在法国出生长大。”

    当天下午，正在伦敦逛街扫货的马丽娜.门德斯小姐接到了公司的邮件，她有了新的工作任务：她要前往法国梅斯，从法国一家名为sr圣地亚哥的业余球队签下一名叫做卡利杜.库利巴利的黑人小球员。

    怎么又是黑人小球员。

    怎么又是塞内加尔人？

    门德斯小姐也是暗暗吐槽，不过，好在这次不需要去塞内加尔，直接去法国梅斯就可以了。

    她实在是有些好奇，公司从哪里得知道这个黑人小球员的资料的，上次是从塞内加尔的一个村庄签下了踢野球的小马内，这次又是一个法国业余球队。

    门德斯小姐现在更加确定自己此前的猜测了，自己现在工作的这家公司就是一个非常非常小的小公司，目标人群也就是一些没人要的黑人小球员，这是指望着从大海里淘宝，然后百里挑出来一个好苗子赚一笔？

    对于公司的这种操作方式，经纪人‘世家’出身的门德斯小姐很是鄙薄，这种最低端的经济操作方式，能赚钱才怪呢。

    不过，她对于现在的这份工作很满意，公司没有什么严格的规章限制，甚至可以说是放羊式的工作，有工作任务了就安排过来，没有工作任务，她的时间非常自由。

    而且，最重要的是，因为这份工作，门德斯小姐才遇到了那个英俊帅气的小哥哥，她很开心。

    这次的工作难度不大，门德斯小姐和家人打了声招呼，准备前往梅斯。

    ……

    第二天上午，方觉接到了迈克尔.贝克的电话，这位很有职业操守的著名经纪人告知方觉，经过他的仔细考虑，并且和皮亚尼奇本人以及他的家人的沟通，这名卢森堡青年国脚同意去西班牙踢球了。

    方觉对著名经纪人先生表示的工作感谢。

    双方都回避了就在昨天，迈克尔.贝克先生的账户有十万欧元的款项进账的小事情。

    方觉在来之前，就做足了功课，这要归功于帕帕小姐，神通广大的帕帕小姐提供了关于这位著名经纪人的资料。

    除了皮亚尼奇外，贝克依然还在代理的球员，只有巴拉克算是著名球员，剩下的那几位现役的球员，按德转给出的身价判断，是不是职业球员都不好说。而一般来说是不会出现这种事的，哪怕经纪人能力人脉慢慢不行了，也不至于手下只有一个著名的职业球员，再接不到其它球员的代理生意了。

    帕帕小姐也得出了她的判断，贝克已经到了退休年龄了，至少已经觉得经常需要飞来飞去的球员经纪人生活不适合自己了。

    这位著名经纪人已经准备退休养老了，对于贝克来说，现在什么都没有多赚点退休金来的重要。

    按照正常的经纪人佣金来计算，伊维萨从梅斯引进皮亚尼奇，转会费最多不会超过一百万欧元，就以一百万欧元来算，贝克顶多能得到十来万欧元的佣金，现在伊维萨多给一份佣金，这位经纪人先生自然是笑纳了。

    这种事情，在经纪人圈里实在是太平常了。

    伊维萨俱乐部方面立刻向梅斯方面发出求购该队青年队球员米拉勒姆.皮亚尼奇的请求。

    没有意外，梅斯俱乐部回绝了伊维萨的求购请求。

    不过，紧跟着伊维萨俱乐部就直接报价，第一次报价价格是40万欧元。

    这份报价显然无法让梅斯俱乐部动心，特别是梅斯俱乐部主教练伊斯特万.斯塔尼比较欣赏皮亚尼奇，已经决定将这个年轻人提拔到一线队的情况下。

    不过，这份报价却是有意义的，这说明这家西班牙足球乙级联赛球队不是说说玩的，而是动真格的。

    梅斯拒绝了伊维萨对皮亚尼奇的40万欧元的报价。

    几乎是没有停顿，在第二天，梅斯方面就再次收到了来自伊维萨的报价，这家西乙联赛球队出价50万欧元求购米拉勒姆.皮亚尼奇。

    梅斯俱乐部刚刚拒绝了伊维萨的第二次报价，俱乐部就收到了皮亚尼奇的经纪人迈克尔.贝克的正式通知，米拉勒姆.皮亚尼奇正式向俱乐部提出了转会离开的请求。

    这个时候，梅斯怎么会还不明白是怎么回事。

    很显然，对方已经搞定了球员和球员的经纪人。

    这让梅斯方面非常愤怒，但是，除了愤怒，他们也没有别的办法。

    ……

    一开始，愤怒的梅斯方面是打算强留皮亚尼奇的，但是，问题来了，皮亚尼奇此前效力于梅斯青年队，和俱乐部签订的是青年队合约，双方还没有正式签订职业合约。

    按照法国足协的规定，青年球员年满十七岁就可以签订职业合约，皮亚尼奇在上个月刚满十七周岁，职业合约的谈判还没有完成。

    是的，这个时间节点造成的事实，让梅斯方面很被动。

    各国足协对于年轻球员签订职业合约的年龄底限是不一样的，英超方面是十六岁可以签订职业合约，法国方面是十七岁，西班牙这边是十八岁才可以签订职业合约。

    因为这个时间限制，西班牙的球队是很吃亏的，很多有天赋的年轻人因为在十八岁之前只能够和俱乐部签订青年合约，而青年合约是不受劳动法保护的，所以，西班牙的球队经常有辛辛苦苦培养的年轻人在十八岁之前被挖走的事情，这其中，阿森纳主教练温格只花费了几十万欧元的培养费就从巴塞罗那拉玛西亚青训营挖走了法布雷加斯就是最著名的例子。

    所以，因为皮亚尼奇还没有和梅斯签订职业合约，最恶劣的情况就是，伊维萨甚至只需要付出二三十万欧元培养费就可以直接强行挖走皮亚尼奇。

    当然，一般除非是撕破脸，两家俱乐部是不会走到那一步的。

    这也是伊维萨正儿八经的向梅斯俱乐部报价求购皮亚尼奇的原因，有些规则还是要遵守的。

    但是，皮亚尼奇的经纪人向梅斯俱乐部提出皮亚尼奇的转会申请，也完全可以理解为一个暗示和警告：他们留不住皮亚尼奇了。

    最终，7月17日，经过了友好的磋商，梅斯俱乐部欣然同意了伊维萨对该队青年队球员米拉勒姆.皮亚尼奇的求购，这家西班牙足球乙级联赛升班马球队花费了八十万欧元的代价，得到了这名卢森堡青年国脚。

    而就在这一天，马丽娜.门德斯小姐也联系上了法国业余球队sr圣地亚哥的十六岁小将卡利杜.库利巴利，对这名黑人小球员和其家人的签约游说（忽悠）也进展到了最后阶段。

    是的，卡利杜.库利巴利现在还没有经纪人，没有和任何经济公司签约，一个效力于业余球队青年队的黑人小子，还并没有引起任何经济人的一丝一毫的关注。

    所以，马丽娜.门德斯小姐现在的工作重点就是说服库利巴利的家人，问题是，她现在工作的只是一个毫无名气的小经纪公司。

    就在这个时候，马丽娜.门德斯小姐接到了经济公司的通知，这让女孩情绪一下子高涨起来。

    甚至高兴的差点跳起来。

    ps：保底二合一章节奉上，非常感谢【夜灬未离】的万赏，昨天真不应该看比赛，耽误了码字还坏了心情，本来打算看完比赛再熬夜码字的心情都没了，今天开始加更爆发，看什么球，还是老老实实的码字吧。求订阅，求打赏，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第167章 签约：方.正直.觉（盟主【Junco-17】1/12）

    马丽娜.门德斯小姐接到了俱乐部老板布鲁斯的来电，对方告知她，可以告诉卡利杜.库利巴利和他的家人，经纪公司签下库利巴利之后，可以推荐他去伊维萨进行试训、加盟伊维萨。

    相信一家西班牙足球乙级联赛球队的吸引力足以让这个黑人大男孩和他的家人动心了。

    结果也正是如此，当马丽娜.门德斯告知卡利杜.库利巴利的家人，经纪公司可以推荐他去一家西班牙足球乙级联赛试训，并且有把握说服这家俱乐部签下他的时候，库利巴利非常高兴，在一家法国业余球队和一家西班牙足球乙级联赛球队之间该做什么选择，答案显而易见。

    “真的可以加盟西乙球队？”小库利巴利瞪大眼睛，既惊喜又有些不相信。

    “我们对你的能力有信心，只要你自己发挥正常，签约不是问题。”门德斯小姐说，“公司和伊维萨有合作。”

    “老爸，我能踢上职业足球了，我会成为一个职业球员的。”库利巴利激动的喊道。

    门德斯小姐抿嘴浅笑，她知道事情差不多成了。

    ……

    库利巴利的老爸、老妈还有些犹豫，能够加盟西班牙足球乙级联赛球队，这确实是大好事，但是，儿子要去西班牙踢球，他们肯定不放心儿子独自一人去西班牙踢球，不过，要让他们跟着去的话，又舍不得放弃在法国的工作，毕竟还要工作养家糊口。

    “这是库利巴利加盟一家职业球队，并且朝着成为一名职业球员发展的大好机会，甚至可能会是错过不会再有的机会。”门德斯小姐巧舌如簧，“库利巴利先生，想象一下，库利巴利将来成为职业球员，他一个月的薪水就顶的上你工作几年的……”

    库利巴利先生大手一挥，“去西班牙！孩他妈，你跟着儿子去西班牙！我留在法国工作！”

    “那么……”门德斯小姐掏出经济合约，轻轻抖动一下，露出小狐狸笑。

    “签！”库利巴利先生点点头，然后啪的就是给了儿子一脑瓜子，“儿子，记住了，去西班牙好好踢球，你妈妈会照顾好你的，其他的不用担心，老爸这几年一个人当两个人工作，拼一把，你不要让我失望！”

    卡利杜.库利巴利咬着牙，用力点头。

    门德斯小姐、库利巴利的老爸、库利巴利，三个人分别在合约上签字，这也意味着荣耀体育文化经纪公司旗下终于不止撒迪奥.马内这一棵独苗了，终于又签下了一名球员。

    不过，门德斯小姐只有完成工作的喜悦，并没有对这名球员的未来有什么期待，在她看来，无论是撒迪奥.马内还是卡利杜.库利巴利，未来前途都很渺茫，能不能踢上职业足球都不好说，随随便便从塞内加尔部族村落和法国一个业余球队的青年队签下两个黑人男孩，这成材率根本不要去指望。

    当然，门德斯小姐最高兴的是，她随后要带着库利巴利和她老妈去伊维萨，她很快又能够和方觉见面了。

    暑假还有一个月多一点就要过去了，她要好好珍惜这段时间，多和方觉深入沟通交流，培养感情。

    随后，门德斯小姐代表经纪公司和库利巴利先生所效力的sr圣地亚哥俱乐部进行了接触谈判，面对荣耀体育文化经济公司砸下的5000欧元的不菲转会费，这家法国业余俱乐部立刻痛痛快快（屁颠儿屁颠儿）的同意对方买断了库利巴利的合约，现在，卡利杜.库利巴利完全属于门德斯小姐工作的经纪公司了。

    ……

    7月19日，方觉在伊维萨机场迎来了门德斯小姐和卡利杜.库利巴利母子一行。

    门德斯小姐看到方觉，漂亮的眼眸闪烁着光芒，整个人都喜滋滋的。

    当天下午，方觉就安排库利巴利在伊维萨青年队进行了试训。

    “说说你的看法。”方觉问青年队教练迪涅托。

    是的，刚刚退役的老将迪涅托现在是伊维萨青年队的教练了，只不过，迪涅托现在还没有拿到教练证书，所以，青年队名义上是方觉的助手塞巴略斯挂名的，但是，实际上是交给迪涅托来执教。

    “身体素质相当不错，虽然只有十六岁，但是，已经很强壮了。”迪涅托说道，“而且，弹跳能力很出色，至于其他的技术能力，还需要观察。”

    方觉点点头，“签下吧，只是这身体素质就足以让俱乐部在他身上投资了。”

    ……

    第二天，十六岁的卡利杜.库利巴利和伊维萨俱乐部签约，他将先进入到伊维萨青年队训练和比赛。

    和此前伊维萨是免费签下了撒迪奥.马内不同，这一次，伊维萨俱乐部是花费了一万欧元签下了这名身体素质非常棒的黑人大男孩的。

    和撒迪奥.马内签约伊维萨的方式相同，伊维萨也是和球员背后的经纪公司共有球员所有权的。

    “先生，我猜测这个经纪公司的老板一定是南美那帮人。”迪涅托摇摇头说道。

    这种经纪公司占有球员的一部分所有权的方式，在足坛被称作是tpo条款（既第三方所有权），这比较多的体现在南美球员方面。

    就在这个月，足坛最引人注目的是特维斯加盟曼联的交易，目前转会谈判陷入僵局，这就是因为特维斯的经纪人霍拉布钦的投资公司掌握了特维斯的大半所有权，曼联和西汉姆联方面已经就特维斯的转会费谈妥了，但是，经纪公司这边却一直没有谈妥价格，也就是说，特维斯的转会，曼联支付的转会费只有一小部分归属球员前东家，大部分归属投资公司。

    事实上，门德斯小姐一定会与这种第三方所有权的方式很熟悉，因为，足坛目前公认的玩转tpo条款最厉害的超级经纪人就是门德斯，他的gestufute经纪人公司目前在全球有41名客户，按照媒体的估价，这些球员的总价值超过三亿欧元，这四十一名球员中，其中超过二十名以上的球员，一部分tpo归属门德斯，一旦有转会，门德斯除了得到佣金外，还将得到相当的转会费分成。

    而最让俱乐部愤怒的一种情况是，经纪公司和俱乐部共有球员所有权，然后某个球队看中这名球员，出转会费买下球员，其中，一部分转会费给球员前东家，一部分转会费给球员经纪公司，但是，注意力了，新东家从这家俱乐部买下的是球员的一部分所有权，而从经纪公司那里买的是球员的使用权，是的，只是使用权，不是另外那一部分所有权，也就是说，这名球员加盟新球队之后，新球队依然不得不和球员背后的经纪公司共有所有权，然后球员以后再次转会，经纪公司又能再将球员卖一次，然后再卖一次，直到球员退役。

    这里有一个例子，就在月初，转会市场上的另外一笔引起关注的签约，也是这种第三方所有权的方式，十九岁的巴西后卫大卫.路易斯从巴西国内加盟葡超豪门本菲卡，这背后就有大卫.路易斯的经纪人的操作，他的经纪人贝尔托卢奇从维多利亚俱乐部买下了路易斯的一半所有权，并说服葡超本菲卡试用路易斯，让本菲卡试用半年之后，终于说服本菲卡用五十万欧元签下了大卫.路易斯。

    在这里，本菲卡花费了五十万欧元，只是买下了大卫.路易斯的部分所有权，而分的其中一部分转会费的经纪人贝尔托卢奇只是将大卫.路易斯的使用权卖给了本菲卡，以后大卫.路易斯再次转会，经纪人就能够继续卖大卫.路易斯的使用权，而且按照南美经纪人的一贯的贪财的秉性，葡萄牙媒体已经断定，未来这名叫做大卫.路易斯的球员只要发展的不错，肯定会频繁转会的，这就是背后经纪人为了金钱利益在推动。

    ……

    而现在，库利巴利背后的这家经纪公司，就是同样是属于这种最让俱乐部愤怒的这种情况。

    现在，伊维萨俱乐部和荣耀体育文化经纪公司的合作，签下了撒迪奥.马内以及卡利杜.库利巴利，但是，实际上伊维萨花费了一万欧元的转会费（马内是免费加盟），只是拥有这两名球员的一半所有权，另外一半所有权依然在这家经纪公司手中。

    等于说是伊维萨费心费力的帮助这家经纪公司培养球员，一旦未来球员发展前途不错转会离开伊维萨，那么，新东家不仅仅要和伊维萨进行谈判，还要和球员所属的经纪公司进行转会费谈判，然后，三方达成共识才能够完成转会，这种情况下的转会费，伊维萨只能收到一半，另外一半属于球员所属的经纪公司。

    当然了，球员效力于伊维萨期间，也是为球队做出贡献的，从这方面来说，伊维萨的培养付出本身就是有直接回报的。

    只是，这种情况显然是不如完全拥有球员所有权来的利益最大化，来的畅快。

    “可恶的吸血鬼！经纪人和经纪公司是最让人头疼的！”方觉也是大摇其头，生气说道。

    “不过，球员是自由加盟的，只要是有潜力，发展不错，总归俱乐部是赚的。”

    “是啊，说的没错！”

    迪涅托和塞巴略斯都是安慰说道。

    “我就是不喜欢这种被经纪公司制约的感觉。”方觉一脸愤慨，“这简直是是趴在球员和俱乐部身上吸血的蝾螈！太可恶了！”

    迪涅托和塞巴略斯都是无奈，教练就是太正直了，眼睛里揉不得一点沙子，就是这暴脾气，见不惯这些潜规则。

    方觉很生气，他实在是越想越生气，当天晚上，他就狠狠地惩罚了这家经纪公司的工作人员马丽娜.门德斯，打的门德斯小姐惨叫不已。

    ps：感谢老友、盟主【junco-17】加更1/12。求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，非常感谢【9494睡不着】的打赏，谢谢大家。

 第168章 吾日三省吾身

    熟悉方觉的人都知道，他除了长得帅之外，颜值之内的灵魂深处，更是一个正直、善良、纯洁、甚至有一点点羞怯的性格。

    吾日三省吾身！

    方觉觉得自己有点辜负朋友们对他的认知和期待了，夜深人静，他搂着门德斯小姐，扪胸自问：自己确实是为了球队的发展做出了很大的牺牲了，有时候甚至不得不违背自己的良知和原则！

    他成立这家经纪公司，绝对不是为了个人利益，一方面这是系统的要求，另外就是，他也是为了维护俱乐部的利益，这都怪该死的西班牙足协，西班牙足协规定球员必须年满十八周岁才可以签订职业合约，而十八岁以前只能够签订青年合约，问题是，青年合约是不受到法律保护的，打个最悲惨的比方，你有好苗子好不容易培养出来了，然后在球员十七岁零三百六十四天的时候，球员被人直接拐走了，你哭都没有地方哭去。

    这也正是他的经纪公司先签下撒迪奥.马内和卡利杜.库利巴利的原因，他必须维护俱乐部的利益不受损，防止被人挖角，阿森纳主教练温格从巴塞罗那拉玛西亚青训营带走法布雷加斯这件事，虽然这本身也有巴塞罗那自己和法布雷加斯续约不及时等各种客观因素，但是，这件事本身还是让很多西班牙俱乐部都心惊胆战，要知道，方觉发掘的这些都是巨星苗子，可以肯定的是未来会受到豪门球队的觊觎，他得未雨绸缪。

    而且，说真格的，让这些球员签约伊维萨，让本身就是让俱乐部来‘占便宜’，而不是他占俱乐部的便宜。

    早上起床前，方觉被门德斯小姐拉着做早操。

    方觉是热爱运动的阳光帅哥，没有拒绝。

    “马丽娜，如果一个人明明没做错什么，却会自责，这是什么原因呢？”方觉问。

    “这一定是一个善良的人。”门德斯小姐说。

    是的，他就是这么一位善良的人啊。

    方觉想通了，自责和内疚的情绪得到缓解，整个人的心中也通透了。

    当天上午，看到卡利杜.库利巴利母子俩都已经安顿好，门德斯小姐才依依不舍的离开了，最近这段时间，忙完了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和曼联的续约之后的门德斯先生，有了更多的时间陪伴家人，门德斯小姐有些心虚，在成功完成自己的追男大计之前，她不打算让自己的家人知道这件事。

    ……

    中午来到伊维萨训练基地，方觉看到帕帕小姐的时候，莫名的有些心虚。

    不过，帕帕小姐并没有表现出什么反常的，对他的态度依然很热情和亲密。

    这也让方觉舒了一口气，方觉不确定帕帕小姐是否知道马丽娜.门德斯来伊维萨的事情，但是，最起码现在看起来帕帕小姐并不清楚马丽娜昨晚和她在一起的事情。

    然后，方觉就在想，对啊，自己为什么要心虚呢？

    没必要啊。

    “帕帕，尝一尝，我自己磨的咖啡。”方觉热情的端起一杯咖啡，走进艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐的办公室，热情打招呼。

    中午的阳光很烈，不过，帕帕小姐的办公室屋外有一颗棕榈树，枝叶繁茂，正好遮挡刺眼的阳光。

    窗台边有一个木棉藤桌，两张藤椅，两个人坐在窗台边一边聊着，一边享受咖啡和阳光。

    “我喜欢这感觉。”帕帕小姐感叹一声说道，金色的阳光透过斑驳的枝丫投射在她金色飘飘的长发上，侧脸看过去，精致的下巴很诱人。

    “是啊，轻松的感觉。”方觉点点头。

    “沙滩，阳光、海浪，还有陪伴在身边的人。”帕帕小姐展颜一笑。

    方觉下意识的避开视线，看着远处的海面，这个时候，正好看到一架航班从空中掠过。

    “走了。”帕帕小姐轻声说。

    “什么？”方觉没有听清。

    “没什么。”帕帕小姐收拾起慵懒，开始和方觉谈论公事，在这段时间，身为体育主管的艾芙琳.帕帕卡琳娜小姐为俱乐部新招了五位球探，此前俱乐部因为财政危机，球探早就另谋出路，现在等于是重建球探系统，一支球队有五名球探，这对于西乙联赛升班马来说，实际上已经不少了，一些西甲俱乐部也就是这样的配置，当然了，这和皇家马德里和巴塞罗那那样的豪门根本没法比，无论是卡斯蒂亚还是拉玛西亚，他们的球探架构已经是非常系统化了，遍布全球。

    “孔斯坦尼亚和埃斯特法尼亚负责西班牙本土，弗里达负责北欧，加布里埃拉负责东欧，格拉列拉负责南美洲，亚洲另外有人负责。”帕帕小姐介绍说道。

    “亚洲？”方觉问。

    “是的，确切的说是在中国，俱乐部已经决定在沪市建立足球学校了。”帕帕小姐说道，“马冬梅会主要负责俱乐部在中国的学校培养以及市场开发，我们已经讨论过，会重新选择一名后勤主管。”

    方觉点点头，没有说什么，那位后勤主管马冬梅真的是神龙不见尾，方觉都还没有见过这个人呢，工作履历已经在伊维萨过渡了一圈了。

    聊了一会，方觉就告辞离开了。

    今天和明天是俱乐部开始新赛季集训报道的日子，方觉规定球员在今天下午以及明天全天来训练基地报道，从中午时分开始，已经开始有球员陆陆续续的来到训练场了。

    ……

    在方觉离开之后，帕帕小姐打了一个电话，“确认离开了吗？”

    “确认离开了，小姐。”对方语气恭敬的回答，“我特别安排伊达去机舱看过，确认过了。”

    帕帕小姐随手挂掉电话，看着窗外，微微发呆。

    然后就微微羞红了脸，她从来没有想过自己会公器私用，调用资源去查询情敌的行踪。

    她当然知道门德斯小姐来伊维萨的事情，也知道昨晚这小狐狸精又去缠着方觉了，事实上，只要帕帕小姐需要，她随时能够监控门德斯小姐的行踪，伊维萨机场是一家私人机场，机场百分之七十六的股份属于卡琳娜家族。

    ps：周末是老七最忙的时候，今天少了一章保底，明天补上。非常感谢【唐门春秋】的打赏。

 第169章 新赛季集训开始

    虽然方觉给球员们下达的通知是，7月21号下午开始报道，7月22日下午是报道截止日，但是，在7月22日上午的时候，伊维萨的球员们就都已经全员报道到位了。

    方觉对此很满意，这觉得体现了球员们对他的尊重和爱戴。

    此时，看着站在他眼前的这些球员们，看到所有人的情绪都不错，精神面貌也不错，所有人的眼神中都充满了对于新赛季的期待，方觉满意的点点头。

    当然，球员们也注意到了少了不少熟悉的队友的身影。

    老门将亚历山大.庞塞德和俱乐部解约，这是早就能预料的，上赛季，作为球队第三门将的庞塞德就获得了一场比赛的出场机会。

    球队的右后卫杰里曼以四万五千欧元的身价转会去了巴列卡诺。

    中后卫博纳莱斯以五万欧元的身价去了葡甲联赛。

    达格斯蒂诺以十万欧元的身价去了赫罗纳。

    锋线上的索拉里以五万欧元的身价去了格拉玛内特。

    这些球员要么是留在了西班牙足球乙b联赛，要么是去了国外联赛，只有中场球员马努赛恩斯是转会离开去了西乙联赛，他加盟了同样是西乙联赛升班马的塔拉戈纳。

    ……

    “大家的精神状态都还不错，我比较满意，这个假期过的怎么样？”方觉看着大家，问道。

    “非常好！”

    “很棒！”

    “假期都去哪里了？”

    “撒丁岛！”

    “希腊！”

    “伦敦！”

    “马德里！”

    “夏威夷。”

    “看来，你们的假期比我要过的舒服啊。”方觉笑着说道，“不过，还记得我说了什么吗？谁的体重超标了？不要躲了，说的就是法比安斯基，还有你，法雷科，天哪，我竟然看到了小肚腩。”

    “哪有。”法雷科赶紧喊道，“只是稍微胖了点。”

    “看起来，你已经做好了特殊减重训练的准备了。”方觉点点头。

    “知道了，教练。”小法雷科无奈的说道，法比安斯基也是有些尴尬。

    其他的球员们都哈哈大笑起来。

    ……

    这个时候，方觉拍拍手，“好了，你们也看到了，球队多了不少新面孔，我来给大家介绍一下。”

    首先，方觉指着迪涅托，说道，“注意了，这可不是队长迪涅托，以后，你们要称呼他为迪涅托教练。”说着，方觉自己也笑了，他面容一肃，认真介绍，“大家重新认识一下，亚历山大.迪尔.迪涅托，俱乐部青年队教练，同时也会进入到我的教练团队。”

    老队长迪涅托挥挥手和大家打招呼，回应他的是欢呼声和口哨声，对于老队长能够在退役后留在俱乐部工作，大家都很开心。

    随后，方觉一挥手，他的身后出来整整齐齐一排人。

    “伊尼亚齐奥.阿巴特，20岁的棒小伙，我们从意大利ac米兰俱乐部租借来的右路选手，一个非常不错的小伙子。”

    “约尔迪.阿尔巴，18岁的小伙子，巴塞罗那拉玛西亚青训营的天才选手，左后卫。”

    “胡安.马塔，十九岁的帅小伙，从皇家马德里卡斯蒂亚加盟来的，这个你们应该比较熟悉了。”方觉笑着说道，众人也是笑起来，在伊维萨和皇家马德里卡斯蒂亚的两回合的升级附加赛中，马塔都有出场，这是一个技术和速度都非常不错的球员，最重要的是，马塔第二回合还在替补上场之后吃到了红牌，最后还哭了鼻子，大家自然印象深刻，没想到一个假期过去了，马塔成为了自己的队友了。

    “米拉勒姆.皮亚尼奇，法甲梅斯青训营出品，别看米拉勒姆才十七岁，这是一个非常有天赋的中场球员。”

    随着方觉的挨个介绍，众人纷纷和大家打招呼，像是马塔和阿尔巴是西班牙本土球员，自然没有语言障碍，其他人有用磕磕绊绊的西班牙语打招呼的，也有用英语说‘嗨’的。

    “皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨，十八岁的帅小伙，从ac米兰转会来的，一个速度非常快的前锋球员。”

    奥巴梅杨热情的和大家打招呼，这家伙是非常乐观、外向的性格的。

    “罗伯特.莱万多夫斯基，十九岁的波兰小伙子，一个非常有潜力和天赋的中锋。”方觉最后介绍说道。

    ……

    莱万多夫斯基表情认真，甚至是有些小紧张的和大家用不太熟练的西班牙语打招呼。

    从波兰乙级联赛的升班马小球队来到伊维萨这样的大球会，这名波兰小伙子既高兴又很紧张，而今天和队友们的见面，认识了这些队友，他更加紧张了，和他同样是新援的球员中，有来自皇家马德里的，有来自巴塞罗那的，有来自ac米兰的，除了这些耳熟能详的豪门之外，最次的也是来自法甲球队的，只有他是来自波兰第二级别联赛。

    这虽然不至于让莱万多夫斯基自卑，但是紧张是不可避免的，而最让莱万多夫斯基震惊的是，他竟然在球队中看到了塞巴斯蒂安.代斯勒，这可是拜仁慕尼黑的大牌球星啊，之前听说代斯勒宣布退役后就很快宣布复出了，没想到竟然是加盟了伊维萨。

    莱万多夫斯基真的是震惊不已，自己加盟的果然是西班牙的大球会啊。

    球队上赛季的‘土著’球员们也都很惊讶，尽管对于有队友转会离开、有新队友加盟都已经有了心理准备，却还是惊了一跳，俱乐部一下子引进了六名新援，按照他们此前的猜测，球队在引援上的动作，最大的可能是引进一些有西乙联赛经验、甚或是在有西甲联赛的比赛经验的球员来充实提高球队。

    而最让他们震惊的是，这些新队友竟然都是小年轻，从ac米兰租借来的的阿巴特只有二十岁，竟然已经是年龄最大的了，其他的都是十仈jiu岁的小伙子，年龄最小的皮亚尼奇竟然只有十七岁。

    教练你这是要闹哪遭？

    难道就靠现在留下的球员以及这些大孩子们征战西乙联赛？

    一时之间，尽管没有说什么，但是，不少球员心中都是有些打鼓，对于俱乐部在新赛季的西乙联赛的未来难免有了一些疑问和担心。

    虽然惊讶和带有疑问，但是，球员们还是热烈欢迎了这些新队友，对于年轻人，老队员可能会不太信任，但是，并不会有什么排斥，说句不是玩笑的玩笑话，这些大孩子十七八岁、十仈jiu岁加盟伊维萨，在球队呆上两三个赛季，这基本上就可以算是伊维萨的青训出品了，是真正的自己人，最起码在国外的职业球队里，特别是越是这种小球会，老队员对年轻人都会比较照顾，一支球队最重要的就是传承。

    ……

    方觉看到马塔和阿尔巴等人很快就被球员们接受了，方觉放下心来。

    等待众球员聊了一小会后，方觉拍拍手，示意大家听他说。

    “经过了一个美妙的假期，我相信你们都已经迫不及待新赛季的开始了，对不对？”

    “是的，教练！”

    “没错，教练！”

    球员们都很兴奋的喊道，除了代斯勒之外，伊维萨几乎所有球员都是第一次踢西乙联赛，至于说皮亚尼奇以及奥巴梅杨这些小年轻，此前更是一直踢青年队比赛，在伊维萨他们将第一次有机会踢真正的职业比赛。

    本来还有点紧张和局促的莱万多夫斯基等人，注意到热闹的气氛，他们都在暗暗观察，看起来教练和大家的关系非常融洽呢。

    “很好，伙计们，我相信你们也都已经有了为了新赛季努力训练、全力备战的准备了。”方觉看着自己的球员们，突然笑了说道。

    在第二天，球队的训练开始以后，所有人才明白过来，教练的那个笑容堪称是恶魔的微笑。

    方觉在系统的教练课堂已经学习大半个月了，自然是收获匪浅，对于自己的执教理念和战术思考都有了飞跃的进步。

    不过，尽管如此，方觉给球队安排的季前赛的训练战术，依然主要参考他‘师从’希丁克之后得出的感悟作为框架，然后在枝枝丫丫的细节上做了更加细致的修改。

    这套战术强调拼抢，注重速度，这不是单打独斗的速度，非常注重团队配合。

    当然，这一切都建立在球员们必须拥有出色的体能储备的基础上的。

    所以，新赛季开始以后，方觉给自己的球员们制定的最重要的训练计划，就是加强加强体能训练！

    技术可能不是一朝一夕能够提高的，但是，体能可以！

    ……

    为了确保球员的健康，方觉还特别让雷贝托帮忙，从马德里大学运动医学学院聘请了运动体能训练的知名学者奥索拉拉纳教授当球队的体能顾问。

    伊维萨聘请这名教授的年薪高达五十万欧元，别说是西乙联赛球队了，就是西甲的强队，也很少有会在体能训练上专门花费这么一大笔钱的。

    方觉没工夫去理会那么多，他只是向雷贝托说了要请一个体能运动学专家，然后，奥索拉拉纳教授就来了，俱乐部这样的工作效率，方觉很满意。

    皮埃尔.奥索拉拉纳仔细研究了方觉的体能训练计划，最后给出的结论是：疯狂的训练计划！

    “会不会导致球员受伤几率加大？”方觉关系的是这个。

    “这个不会。”奥索拉拉纳摇头，他仔细研究过，尽管训练强度很大，但是，还在球员身体能够接受的极限范围内。

    “真的不会？”方觉最后确认。

    “理论上来说，只要没有超出人体承受的训练极限，受伤的几率都是差不多的，按照这个训练方案，球员们会很辛苦，但是，只要能坚持下来，效果会非常好。”奥索拉拉纳说道，表情似乎很振奋，“事实上，我个人认为，训练强度还可以加大百分之十！”

    看着奥索拉拉纳教授那兴奋和跃跃欲试的神情，方觉有些不确定雷贝托是不是给他找来了一个科学研究狂魔。

    方觉最终没有继续加大训练量，这让教授微微有些失望。

    不过，奥索拉拉纳真的是非常关注球员们的体能训练，他带了一个研究小组常驻伊维萨，每天会坚持给球员抽查，用各种先进的仪器来进行跟踪测量记录数据，然后，针对球员的身体情况和耐受力，会及时的和方觉进行沟通，避免球员因为训练强度过大而出现受伤的情况，可以说是忙的不亦乐乎。

    球员们对于这种高强度的体能训练可以说是叫苦连天，不过，虽然抱怨的人有，但是，在训练的时候，基本上没有人敢偷懒。

    “这就好像是乡巴佬到了大城市，尽管工作会很辛苦，过的很累，但是，他们不会在乎，他们愿意辛苦工作，他们看到了希望。”常威和李子华闲聊的时候，点评了球队的这种氛围和情况。

    伊维萨队内绝大多数球员是职业生涯第一次获得踢西乙联赛的比赛的机会，他们很高兴，也很期待，这是他们职业生涯的一大进步，他们愿意吃苦。

    ……

    常威和胖子不知道的是，在第二天的训练结束后，方觉就将球员们召集到一起，参观了奥索拉拉纳教授的实验室。

    “这些仪器和器材，价值五百万欧元！”方觉大声说，“就是西甲很多强队都没有这样的设施。这是俱乐部特别为你们买进的设备器材！”

    “叫苦？想想吧，几百万欧元的科学设备在为你们服务，豪门都没有的配置，你们还有什么抱怨的？”方觉环视众人，表情严肃。

    之后，再也没有人抱怨叫苦了。

    克莱门特就说，他做梦都没有想到，自己竟然也有几百万欧元的团队和设备跟在屁股后面服务的这一天，累点苦点算什么，这样的机遇，这样的待遇，是做梦都不敢想的。

    “你个乡巴佬，土包子！”方觉就笑骂着说，“等着吧，有朝一日你踢上欧洲冠军杯的决赛，你还不得得当场乐疯了。”

    克莱门特嘿嘿笑，没说话，他显然没有把教练说的话当真，欧洲冠军杯，还是决赛？他做梦都不敢想的。

    ps：这是今天的保底二合一章节，非常感谢【sj波澜童话】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第170章 方觉‘０７\’班！（求订阅，求推荐票，求月票）

    球队已经开始新赛季集训，这也吸引了球迷们的关注，一个夏天没有比赛可以看，球迷们早就憋坏了，他们现在迫不及待新赛季的开始了，要知道，这可是西乙联赛的赛场啊！

    完全可以想象，当新赛季第一个主场比赛来临的时候，当俱乐部历史上第一次西班牙足球乙级联赛的比赛来临的时候，整个伊维萨岛都会为这一天疯狂。

    球队在转会市场上的引援自然也是球迷们关注的重点，但是，球队官网上只是陆陆续续的公告了有球员离开的消息，并且向这些球员送上祝福，至于说引援方面，尽管他们也听说伊维萨签下了好几个球员了，只是官方网站上迟迟都没有公布相关消息，这也让球迷们很担心。

    就在球迷们议论纷纷的时候，这一天，伊维萨的官方网站上公布了球队在夏季转会市场迄今为止在一线队的所有引援。

    十七岁的米拉勒姆.皮亚尼奇（来自法甲梅斯队）；十八岁的约尔迪.阿尔巴（来自科内利亚俱乐部）、皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨（来自ac米兰）；十九岁的胡安.马塔（自由转会）以及罗伯特.莱万多夫斯基（来自普雷斯科夫）；二十岁的伊尼亚齐奥.阿巴特（租借、来自ac米兰）……

    看到球队的六名新援的信息，伊维萨的球迷们都是惊呆了，上帝哦，他们英俊帅气的方教练这是要主打青春风暴了吗？

    ……

    经历了用半个赛季将伊维萨从联赛倒数第一带到乙级联赛的神奇之后，伊维萨的球迷和媒体已经认可方觉的执教能力了，就如同没人否认这是整个西班牙最帅气的教练一样，但是，看到方觉一下子引进了这么多小年轻、乃至是大男孩，球迷们还是有些不安：指望这些孩子，伊维萨新赛季真的能保级吗？

    不过，让伊维萨球迷稍稍感到安心的是，这六名年轻球员中，胡安.马塔是皇家马德里卡斯蒂亚的天才，是和大卫.席尔瓦齐名的、帮助西班牙拿到上一届欧青赛冠军的双子星之一，伊尼亚齐奥.阿巴特也是从豪门ac米兰租借来的，这两个年轻人是实力和天赋是得到球迷的认可的。

    至于皮亚尼奇、阿尔巴以及奥巴梅杨，这三个球员的实力大家不清楚，但是，一个是出自法甲梅斯青训营，一个是巴塞罗那拉玛西亚青训营出品，一个是ac米兰青训营，法甲球队和ac米兰以及巴塞罗那的豪门名气在那里，还是有一两分说服力的。

    唯一让众人感到茫然的是罗伯特.莱万多夫斯基，哪怕是一些研究东欧足球的记者也不知道莱万多夫斯基是谁。

    ……

    “莱万多夫斯基是谁？”！

    一度沉寂的非著名记者费尔南多在沉寂了许久之后，终于再次活过来了，他在《加泰罗尼亚晚报》上发表了一篇文章，就伊维萨主教练方觉的年轻化策略进行了分析和报道。

    不知道是不是此前多次被方觉打脸的后遗症，这一次，费尔南多依然是‘另辟蹊径’，延续了反向黑的风格，“现在没有人知道罗伯特.莱万多夫斯基是谁，但是，我相信方觉教练的眼光，能够被他看上的球员，肯定绝非泛泛之辈……且等着看吧，马塔、阿尔巴、皮亚尼奇、奥巴梅杨、莱万多夫斯基，这些名字在几个赛季之后，就会响彻西班牙足坛，当年阿兰汉森质疑弗格森用一帮孩子打天下，最后，我们见证了吉格斯、斯科尔斯、贝克汉姆这一代曼联92班的崛起，而现在，我敢负责任的说，莱万多夫斯基们，他们这就是方觉教练的‘07班’。”

    方觉放下报纸，尽管满篇都是夸赞之语，但是，直觉告诉他，费尔南多这家伙狗改不了吃屎，这是延续了反向黑的策略。

    这是要‘竖起大旗帜’，然后引来‘口诛笔伐’？

    方觉冷笑一声，没有理会。

    然后他拿起报纸又看了一遍，方觉又有一些不确定了，也许，自己的才华和魅力真的征服了费尔南多？

    敌人的赞美才是最真诚的，是最大的功勋章啊。

    从这篇文章的字里行间，方觉嗅到的气息告诉他：这确确实实是一个真诚的舔狗啊。

    ……

    费尔南多记者先生的这篇报道，并没有引起多么大的反响，毕竟伊维萨只是一支西乙联赛的升班马球队，关注度还是太小了，即使是注意到这篇报道的，也是一笑而过，或者是嗤之以鼻，竟然拿曼联的九二班来作类比，这是想要出名炒作想疯了吧，也就是感慨两句，就没有再多的理会了。

    有时候，有人骂一个人，很多人骂这个人，全网都在他，这个人该不该骂，这个先不说，最起码，这个人很火了。

    当有人骂，但是，却没有什么反响的时候，这只能够说明，名气还不够，没有更多的关注度。

    费尔南多有些郁闷，他也意识到了这一点，如果他的文章是夸方觉帅，或者是骂他丑，所引起的关注度都肯定不会小，前者会引起赞同，后者会引起反对和强烈的批评意见。

    费尔南多现在真的希望伊维萨能够有更大的名气，这样的话，他无论是他正面黑还是反向黑方觉的时候，最起码会引起热烈讨论，然后他在加以引导，引起舆论对这个家伙的口诛笔伐，他‘复仇’的目的就达到了。

    费尔南多先生是一个很有决心和毅力的人，他坚信自己的努力一定会收到回报的，所以，在之后很长的一段时间里，这名以向方觉复仇、搞垮他为目标的记者先生，成为了‘方觉07班’这个名词和称谓的最初始的最铁杆的宣传者……

    ……

    7月26日，伊维萨踢了一场热身赛，对手是巴利阿里群岛首府帕尔马的一家丙级联赛球队，最终，这场比赛伊维萨三比零获胜，代斯勒梅开二度，新援马塔也有一球入账。

    与此同时，伊维萨继续在转会市场上进进出出。

    ps：补昨天欠下的那一章保底，谢谢大家的支持，新的一周，求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，谢谢大家。

 第171章 代斯勒推荐的球员（盟主【Junco-17】加更2/12）

    在锋线上，方觉考虑到球队已经拥有贝迪诺、法雷科.奥巴梅杨和莱万多夫斯基了，所以，他已经通知了球队替补前锋奥列佛，告知对方不在他未来的计划之内，只要出价合适，俱乐部不会为球员的离开设置障碍。

    虽然奥列佛上赛季踢得比赛不多，但是，还是实力还是有的，最起码西班牙丙级联赛以及乙b联赛的几支球队对他有意，球员本人也正在评估来自几支球队的合约报价。

    球队的清洗工作正在有条不紊的进行，方觉重点关注的是引援，他将重心放在中后卫和中场的位置上，目前球队的中后卫搭档略伦特和梅索托并不能让他满意，在中后卫的位置上，方觉暂时并没有考虑引进年轻人来培养，中后卫的位置太关键了，他希望能够引进一名正值当打之年的、经验丰富的中后卫。

    方觉本来看上了阿斯顿维拉的瑞典老将埃里克.奥洛夫.梅尔贝里，因为他得到消息，这名瑞典老将准备离开效力了六年之久的阿斯顿维拉，考虑到梅尔贝里即将年满三十周岁了，方觉和帕帕小姐研判瑞典老将这是准备找一个养老合约。

    作为瑞典国家队队长，梅尔贝里球风凶悍，经验丰富，符合方觉的要求，伊维萨方面立刻联系了梅尔贝里，希望说服他加盟有着长远发展规划、并且愿意为天下英雄豪杰砸银子的伊维萨，但是，梅尔贝里对于西乙联赛升班马球队的邀请根本没有丝毫的兴趣，果断拒绝，随后有消息传来，似乎这位瑞典队长也受到了意甲豪门尤文图斯的邀请，甚至于面对尤文图斯不打算掏转会费的情况，梅尔贝里现在又改变主意，打算在阿斯顿维拉再踢一个赛季，然后自由转会加盟尤文图斯。

    方觉很受伤，但是，他能说什么呢。

    “意甲联赛升班马确实是比西乙联赛升班马有吸引力。”方觉不爽的说道。

    他也就是发发牢骚，他怎么会不知道尤文图斯的强大和吸引力，这可是意甲联赛夺冠次数最多的老牌豪门，拥有着皮耶罗、内德维德等等诸多耳熟能详的顶尖球星。

    梅尔贝里不是让方觉唯一碰钉子的球员，随后，方觉试图挖角再次挖角皇家马德里卡斯蒂亚，他看上了据传已经准备离开卡斯蒂亚的西班牙本土中场哈维.加西亚，不过，很显然，哈维.加西亚看不上伊维萨，他甚至拒绝了伊维萨进行会谈，最终，这名年轻的西班牙中场转会加盟了西甲球队奥萨苏纳。

    随后，方觉还收到‘小道消息’，成功加盟西甲球队的哈维.加西亚还打电话半开玩笑的挖苦自己的前队友胡安.马塔，问他为什么去了一个西乙联赛升班马球队？

    龟儿子的！

    方觉爆了句粗口，但是，也就仅此而已了，他还能怎么着？想要揍哈维.加西亚也够不着啊，奥萨苏纳是西甲联赛的球队，而伊维萨只是西班牙足球乙级联赛的升班马球队。

    级别不对等啊。

    ……

    在转会市场上接连受挫，方觉心情不爽，就在这时候，他手下头号大将塞巴斯蒂安.代斯勒在7月29日的训练结束后，找到了他。

    当听到代斯勒是向他推荐一名球员的时候，方觉先是惊讶，然后又很好奇。

    他首先第一反应是代斯勒会推荐拜仁慕尼黑的球员，或者是快要退役了，在拜仁踢不上比赛，要来第二级别联赛发挥余热的老将，或者是拜仁出品的年轻人？

    “马尔科.罗伊斯，一个多特蒙德棒小伙。”代斯勒就像是售货员向顾客夸赞商品一般，对方觉说道，“在假期里，马尔科一直陪同我进行训练，很快他就让我印象深刻。”

    “具体说说。”方觉高兴说道，他高兴的原因不仅仅是因为代斯勒向他推荐球员，这说明了代斯勒真的喜欢上了伊维萨，能够主动做这件事，这种行为也说明了代斯勒现在的精神状态很健康。

    代斯勒早有准备，他拿出一张光盘，这是罗伊斯在红白艾伦的精彩表现的剪辑，此外，还有他找人拍摄的在假期内罗伊斯陪同他进行训练、以及假期里一起踢了一些友谊性质比赛的录像剪辑。

    “盘带不错！”方觉看了一会，点点头说道。

    “是的，马尔科是一个很灵巧的球员。”代斯勒说。

    “速度很快啊。”方觉看到代斯勒直接用速度人球分过，赞叹说。

    “马尔科的爆发力很不错的！”代斯勒说。

    ……

    方觉认真观看比赛录像，没有再发表什么看法，他严肃的表情让代斯勒有些紧张。

    实际上，方觉现在在强忍着，憋得难受啊，他想要大声欢呼，却又不得不装作沉思的样子：在看到录像的时候，系统就给出了预警，提示他这名球员值得签下来。

    这种情况在签下奥巴梅杨的时候就出现过一次，在观看某一名球员的录像的时候，如果该名球员被推荐给宿主执教的球队，有了这种联系关系，系统就能够在方觉没有见到球员本人的情况下主动发出预警提示：这人值得签！

    上次奥巴梅杨的案例，系统发出预警，尽管当时并不知道奥巴梅杨的潜力评级，但是，方觉就决定签下奥巴梅杨了，然后方觉见到奥巴梅杨本人，就确认了奥巴梅杨的金色评级，方觉当时可是高兴的不得了。

    这次，系统再次对这个叫做马尔科.罗伊斯的小伙子发出预警，这也让方觉对这个十八岁的小伙子十分的期待。

    “谢谢你，巴斯蒂，我对这个小伙子很感兴趣。”方觉看完录像，带着兴奋的语气对代斯勒说道。

    听到方觉这么说，代斯勒也很开心。

    “这纯粹是你的推荐，还是说这是这小家伙想要转会？”方觉问。

    这一点很重要，如果对方无意转会，想要挖来并不容易，方觉对于德国球员有一定的了解，在他看来，德国球员都很懒，这个很懒指的不是场上的努力程度，德国球员很少愿意出国打拼的，这一点在德国那些大牌球员身上体现的非常明显，在德甲，很多德国国脚的职业规划就是，好好踢球，踢出名堂，被拜仁看中，去拜仁……大牌球员是这样子的，年轻人也几乎很少愿意出国踢球。

    ……

    “马尔科现在最渴望的就是踢上职业比赛。”代斯勒想了想说道，“我曾经给他提过出国踢球的话题，他的态度并不明确，不过，并没有排斥这种选择，所以，我感觉只要能踢上比赛，他应该不会拒绝出国踢球。”

    “这小家伙的位置和你的位置重叠了。”方觉说道，“他愿意当你的替补？”

    “这没什么。”代斯勒昂着头，“这小家伙崇拜我，正好可以在我身边好好学习一下。”

    这是他的真实想法，足坛讲究的是传帮带，成名球员遇到年轻好苗子的同胞，如果可能的话，都愿意教导、提携一把，这就叫做薪火相传。

    看着代斯勒一副傲娇、瑟的样子，方觉想要捂脸，这家伙越来越放飞自我了，自己这么谦逊、如同翩翩君子，怎么自己的头号大将会是这种画风？

    “我需要再考察一下。”方觉点点头，看着代斯勒说道，“不过，我也相信你的眼光，巴斯蒂，你这边也可以和罗伊斯沟通一下，问问他的想法。”

    “好的，没问题。”代斯勒说道，教练要考虑一下，这是正常的，他也不指望教练只是看了比赛录像就确定要签下罗伊斯，毕竟球员转会签约是严肃而认真的事情，需要一个考察过程。

    在代斯勒离开之后，一直云淡风轻的方觉挥了挥手臂，他直接掏出手机打给了帕帕小姐，“帕帕，你安排一下，我明天去多特蒙德。”

    随后，方觉又打电话给自己的助手塞巴略斯“索尔，我一会把明天的训练要求和安排发到你的邮箱，我明天出差，你来带队训练。”

    “好的，方，没问题。”挂掉电话，塞巴略斯却是愣了下，不是一直都是这样子的吗？还需要特别交代？

    一直都是方觉制定训练安排并且发号施令，最后由他来具体负责训练的啊，塞巴略斯打了个哈欠，继续睡觉。

    ……

    第二天上午，临出发前，方觉找到代斯勒，告知对方他即将前往多特蒙德考察马尔科.罗伊斯的消息和决定。

    代斯勒非常惊讶，没想到方觉如此雷厉风行。

    “我相信你的眼光，所以，我不想错过一个有天赋的年轻人。”方觉微笑说，“能够让巴斯蒂夸赞，这足以让我立刻行动。”

    看着露出感动神情的代斯勒，方觉拍了拍代斯勒的肩膀，“去训练吧，我不在球队，球队交给你了代斯勒队长！”

    迪涅托退役之后，方觉在新赛季集训第一天，就召开全队开会，讨论队长人选，他提名代斯勒当队长，然后就受到了全队上下的认可和肯定，最终全体球员全票通过代斯勒当队长。

    是的，全票通过。

    ps：感谢老友、盟主【junco-17】加更2/12。求订阅，求月票，求打赏，半夜两三点了，周一求推荐票，非常感谢【唐门春秋】的打赏，谢谢大家。

 第172章 捡到一个中后卫（求订阅求推荐票）

    多特蒙德市，一个比较偏僻的咖啡馆里，方觉和罗伊斯以及球员的经纪人黑贝尔碰面。

    啧，真是一个帅小伙啊。

    唔，教练好帅。

    伊维萨年轻英俊的教练和红白艾伦的小帅哥的第一次碰面，双方都惊讶于对方的帅气。

    看到罗伊斯第一眼，方觉就决定签下这个德国大男孩了。

    【慧眼识人】明确给出了评级：金色。

    果然自己是幸运女神眷顾的帅男，这运气果然足够好，自己的球员随随便便推荐一个球员，竟然也是如此高水准天赋。

    这次会面，双方聊得很顺利，方觉承诺，将会给予马尔科.罗伊斯在一线队出场时间，这对于渴望尽快踢上职业比赛的罗伊斯来说，是无法拒绝的诱惑。

    罗伊斯的经纪人黑贝尔也很满意，尽管五年的合约比较长，但是，年薪20万欧元，足以让这位经纪人表示满意了，要知道，罗伊斯目前在红白艾伦u19只是拿的青年合约，基本上还不可能给经纪人先生带来什么收入的。

    而且，黑贝尔很精明，罗伊斯加盟伊维萨，作为代斯勒的替补，在代斯勒的身边学习，这本身就对于罗伊斯的进步很有帮助，而且，‘代斯勒钦点的接班人’这个噱头，经纪人也很喜欢。

    搞定了球员和经纪人，剩下的就是双方俱乐部的谈判了。

    ……

    罗伊斯非常开心，他邀请方觉观看他在下午的一场热身赛，方觉欣然同意。

    会谈结束之后，方觉就电话通知了帕帕小姐，要俱乐部立刻和红白艾伦俱乐部开始接触和谈判，求购对方u19青年队的十八岁小将马尔科.罗伊斯。

    在已经通知了对方俱乐部的情况下，方觉就可以光明正大的出现在看台上，观看罗伊斯的比赛了。

    红白艾伦u19青年队这场热身赛的对手是一支叫做图尔的法国足球丙级联赛球队。

    方觉在看台上观察罗伊斯的表现，正如他在录像集锦中所看到的，出现在右边锋位置上的罗伊斯速度很快，频频利用速度撕开对手的防线，而且，这个年轻人的射门感觉也不错。

    方觉表示很满意，球队在右边锋的位置上，拥有代斯勒和罗伊斯，足以确保右路的强大的攻击力了。

    下半场比赛，法国丙级联赛球队图尔队进行了换人，一个身高马大的小伙子替补上场。

    几乎是与此同时，系统也给出了预警：淡金色！

    图尔队这个替补上场的右后卫球员的评级竟然是金色的。

    方觉大喜，尽管球队现在已经从ac米兰俱乐部租借了阿巴特，但是，毕竟是租借来的，从长远来看，球队还是需要在右后卫的位置上进行引援的。

    系统给出了这个球员的资料：

    劳伦特.科斯切尔尼，即将年满二十二周岁，法国球员。

    恩？自由球员？

    方觉先是大惊，然后是大喜。

    系统提示，这名球员和法国乙级联赛球队甘冈队的合约在上个月底到期，现在还没有签约任何球队。

    方觉立刻得出了自己的猜测和判断，科斯切尔尼现在是自由身，他现在正在图尔队试训，暂时还没有和这支球队签约。

    那还等什么？

    截胡啊！

    ……

    方觉仔细观察科斯切尔尼的表现，却是微微摇头，作为球队的右后卫，科斯切尔尼在防守中表现的还是不错，但是，在进攻一端，却是没有什么出彩的表现，很少插上，不知道这是教练的要求还是他本身并不擅长助攻。

    这个时候，方觉心中一动。

    莫非，这个科斯切尔尼真正适合的场上位置不是边后卫？

    科斯切尔尼防守比较稳健，如果来踢中后卫呢？

    系统只会对球员的天赋进行评级，至于说这名球员最擅长哪个位置，并不会给出答案，但是，作为才华横溢的教练，方觉却能够有自己的判断和考虑。

    他将这个判断暗暗记在心中，签下科斯切尔尼，可以尝试让这名球员在中后卫的位置上试试看。

    比赛结束，方觉和罗伊斯打了声招呼，又和罗伊斯的经纪人黑贝尔握手告别。

    不过，他并没有直接离开球场，而是走到训练场边，直接找到了劳伦特.科斯切尔尼。

    “你好，是劳伦特.科斯切尔尼先生吗？”

    “你好，我是。你是？”

    “自我介绍一下，我是伊维萨队主教练。”方觉和科斯切尔尼握手，“我的球队是一家西班牙足球乙级联赛球队。”

    “呃。”科斯切尔尼愣了下，他第一感觉是这家伙是骗子。

    哪有这么年轻的教练，而且还是一个亚洲人，而且，这个家伙长得太帅了吧，他要是说自己是亚洲影视明星，科斯切尔尼还能够相信，长得这么帅，不去当明星，却是职业球队主教练？骗鬼呢，我可不会上当。

    “方便请你喝一杯咖啡吗？”方觉指了指周围的人群，“这里不是谈话的地方。”

    “可是，我要回酒店了。”科斯切尔尼说，他还是认为方觉是骗子。

    “这样吧，你可以登录伊维萨官方网站，上面有我的照片和资料。”方觉递出自己的名片，“我看了你的比赛，很有诚意邀请你加盟我的球队，你可以联系我，我今天会呆在多特蒙德，明天返回西班牙。”

    “哦哦，好的，先生。”科斯切尔尼接过名片，图尔队的其他球员已经在喊他了。

    ……

    回到下榻的酒店，劳伦特.科斯切尔尼一个人呆在酒店发呆。

    他现在正在为自己的职业生涯的未来发愁。

    科斯切尔尼十七岁的时候加盟法国低级别联赛球队利摩日俱乐部，在预备队踢了一个赛季之后，加盟了法国足球乙级联赛球队甘冈队，但是，三个赛季的时间里，只在这支球队获得了四十多次的出场机会，而且，大多数时间是替补上场，意识到自己在甘冈队很难获得重用，他选择了和甘冈队合约到期后没有继续续约，现在在经纪人的介绍下，来到丙级联赛球队图尔队试训。

    科斯切尔尼的想法很简单，既然乙级联赛球队自己很难获得机会，那么，丙级联赛总可以了吧。

    图尔队的教练组对他还是比较满意的，而科斯切尔尼也已经准备和图尔队签约了，就在这个时候，一个西班牙足球乙级联赛的球队的主教练找到他，说看好他，要签下他。

    踢完热身赛，一个西乙联赛球队的主教练直接找上门，说要签下他。

    这样的遭遇真的可以说是非常魔幻了。

    自己真的甘心踢法国丙级联赛吗？

    科斯切尔尼本来已经决定签约图尔队的心思，有开始活跃起来了。

    想这么多做什么，也许那家伙就是一个骗子呢？

    科斯切尔尼打电话给自己的经纪人，说了这个情况。

    “我去查一下，一会给你电话。”经纪人库比斯也觉得这件事听起来有些离谱，不过，万一是真的呢？这未尝不是一个机会。

    很快，库比斯的电话打回来了，“劳伦特，那家伙不是骗子。”

    库比斯声音激动，“那位先生确实是伊维萨俱乐部的主教练，我找到一些资料，这家伙可真是一个神奇的家伙。”

    中途接手球队，第一次执教，带领联赛到倒数第一的球队，用了半个赛季杀入升级附加赛，最终淘汰了皇家马德里卡斯蒂亚，杀入西班牙足球乙级联赛！

    劳伦特.科斯切尔尼听了自己经纪人的讲述，他都惊呆了，这也太神奇了吧，这家伙竟然真的是伊维萨的主教练，竟然还这么厉害！

    “劳伦特，我认为这是一个机会！”库比斯说道，“我打听了一下，伊维萨尽管是西乙联赛升班马，但是，实力不俗，球队拥有代斯勒这样的球星，而且，这家球队现在的老板很有钱，这样的球队不能够简单的看做是西乙联赛的升班马。”

    “你的意思是，我去伊维萨？”科斯切尔尼不确定的问。

    “我建议你可以接受这个邀请，当然，有些细节我们必须谈谈，最起码，我们要了解这位先生对你的态度，劳伦特，你快要二十二岁了，你必须保证上场时间。”

    “好的，我明白了！”科斯切尔尼点点头，他决定了，只要对方真的看重他，他就去伊维萨，在西班牙足球乙级联赛和法国丙级联赛之间做选择题，只要不是傻子都知道该怎么选。

    而且，实际上说起来，西班牙足球乙级联赛的水平还是要高于他之前踢了三个赛季的法国足球乙级联赛的。

    ……

    “你好，方先生，我是劳伦特.科斯切尔尼。”科斯切尔尼拨通了方觉的电话。

    “哈，科斯切尔尼先生，我一直在等待你的电话。”方觉爽朗的笑说，“现在，我们可以谈一谈了吗？”

    “我现在在酒店，抱歉，我对多特蒙德不太熟悉。”

    “你出来吧，我在酒店对面的咖啡馆。”

    “酒店，你是说，我们现在下榻的这个酒店？”

    “是的，你从酒店出来，就看到对面的咖啡馆了。”方觉搅动咖啡勺，冲着一直盯着他看的漂亮女侍者挤挤眼，后者羞红了脸，悄摸摸的走过来，塞了一张粉红色的卡片在他的手中，纤细的手指轻轻刮了刮他的掌心。

    方觉愣了下，他只是礼貌的微笑回应，这姑娘是不是误会了什么？

    第二天，方觉返回伊维萨，他去多特蒙德的时候是一个人，回来的时候是两个人。

    不要误会，是科斯切尔尼跟着他回伊维萨了，而科斯切尔尼的经纪人库比斯也正在赶来伊维萨。

    球员已经同意加盟伊维萨了，只剩下合约细节还需要和经纪人进行沟通。

    与此同时，伊维萨俱乐部向德国足球乙级联赛球队红白艾伦求购该队青年队球员马尔科.罗伊斯的谈判也在紧锣密鼓的进行中。

    ……

    8月1日，伊维萨又踢了一场热身赛，他们和来访的一支葡萄牙足球甲级联赛球队进行了一场封闭性对抗赛，最终双方踢成了二比二，赛后，方觉在更衣室暴跳如雷，他对于球队的防守非常非常不满意。

    这也坚定了他对球队的中后卫位置上进行调整的决心。

    当天下午，劳伦特.科斯切尔尼的经纪人库比斯来到了伊维萨，双方立刻进行了会谈。

    谈判很顺利，并没有太大的分歧。

    第二天，伊维萨官方网站上宣布，球队和法国年轻球员劳伦特.科斯切尔尼签约五年。

    伊维萨俱乐部给劳伦特.科斯切尔尼开出了15万欧元的年薪，并且付给了球员本人两万欧元的签字费，经纪人先生也获得了三万欧元的报酬，对方对此非常满意。

    而罗伊斯的转会也有了紧张，红白艾伦本来是拒绝出让罗伊斯的，该队主教练还是比较看好这名青年队的天才的，但是，面对财大气粗的伊维萨开出的55万欧元的转会费，最终‘欣然同意’了。

    一个十八岁的青年队球员，能够卖出五十五万欧元，这足以让这支德乙联赛球队感到满意了，要知道，当初红白艾伦从多特蒙德青年队签下罗伊斯的时候，一毛钱都没有花。

    8月3日，伊维萨官方网站上发布公告，球队从德乙联赛球队红白艾伦签下了十八岁的德国小将马尔科.罗伊斯，这名德国小将和伊维萨签约五年。

    伊维萨给罗伊斯开出了十万欧元的年薪，在新加盟的球员中，罗伊斯的薪资水平属于比较低的，只有约尔迪.阿尔巴和罗伯特.莱万多夫斯基的八万欧元的年薪比他低，德国小将对此并没有什么不满，他知道，现在对于自己而言，最重要的是要踢上比赛。

    方觉一直觉得自己很幸运，代斯勒向他推荐了罗伊斯，然后他去了多特蒙德一趟，签下了罗伊斯，还顺带着捡来了科斯切尔尼。

    果然，自己一向与人为善，纯洁善良，谦谦君子，才华横溢却不自傲，英俊帅气却不花心，这样的完美君子，便是幸运女神也情不自禁的爱上自己。

    ps：保底二合一章节，求订阅，周一求推荐票，求打赏，求月票，非常感谢【书友160429040109584】的打赏。

 第173章 方.点石成金.觉（盟主【Junco-17】加更３/12）

    在球队已经进行的几场热身赛中，方觉一直在对球队进行调整和磨合。

    球队的新援中，从ac米兰租借来的阿巴特的表现让他满意，这名意大利后卫防守能力不错，而且阿巴特的速度很快，回防能力不俗，唯一值得诟病的就是阿巴特的传球水准很一般，这是球员自身的能力问题，他只能够督促意大利人多练习传中，争取能够有所提高。

    此外，出现在左边锋位置的马塔也让他比较满意，卡斯蒂亚出品确实是物超所值。

    在左后卫的位置上，球队原先的左后卫和约尔迪.阿尔巴轮换使用，前者防守不错，后者速度非常快，助攻能力不俗，球队可以针对对手的不同，在这个位置上有所选择。

    让方觉有些头疼的是中场的防守，迪涅托退役之后，现在中场的双后腰，方觉选择的是克莱门特和皮亚尼奇的搭档，皮亚尼奇虽然也有一定的防守能力，但是，和经验丰富的迪涅托还是有一定的差距的。

    克莱门特是干脏话累活的，任劳任怨，表现让方觉很欣慰。

    而且，让方觉惊讶的是，他注意到，此前系统对克莱门特的评级是橙色的，现在克莱门特的评级竟然已经提升到了淡红色，这家伙这是涨球了啊！

    克莱门特已经二十七岁了，按理说这个年龄的球员，天赋和发展潜力已经固定了，没想到克莱门特竟然还能进一步，这也让方觉在惊喜之余，也对这名自己的嫡系亲信有了更多的期待。

    他现在考虑的就是，如何用好皮亚尼奇。

    ……

    在锋线上，奥巴梅杨身高马大，身体素质不俗，方觉本来是打算尝试让奥巴梅杨充当支点作用的。

    不过，方觉很快就注意到结果并不算乐观，奥巴梅杨并不适合当支点，他的小技术很糟糕，在最近的一场热身中，方觉尝试让奥巴梅杨踢边锋，然后他又大摇其头，加蓬前锋的技术可以说是粗线条的，他较难完成精细的小球配合，很少依靠技术形成突破，更少给直线的突破路线加入任何变化，他天真的过人动作，经常被对手后卫生擒活捉。

    方觉只能继续观察，争取为这名速度快的前锋找到在球队中的正确定位。

    而最让方觉感觉到惊喜的则是莱万多夫斯基。

    波兰射手非常全面，当进攻桥头堡的时候，头上脚下都能够控制住足球，此外，方觉注意到，莱万多夫斯基的射门技巧也很全面，此外，别看人高马大的，波兰人的小技术竟然也不是那么糟糕，当然和那些灵巧性的进攻球员没法比，但是，这么一位人高马大的中锋，能够有那么一两下小技术，就足以让方觉感到满意和惊喜了。

    八月七日，伊维萨全队出发前往马洛卡岛，他们将在这里进行集训，并且踢两场热身赛。

    两天后，伊维萨和同样在马洛卡岛集训的西甲球队莱万特踢了一场热身赛。

    这场比赛，方觉让代斯勒休息，在右边锋的位置上使用了刚刚加盟球队的马尔科.罗伊斯，此外，同样的刚刚加盟球队的劳伦特.科斯切尔尼也获得了首发机会。

    这场比赛，最终伊维萨一比二输球，但是，过程却让方觉比较满意。

    球队上半场比赛和莱万特踢成了一比二，罗伊斯在右边路的速度和突破给莱万特制造了不小的麻烦，贝迪诺的进球也源自于罗伊斯在右边路的突破。

    而最让方觉满意的是，他在下半场比赛进行了变阵，科斯切尔尼被调整到中后卫的位置上，法国人随后的表现给了方觉惊喜，科斯切尔尼拥有良好的身体素质，预判准确，铲断精准凶悍，控球沉稳。

    “方，我们捡到宝了。”助理教练塞巴略斯高兴的说道。

    科斯切尔尼最让人惊叹的是，虽然身高马大，但是，法国人的身体协调性很好，反应迅速，即使是面对脚下动作灵活的进攻球员，他也没有显得笨拙。

    “你怎么想到让法国人去踢中后卫的？”塞巴略斯既惊讶又敬佩。

    “直觉。”方觉微微一笑，“看科斯切尔尼的第一场比赛的时候，我就在考虑他也许最适合的位置是中后卫。”

    塞巴略斯赞叹和敬佩的目光看着他，这种目光，方觉很享受。

    自己真是点石成金啊，果然，有才华是怎么都遮掩不住的。

    ……

    比赛结束后，方觉找到科斯切尔尼，“劳伦特，踢中后卫的感觉怎么样？”

    “非常棒。”科斯切尔尼表情振奋，“教练，我喜欢踢这个位置。”

    “继续努力。”方觉拍了拍法国人的肩膀，“也许你会成为一个伟大的中后卫的！”

    “谢谢教练，谢谢你的指导。”科斯切尔尼非常高兴，他为自己选择加盟伊维萨的这个决定庆幸不已，不仅仅因为方觉对他很重视，更因为方觉这一次对他位置的调整，他也意识到，自己也许真的最适合踢中后卫，一直以来，他都是踢右后卫的，从来没有人对他说他可以去踢中后卫，说他适合踢中后卫。

    教练敏锐的目光，让科斯切尔尼敬佩且感谢，一个球员，能够准确的找到最适合自己的踢的位置，这非常关键，这么一个位置上的变化和调整，也许就改变了一个球员的职业生涯。

    方觉也很高兴，他一直最头疼的就是中后卫的位置，方觉也打算在中后卫的位置上砸钱引援的，要知道，他手头还有至少五六百万欧元的转会预算呢，但是，有钱却花不出去，他看上的球员看不上伊维萨，现在，免费捡来的科斯切尔尼，却给了他一个惊喜。

    目前球队除了门将位置上还需要再引进一名第三门将之外，其他位置上都有引援，整体来说，方觉对于自己在转会市场上的收获还是比较满意的，现在距离2007/2008赛季西乙联赛开赛还有两周的时间，他只需要再在一些位置上补缺补差，有合适的目标就出手，毕竟伊维萨现在还有五百多万的转会预算，资金不缺，而且李子华那家伙一直对于球队要引进一名大牌球员心心念念。

    ps：感谢老友、盟主【junco-17】加更2/12。求订阅，求月票，求打赏，求推荐票。

 第174章 新伊维萨（求订阅月票）

    就在方觉专心对这支‘崭新’的伊维萨进行调整和打造的时候，伊维萨俱乐部收到了一份传真，西班牙乙级联赛球队希洪竞技向伊维萨发来了报价传真，求购伊维萨的中场球员法比安斯基。

    希洪竞技直接报价七十万欧元求购法比安斯基。

    尽管已经引进了马塔、罗伊斯、皮亚尼奇等中场新援，但是，方觉依然对法比安斯基比较信任的，他并没有考虑过要将法比安斯基放进转会市场。

    方觉想都没想就拒绝了希洪竞技的报价。

    不过，第二天的训练结束后，法比安斯基就找到了方觉，“教练，希洪竞技方面联系我了。”

    方觉立刻明白了，希洪竞技这是两手一起抓，已经先搞定了球员了。

    怎么可以这么做？国际足联明令禁止私下里接触球员，你们这是违反国际足联的规定，这些挖墙脚的混球，都该死！

    希洪竞技的小偷小摸的行为让方觉非常不爽。

    他最鄙视这种不守规则的混球了！

    ……

    方觉看着法比安斯基，“尼尔，如果我告诉你，球队需要你，你在伊维萨会有一个美妙的职业生涯，你还会选择离开吗？”

    “教练。”法比安斯基说，“希洪竞技的马诺洛.普雷西亚多先生承诺给我主力位置。这个赛季的西乙联赛，我还能获得主力位置吗？”

    方觉想要回答能，但是，他最后只能摇摇头，实际上，方觉已经考虑过在前腰位置上再引进一名球员了，如果伊维萨的目标是保级的话，法比安斯基的能力足以胜任，但是，如果伊维萨的目标是升级的话，法比安斯基的能力就略有不足，最起码，在方觉看来是如此。

    “尼尔，我真的很想要先欺骗你，让你留队。”方觉说，“但是，我不能那么做，抱歉，我无法做出这个承诺。”

    法比安斯基微笑着，点头说道，“这正是我尊敬您的地方，教练。”

    “尼尔，我不会为你的离开设置障碍，只要希洪竞技的报价让俱乐部满意，我同意你离开。”方觉最后挽留，“你不再考虑一下了吗？”

    “教练，我已经做出了决定了，非常抱歉。”法比安斯基说道，他确实是考虑过了，希洪竞技是西乙联赛老牌强队，是新赛季冲击西甲的热门球队，能够从这样的升级热门球队的主教练的口中得到主力位置的承诺，这让法比安斯基感受到了被信任和重视，他也十分期待能够随同希洪竞技一起杀入西甲联赛，能够踢上西甲的比赛，这是他最大的梦想。

    “好吧，尼尔，祝你好运。”方觉摆摆手，路是自己选择的，对方执意要走，要攀上他以为的那一颗高枝，他能怎么办？

    “谢谢你，教练，我会永远记住和你一起共事的这段时光，也祝你好运。”法比安斯基说道。

    两个人最后握手道别，虽然被挖角让方觉很不爽，但是，法比安斯基没有罢训，没有闹，也愿意安静的等待新东家和伊维萨的谈判，总体而言，双方这也算是和平分手了。

    ……

    伊维萨和希洪竞技就法比安斯基的谈判开启。

    对方似乎对法比安斯基势在必得，所以，伊维萨也就抓住希洪竞技的这个心理，小小的宰了希洪竞技一笔。

    一天之后，伊维萨俱乐部和希洪竞技俱乐部就法比安斯基的转会达成共识，这名伊维萨的升级功臣以九十万欧元的身价转会加盟西乙联赛升级热门球队希洪竞技。

    按照希洪那边的媒体的说话，法比安斯基在上赛季的出色表现，特别是在升级附加赛和皇家马德里卡斯蒂亚队的梅开二度的出色表现，让希洪竞技主教练马诺洛.普雷西亚多印象深刻，很是欣赏。

    法比安斯基转会离开了，方觉损失了一员比较满意的中场大将，俱乐部的却也进账九十万欧元……这么算起来，似乎也不亏，还小赚。

    不过，最重要的影响是，法比安斯基的转会离开是突发**，这打乱了伊维萨的季前备战，方觉不得不再次将目光投向转会市场，他需要紧急在转会市场上引进一名中场组织者。

    方觉向皇家马德里提出租借皇家马德里卡斯蒂亚的十八岁中场小将达尼.帕雷霍的请求，不过，没有丝毫的意外，皇家马德里方面拒绝了这个请求。

    按照马德里媒体那边传来的消息，据说，皇家马德里主席卡尔德隆先生对伊维萨非常不喜，皇家马德里卡斯蒂亚在升级附加赛中被伊维萨所淘汰，输球事小，但是，赛前卡尔德隆吹嘘卡斯蒂亚，赛后一位名字叫做劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多的自称是忠实的皇家马德里球迷的家伙、又接二连三的写文章抨击卡斯蒂亚主教练洛佩特吉、攻击皇家马德里主席卡尔德隆，这些赛前赛后的故事背景，最终让皇家马德里主席先生非常没面子。

    后来方觉又挖走了和卡斯蒂亚合约到期的马塔，这更是让他和皇家马德里之间的‘误会’加深了不少。

    是的，马塔是和皇家马德里卡斯蒂亚合约到期了，按理说他去伊维萨没有任何问题，但是，这在丢了面子的卡尔德隆先生眼中，这就是挑衅。

    在马德里这边碰壁之后，方觉将目光投向西甲赛场，土耳其老将巴斯图尔克和柏林赫塔合约到期，方觉试图邀请这名在2002年韩日世界杯上大放异彩的土耳其老将来伊维萨发挥余热，不过，巴斯图尔克直接拒绝了，他认为自己还有能力在德甲赛场上驰骋，现在还没到去‘低级别’联赛养老的时候。

    我呸！

    看把你能耐的！

    巴斯图尔克毫不犹豫的，甚至是有些倨傲的拒绝，这让方觉很不爽。

    随后，方觉又向罗伊斯的前前母队下手，他向多特蒙德提出来租借十九岁的土耳其天才努里沙欣，多特蒙德直接就拒绝了，好吧，被拒绝这没有什么，但是，转过头去，多特蒙德就将沙欣以十万欧元的价码租借给了葡超球队费耶诺德。

    这是什么？

    这是看不起伊维萨啊！

    就连租借练级都不租给你！

    方觉差点没气得跳起来。

    这笔账，他记住了。

    ……

    八月十七日，伊维萨踢了新赛季开始前最后一场热身赛，在这场比赛中，因为中场引援进展不力，方觉对球队进行了变阵，他安排自己球队的头号球星塞巴斯蒂安.代斯勒踢前腰的位置，安排马尔科.罗伊斯直接首发踢右边锋的位置。

    事实上，这是一个新阵型的尝试。

    阿巴特和阿尔巴分居两侧边后卫，中后卫由科斯切尔尼和梅索托搭档，皮亚尼奇和克莱门特组成双后腰，克莱门特全力防守，在中场形成扫荡，保护皮亚尼奇，而皮亚尼奇则出任组织后腰，左路是胡安马塔、右路是马尔科.罗伊斯，奥巴梅杨首发，随后莱万多夫斯基以及贝迪诺分别轮换上场踢中锋，代斯勒在中锋的身后，这可以理解为是前腰，也可以理解为是影子前锋，方觉赋予代斯勒比较大的自由度。

    最终，这场比赛伊维萨四比零大胜西班牙足球乙b联赛球队奥瑞韦拉，是的，是方觉的老朋友奥瑞韦拉。

    奥巴梅杨、莱万多夫斯基以及贝迪诺，三个中锋轮番上场，并且各有一球斩获。

    而代斯勒也有一脚禁区内的半转身抽射得分进账。

    这次的变阵尝试的结果让方觉很是惊喜。

    马塔和罗伊斯在两翼频频利用速度冲击，几乎可以说是将奥瑞韦拉的两个边冲击的七零八落，在这种情况下，有克莱门特保护的皮亚尼奇受到的对方的压迫就非常小了，年轻的卢森堡青年国脚在这种没有多大压力的情况下，在组织后腰的位置上踢得游刃有余，让方觉看的满意的直点头。

    此外，最重要的是，代斯勒在中锋的身后，可传可射，有技术，有速度，有射门，可以说是让奥瑞韦拉的防线非常难受，伊维萨的四个进球，代斯勒就送出了两个助攻，这从中可见一斑。

    这也让方觉开始认真的考虑排出马塔、罗伊斯、代斯勒＋一名前锋的进攻四重奏的组合。

    从这次的尝试来看，法比安斯基的突然转会离去，似乎并非是坏事，反倒是促使方觉在球队的进攻一端有了更多创造性的想法。

    不过，十七岁的皮亚尼奇还是显得有些稚嫩，这场比赛伊维萨全面压制奥瑞韦拉，这让皮亚尼奇踢得还算出彩，但是，一旦碰到强敌，受到对手强势压迫的皮亚尼奇能够有什么样的表现，方觉也说不好。

    方觉意识到在球队的组织后腰的位置上，他还必须有第二手准备。

    ……

    8月18日，伊维萨全队离开马洛卡岛，返回伊维萨岛，准备迎接一周后就将迎来的西乙联赛第一轮的比赛，2007/2008赛季的西乙联赛赛程已经公布，伊维萨‘非常荣幸’的成为揭幕战的选手，他们在联赛首轮的对手是埃瓦尔，两支西乙联赛升班马之间的较量，也意味着新赛季的西乙联赛的大幕就此掀开。

    伊维萨全队是乘坐游艇从马洛卡岛返回伊维萨的，俱乐部主席雷贝托的私人游艇接送，这也让球队的新援真切的认识到了自己所在的这支西乙联赛升班马球队的财力和未来潜力。

    看到马塔、阿尔巴们兴高采烈，看到莱万多夫斯基这样的土包子们震惊无比的表情。

    “你这是在故意显摆。”方觉对雷贝托说。

    “效果很好，不是吗？”雷贝托举起酒杯，和方觉碰杯，“向雇员显示公司的强大的背景和资金，这也是安定人心，给予雇员努力工作、希求升职加薪的必要刺激。”

    方觉笑了笑没说什么，雷贝托这是用管理企业的一些手段来刺激这些球员，当然，这也不能说是不对，事实上球员也确实是俱乐部的员工，只是比较特殊罢了。

    ……

    多日不见的雷贝托笑容满面，看起来心情很好。

    “看起来心情相当好啊？”方觉好奇，打趣说，“我听帕帕说，你在巴黎碰到一个女孩子，进展怎么样？”

    “别给我提那个女人。”雷贝托脸色立刻变了，像是担心自己的宝贝被抢劫一般，“是，我是对她印象不错，我们两个也一度很亲密，但是，你知道吗？这女的接近我是有目的的。”

    “为了你的钱？”方觉问，看来雷贝托这是被当做被拜金女当成凯子了。

    “钱算什么？她要是喜欢钱，我给她。”雷贝托不爽的说道，皱着眉头，“她竟然偷走了……”

    “偷走了什么？”方觉立刻来劲了，喝了口酒，热切的问。

    “她！偷走了我的苏菲21号，她接近我的目的就是为了偷走我的苏菲！这简直是是世界上最邪恶的女人！”雷贝托咬牙切齿。

    噗！

    方觉没忍住，直接喷了。

    雷贝托就瞪眼，方觉一边笑，一边说，“抱歉，我应该表示同情和谴责，但是，我……我实在是忍不住，哈哈哈。”

    雷贝托无奈的耸耸肩，决定不和这个家伙一般见识。

    “那你为什么这么开心？”方觉问，然后他就自己拍了拍脑袋，“好了，我知道了，你的苏菲22号到货了？”

    “没错，这次的更加真实，全新科技，媲美真人皮肤……”

    方觉就摆摆手，停停停，他对这个没兴趣，他只喜欢活泼可爱漂亮的真人妹子。

    雷贝托就一脸嫌弃，一副你个土包子的表情。

    “还有一件事。”谈到正事了，雷贝托也一脸认真，“你上次提到的那件事，我帮你搞定了。”

    “哪件事？”方觉有些懵，他和雷贝托也有段时间没有见面了，他不记得有让雷贝托帮忙做什么事情啊。

    “罗伯托.阿亚拉。”雷贝托公子说出了一个名字。

    ps：保底章节二合一，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第175章 阿根廷国家队队长（盟主【Junco-17】加更４/12）

    我靠靠靠！

    方觉直接跳起来，“你……你真的去……而且真的搞定了？”

    去年冬天的时候，媒体就爆出来瓦伦西亚主席小索莱尔正在酝酿内部清洗，他支持体育总监卡博尼对本土帮下杀手，他催促球队老门将卡尼萨雷斯自己识趣滚蛋，同时，小索莱尔当是就直接放言球队会从布冯和雷纳这两个门将中二选一，不过，随后他话音未落，布冯就透露自己愿意留在尤文打意乙，冬歇期不会转会，同时另一个与瓦伦西亚传出绯闻的雷纳也表示会留在利物浦，被打脸之后，小索莱尔只能让卡博尼给卡尼萨雷斯续约，但同时宣布不与后防大将阿亚拉续约，算是恩威并施。

    现在阿亚拉和瓦伦西亚的合约到期，阿根廷国家队队长现在是自由身，这位经验丰富的老将吸引了众多球队的关注，比利亚雷亚尔和奥萨苏纳都有意引进，当时方觉和雷贝托聊天的时候，就感叹说，要是伊维萨现在已经在西甲赛场，他也会考虑去争一争的。

    “球队需要阿亚拉？”雷贝托问。

    “非常需要。”方觉就解释说，一位经验丰富的中后卫对于伊维萨的防线的重要性。

    不过，感慨之后，方觉也就没有将这件事放在身上，因为阿亚拉这样的球星不是现在的伊维萨能够觊觎的，要知道，就在去年夏天，皇家马德里就曾经向阿亚拉发出过邀请，不过最终阿亚拉没有选择竞争激烈的银河战舰，他选择再在瓦伦西亚踢一年后再考虑未来，对于已经当时33岁的老将来说，他很清楚皇家马德里的竞争激烈，伯纳乌的天空已经离他太远了。

    阿亚拉不去皇马，但是，能够让皇家马德里也看上，这就足以说明这个老将的实力了，他的能力在豪门也是有一席之地的。

    “阿亚拉同意来伊维萨了？”方觉从震惊中回过神来，“你怎么搞定的？”

    “能用钱解决的问题，都不是问题。”雷贝托拿起酒杯，看着湛蓝的天空和一望无际的海面，说道。

    方觉：┗()┛。

    就在这时候，胖子探头探脑的进来了，“怎么样？这个礼物喜欢吗？”

    方觉看着挤眉弄眼的胖子，给了胖子和雷贝托各一拳，这俩家伙一直瞒着他，却是偷摸摸做了一件大事。

    “看到你花钱都不会花，我们只好帮你了。”胖子说道。

    俱乐部追加转会预算后，整个夏季转会市场，伊维萨总共为方觉提供了九百万欧元的转会预算，但是，迄今为止，有八名球员离开，其中一位解约，一位退役，卖掉了六名球员，一线队引进了八名球员的情况下，方觉总共也就净花费163.1万欧元而已。

    胖子一直希望方觉引进一名大牌球星，但是，他逐渐也意识到现在的伊维萨对于球星的吸引力不足，在得知雷贝托决意推动阿亚拉的引进之后，胖子立刻表示支持，既然转会费花不出去，那就用高薪来吸引自由球员是身份的老将，而阿亚拉无论是实力还是名气都足够。

    对于阿亚拉这样的老将来说，职业生涯最后时刻，如果能够拿到一分大合约，这比什么都重要，只要价钱到位，他并不会坚决拒绝去西乙联赛发挥余热。

    年薪一百一十九万欧元，签约两年，第三年视情况、伊维萨有优先续约权，就这样，阿根廷国家队队长就被金钱击败，同意加盟伊维萨。

    “一百一十九万欧元年薪。”方觉沉吟片刻，看了雷贝托和李子华一眼，明天了两人的意思，他点点头，表示同意。

    ……

    对于球队能够签下阿亚拉，方觉是非常兴奋的。

    尽管已经三十四岁了，但是，后卫的职业生涯一般都比较长，而且从上赛季阿亚拉在瓦伦西亚的表现可以看出来，这位老将的状态保持的相当不错。

    罗伯托.阿亚拉成名于阿根廷豪门河床队，后来加盟了小世界杯时候声名赫赫的意甲豪门那不勒斯，后来效力过意甲豪门ac米兰，不过，在红黑军团‘水土不服’后，来到了瓦伦西亚，随同开创了瓦伦西亚最好的一个时代，拿到一次欧洲冠军杯亚军，两次从皇家马德里和巴塞罗那手里抢走了西甲联赛冠军。

    身高一米七七的阿亚拉之所以能在中卫位置上立足，这要归功于他惊人的弹跳能力，这一点是从他的运动员父亲那里继承来的。

    在争顶中，阿亚拉的判断和弹跳总能让他抢到落点，最经典的比赛案例是，2003/2004赛季瓦伦西亚客场对皇马，他在人丛中头球破门的一幕堪称惊艳，从当时的慢镜头看，阿亚拉跳起后，比身边的身高184cm的埃尔格拉高出了一个肩膀还多。

    此外，除了头球抢点，凶悍铲球和斗志也是阿亚拉的标志，这让他这10年一直是阿根廷后防的中坚力量。

    这是一位真正的领袖球员，作风凶悍，斗志昂扬，这对于目前以青年人为主的伊维萨来说，是完美的补充。

    球队需要这样一位领袖球员。

    第二天上午，方觉在伊维萨训练基地和阿根廷国家队队长罗伯托.阿亚拉。

    已经三十四老将，但是，看得出来身体依然很强健，作为阿根廷国家队历史上最伟大的后卫和队长之一，阿亚拉表情严肃，很有气势。

    “教练，很高兴能够和你一起共事。”阿亚拉主动握手，“我听说了你的神奇经历，我很高兴能够加盟伊维萨，期待球队能够在你的带领下，取得更大的辉煌。”

    “欢迎你，罗伯托。”方觉微笑着，“我很高兴球队能够拥有一位伟大后卫，一位领袖球员。”

    两句话，两个人都对对方的态度很满意。

    阿亚拉暗示，他是来踢球的，不会挑战主教练的权威，这一点很重要，作为阿根廷队长，世界足坛知名的伟大后卫，他的名气太大了，如果阿亚拉不老实的话，方觉会很难做。

    而方觉也暗示，他尊敬阿亚拉，希望阿亚拉能够在伊维萨发挥后防领袖的作用，给球队带来帮助。

    当天下午，伊维萨的官方网站在第一时间公布球队免费引进了和瓦伦西亚合约到期的阿根廷国家队队长罗伯托.阿亚拉，双方签署了一份为期两年的合同，在合同的最后一年，将视阿亚拉的表现和出场次数来决定是否续约一年。

    伊维萨俱乐部为阿根廷国家队队长的加盟召开亮相的新闻发布会，在伊维萨当地记者们的兴奋的掌声中，在其他媒体记者的震惊的视线中，面带笑容的阿根廷队长和球队主教练方觉站在一起，年轻帅气的伊维萨主教练西装革履、意气风发，他身旁的罗伯托.阿亚拉的手里拿着一件蓝色的伊维萨球衣，球衣的号码是他在阿根廷国家队的2号。

    现场闪光灯大作……

    ps：感谢老友、盟主【junco-17】加更4/12。求订阅，求月票，求打赏，求推荐票。

 第176章 巴萨‘四大妖童\’（盟主【Junco-17】加更５/12）

    阿根廷国家队队长罗伯托.阿亚拉以自由身份加盟西乙联赛升班马球队伊维萨，这震惊了西班牙足坛。

    拒绝了比利亚雷亚尔、奥萨苏纳、萨拉戈萨等系甲球队的邀请，再考虑到阿亚拉上赛季也曾经拒绝过皇家马德里的邀请，所以，对于这位阿根廷老将选择加盟一家西乙联赛升班马球队，这也引起了媒体的一阵热炒。

    随后，有媒体爆出来，阿亚拉之所以选择加盟伊维萨，是因为‘伊维萨开出了让阿根廷人无法拒绝的合约’。

    这也引来了一些媒体的批评和嘲讽，《阿斯报》就批评说阿根廷人沦为了金钱的奴隶。

    不过，这种批评声音毕竟是少数，阿亚拉在职业生涯最后时光追求一份养老的大合约，这本身并没有好指责的，众人只是惊讶于他拒绝了西甲球队的邀请，去了西乙联赛而已。

    而且，就在上月中旬，阿亚拉已经正式宣布从阿根廷国家队退役，他要专心享受最后的职业生涯岁月，这就更加好理解阿亚拉的想法了。

    媒体是惊讶，是批评也好。

    这都无法改变阿亚拉加盟伊维萨的事实。

    而西班牙足坛的相关人士和媒体，也终于第一次开始真正关注到伊维萨这一支西乙联赛升班马的小岛球队。

    最直接的反应就是，一些博彩机构迅速调整了对于伊维萨的保级的赔率。

    恩，是的，在此前，尽管拥有代斯勒这样的球星，但是，伊维萨作为升班马，还是被认为是降级的热门球队之一，只是排名稍好于其他三支升班马而已，现在，拥有后场拥有阿亚拉，前场拥有代斯勒的伊维萨已经从降级热门球队中被移除。

    博彩机构对于伊维萨在新赛季的西乙联赛的预测是，保级的希望大增，运气好的话，甚至有希望排名联赛十几名，对于一支升班马球队，而且是历史上第一次踢西乙联赛的升班马小球队能够有这样的预测，这已经是非常看好伊维萨了。

    ……

    对于阿亚拉的加盟，最高兴的莫过于伊维萨的球迷了，阿根廷国家队（前任）队长、世界足坛曾经的顶尖后卫的加盟，这对于伊维萨来说，是实力的巨大提升，而俱乐部愿意拿出高额薪水吸引大牌球星加盟，这也让伊维萨的球迷看到了俱乐部的野心。

    而对于伊维萨队内，阿亚拉这么一位冠军级球员的加盟，是很能鼓舞士气的。

    目前的伊维萨尽管拥有代斯勒，但是，从总体上来讲，可以算得上是一支年轻的球队，特别是他们的主教练方觉接连引进年轻球员的情况下。

    这样一支朝气蓬勃的球队，有朝气，有活力，但是，缺乏经验和稳定性，在这种情况下，前场有代斯勒，后场有阿亚拉坐镇，球队的稳定性将会大大的提升。

    而在方觉看来，有阿亚拉和代斯勒在，小年轻们能够在顶尖球星的身边成长，这对于球队的健康发展很重要。

    阿亚拉的加盟对于球队的影响，这从训练中就可以看出来，阿根廷国家队老队长很有领袖气质，很受年轻人的尊敬，而阿亚拉也乐于和年轻人多交流，对他们加以指点，整个队内的气氛运转良好。

    至于说球队的另外一位大牌塞巴斯蒂安.代斯勒，之前方觉一直担心代斯勒有向着逗比的方向发展的趋势，但是，自从戴上了队长袖标之后，代斯勒也愈发的沉稳了。

    ……

    阿亚拉的加盟，对于伊维萨的其他的中后卫们是一个冲击，因为阿根廷老将肯定是后防核心，此外，法国人科斯切尔尼现在也受到了方觉的重用，这样的情况下，球队上赛季的主力中后卫略伦特和梅索托肯定会受到影响。

    方觉以为梅索托和略伦特会提出转会，不过，让他惊讶的是，两个人的情绪还算稳定，在训练中反而更加认真了，两名球员怎么想，方觉不关心，他们愿意留队，方觉只会高兴，略伦特和梅索托还是能够胜任合格的替补的，这两名球员可以和科斯切尔尼进行轮换。

    这种情况下，球队原来的中后卫替补托利索就没有留队的必要了，而球员本身显然也意识到了这一点，两天之后，托利索就以6万欧元的身价转会加盟了西班牙乙b联赛的莱加内斯。

    这一天转会离开的，还有球队的替补前锋奥列佛，他以5万欧元的身价加盟了西班牙足球乙b联赛的罗卡竞技队。

    一天之后，伊维萨又一名球员离队，球队的替补左后卫维克托.里奥哈以6万欧元的身价转会去了西乙b联赛的普托利亚诺队。

    与此同时，方觉也将青年队的18岁门将阿尔贝托.托雷多提拔到一线队，出任球队的第三门将。

    ……

    方觉一直想要在转会市场上再引进一名组织后腰，可以和皮亚尼奇轮换，形成互补。

    8月22日这一天，报纸上的一份报道引起了他的注意。

    这篇报道是关于阿森纳和巴塞罗之间因为温格‘偷走’了法布雷加斯引起的纷争的后续。

    法布雷加斯在16岁的时候，被阿森纳挖走。

    当时时逢巴萨领导层动荡，法布雷加斯因为没有签职业合同，只有青年学徒合同，温格早就关注法布雷加斯有有一段时间了，见此机会，阿森纳立刻出手，教授请小法得父母亲赴伦敦，商讨如何培养法布雷加斯。

    据说此前，教授已经暗中观察法布雷加斯一年，法布雷加斯也知道在巴萨的地位很尴尬。

    因此法布雷加斯也愿意前往伦敦打拼。

    就这样，法布雷加斯去了阿森纳。

    不过，巴塞罗那的动荡暂时缓解之后，才‘惊觉’自己培养了那么些年的大宝贝，球队的‘四大妖童’之一的法布雷加斯竟然被挖走了，于是，不甘心拉玛西亚青训营的这么一块瑰宝就此被挖走，巴塞罗那就一纸诉状将阿森纳告上法庭，双方正式对簿公堂。

    ps：老友【junco-17】盟主加更5/12。求订阅，求月票，求打赏，求推荐票。

 第177章 挖巴萨的王储（盟主【Junco-17】加更６/12）

    现在的后续报道就是关于巴塞罗那和阿森纳之间这点纠纷的，被巴塞罗那告上法庭之后，最终阿森纳无奈之下选择和巴塞罗那‘庭外和解’，阿森纳俱乐部付给巴塞罗那俱乐部70万英镑作为法布雷加斯的培养费的补偿，此外，阿森纳方面也免去了奥维斯马转会巴塞罗那时，巴塞罗那所欠阿森纳的175万英镑，同时，媒体也猜测，双方应该还有一个约定，那就是阿森纳同意将来如果法布雷加斯转会离开阿森纳的话，巴塞罗那拥有优先购买权。

    这样一来，算了算，245万英镑加上优先选择权，这就是阿森纳得到法布雷加斯的代价。

    这篇报道也顺带提及了一下现在曼联的头号球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多，据说当时巴塞罗那当时没顾得上法布雷加斯，是因为他们在忙着引进c罗，巴塞罗那方面找到葡萄牙小伙子，要他再等一年自由转会到巴塞罗那，并许以重薪。

    不过c罗拒绝了巴塞罗那让他等一年自由转会的邀请，说他不能让里斯本竞技人财两空，然后葡萄牙年轻球星就被曼联1200多万英镑买去了。

    这篇报道中，也是感叹克里斯蒂亚诺罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、梅西组成的三叉戟在诺坎普驰骋的最好的、也是唯一的机会就这么失去了。

    ……

    方觉关注的不是巴塞罗那和阿森纳之间以及和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的八卦故事，他关注的是报道最后提及的事情。

    报道最后提及，巴塞罗那可能重演法布雷加斯**，一直被认为是瓜迪奥拉的接班人、4号王储的马克.科罗萨斯似乎已经在考虑离开巴塞罗那、另谋出路了。

    媒体和球迷曾经有评选出拉玛西亚的‘四大妖童’。

    一开始的‘四大妖童’是：梅西、法布雷加斯、博扬、科罗萨斯，后来，法布雷加斯远走伦敦，‘四大妖童’变成了梅西、博扬、科罗萨斯、多斯桑托斯；然后，梅西以令人惊叹的速度崛起后被‘除名’，‘四大妖童’又变成了博扬、科罗萨斯、多斯桑托斯、布斯克茨。

    现在，引起方觉的极大的兴趣和关注的就是一直占据‘四大妖童’其中一个位置的马克.科罗萨斯。

    马克.科罗萨斯一度被认为是拉玛西亚的骄傲，曾经有媒体戏言，巴塞罗那主教练以后的烦恼是拥有法布雷加斯和科罗萨斯两名巴塞罗那传统4号位球员的情况下，如何分配上场时间。

    ……

    科罗萨斯今年19岁，能够和梅西以及法布雷加斯位列‘四大妖童’，可见球迷和媒体对他的期望值。

    更难得的是，马克.科罗萨斯还是天生的“4号”，由于他的出现《每日体育报》曾经欣慰的说：“米利亚、瓜迪奥拉、哈维如今又有了接班人。”

    说起来，科罗萨斯进入拉马西亚青训营还费了一番周折。

    身为巴塞罗那球迷的他12岁时曾被巴塞罗那球探认为不会有什么前途，结果只能到西班牙人队的青训营继续训练。

    一个半月后，巴塞罗那少年训练主管布雷尔无意在比洛比看了科罗萨斯的一场比赛，马上认定这个干练的小男孩应该属于巴塞罗那。

    又是一个半月后，科罗萨斯来到了拉马西亚。

    同他的偶像瓜迪奥拉一样，科罗萨斯主打四号位。跟哈维、伊涅斯塔稍有不同的是，从他身上能明显的看到瓜迪奥拉的影子。他的身材、出脚的姿势甚至发型都跟瓜迪奥拉很像，更令球迷啧啧称赞的是留着小胡子的科罗萨斯在球场上一点也不会感到怯场。

    媒体曾经如此形容马克.科罗萨斯：他的大脑控制着球队秩序，双脚调配进攻和防守的节奏，特别是那种舍我其谁的气质，让我们依稀看到了年轻时候的瓜迪奥拉。

    所以，加泰罗尼亚媒体此前就一直将科罗萨斯视为球队的4号王储。

    但是，现在，因为在4号位置上，有比他年轻半年的塞尔吉奥.布斯克茨的横空出世，媒体将巴塞罗那的4号王储的称号拿过来，转头就给了塞尔吉奥.布斯克茨，这种情况下，按照这篇报道的说法，前任王储马克.科罗萨斯就如同他的好友法布雷加斯一样，已经开始考虑离开拉玛西亚了。

    ……

    方觉兴奋了，他立刻意识到了这是挖角巴塞罗那拉玛西亚的好机会。

    第二天，巴塞罗那俱乐部就收到了来自伊维萨的传真，西乙联赛升班马正式向巴塞罗那求购他们的前任4号王储马克.科罗萨斯。

    方觉本以为想要得到马克.科罗萨斯最大的障碍是巴塞罗那俱乐部，这支加泰罗尼亚豪门可能不会轻易同意放这么一位根正苗红的拉玛西亚4号位王储离开。

    不过，让方觉惊讶的是，再得知伊维萨求购马克.科罗萨斯的意愿之后，巴塞罗那方面的回复是：可以谈！

    这个可以谈就是巴塞罗那的态度了，他们不是非要卖出马克.科罗萨斯，但是，如果出价让巴塞罗那满意的话，他们不介意科罗萨斯离队。

    伊维萨方面立刻同巴塞罗那就马克.科罗萨斯的转会进行了谈判，谈判进展很顺利，甚至进展之迅速的让方觉都觉得不可思议，当伊维萨的第二次报价达到了60万欧元的时候，巴塞罗那就同意了。

    瓜迪奥拉的接班人，巴塞罗那的4号位王储，就值60万欧元？

    “巴塞罗那现在动荡不安，他们已经顾不上拉玛西亚了。”帕帕小姐为方觉解释了其中的内情。

    在刚刚过去的这个赛季，巴塞罗那和皇家马德里积分相同，但是，以小分的微弱劣势失去了联赛冠军，这直接导致了巴塞罗那内部的动荡，罗纳尔迪尼奥和埃托奥的矛盾愈演愈烈，现在更是已经蔓延到了高层的斗争，去年刚刚获得连任的巴塞罗那主席拉波尔塔现在正面临弹劾危机……

    方觉眨眨眼，露出笑容，这情景似乎好熟悉。

    “所以，我们的运气不错，这是最好的时机。”方觉心情愉快，说道，果然自己是幸运女神迷恋之人。

    “运气眷顾有能力的人。”帕帕小姐笑了说。

    ps：老友【junco-17】盟主加更6/12。求订阅，求月票，求打赏，求推荐票。

 第178章 新征程：新赛季开始（求月票）

    方觉微微失神，帕帕小姐笑起来的样子很动人，两片诱人的嘴唇在笑，美丽的眼睛在笑，腮上的两个小酒窝也在笑。

    海风吹来，吹动了帕帕小姐金色的刘海。

    “我漂亮吗？”

    “漂亮。”方觉真诚的眼神看着帕帕小姐。

    然后呢？

    帕帕小姐看着方觉，刚才方觉的细微表情被她看在眼中，心中高兴，但是，此刻，帕帕小姐内心火大，你都承认我漂亮了，然后呢？然后呢，难道让老娘逆推你？

    “出发了，去巴塞罗那。”方觉起身，说道。

    帕帕小姐看着那潇洒帅气的背影，气得直跺脚。

    “帕帕，你知道你起步输给了狐狸小姐的原因了吗？”雷贝托施施然冒出头，似笑非笑说。

    帕帕小姐认为门德斯小姐是偷偷偷了她的鸡宝宝的小狐狸，所以，私下里称呼门德斯小姐为狐狸小姐，这称呼就被雷贝托拿去用了。

    帕帕小姐颦眉，看着自己表哥。

    “你觉得方是一个花心的人吗？”雷贝托问。

    “不是！”帕帕小姐果断摇头，岛内很多小姑娘都迷恋方觉，偷偷给他塞纸条、甚至是有大晚上去敲门的，但是，从来没有听说哪个女孩子得手过。

    方觉要是花心的话，现在，估计岛上他的孩子都能凑成一个足球队了，他的情人甚至能凑成一个从青年队到一线队的足球俱乐部了。

    ……

    “不，你错了，这家伙也花心。”雷贝托轻笑说，“只是，他没有胆量。”

    “什么意思？”帕帕小姐问。

    “方觉骨子里依然受到中国传统文化影响，古代中国人认为，男人睡了一个女人，这个女人就是他的了，他要对这个女人负责。”雷贝托耸耸肩，“这就是矛盾的所在了，这家伙想要花心，又害怕承担责任。”

    “那他为什么和马丽娜.福克斯……”帕帕小姐不太相信表哥的理论。

    “根据我的观察，是狐狸小姐采取主动。”雷贝托一副很有兴趣谈论这个话题的样子，“我分析了方的心理，自己是被动一方，不是主动的，那么，就不用承担责任了……”，说着，雷贝托公子摊开手，“你看，男人只要给自己找了一个放纵的借口，就一切ok了。”

    帕帕小姐惊呆了。

    “我刚才观察了，这家伙其实是迷恋你的。”雷贝托眨眨眼，“帕帕，你要勇敢一些。”

    帕帕小姐羞怒不已，“丹尼表哥，你什么意思？你是我的表哥啊，你竟然怂恿你表妹去上一个男人，这个男人还是你的好朋友。”

    “对啊，所以不能便宜外人啊。”卡洛斯.丹尼.雷贝托一脸无辜，耸耸肩，“帕帕，你从小到大，就是没有冒险精神。”

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜：滚！

    卡洛斯.丹尼.雷贝托微微一笑，“哦”，说着，真的滚蛋了，“我去找我亲爱的苏菲”。

    帕帕小姐恨恨的一跺脚。

    她是不会输给小狐狸的。

    ……

    方觉此前认为引进马克.科罗萨斯最大的障碍会在巴塞罗那俱乐部身上，却是没想到最大的障碍在球员本人身上。

    巴塞罗那俱乐部已经同意了对马克.科罗萨斯的报价的情况下，伊维萨俱乐部开始接触马克.科罗萨斯，但是，让方觉惊讶的是，球员本人表示，他无意离开巴塞罗那。

    很显然，方觉受到了媒体的误导了，马克.科罗萨斯并没有想过离开拉玛西亚。

    由于表哥霍尔克拉的关系，巴萨一队球员对科罗萨斯一点也不陌生，他们甚至不叫他的名字马尔克而是跟着霍尔克拉称呼其表弟。

    这一天，巴塞罗那一线队的球员们注意到表弟情绪低落的在训练基地‘游荡’。

    “嗨，表弟。”罗纳尔迪尼奥喊道。

    “表弟，今晚带你去嗨皮。”

    面对热情的‘表哥们’，马克.科罗萨斯反应平淡。

    这有点反常，这是一个很乐观，很活泼的小家伙。

    “怎么了，马克。”梅西关心的询问好友。

    “伊维萨想要我。”科罗萨斯说，“球队已经同意了他们的报价。”

    “那你呢？你是怎么考虑的？”

    “我从来没有想过离开巴塞罗那。”马克.科罗萨斯有些沮丧，“但是，球队已经不要我了，我最爱的球队不要我了。”

    看着伤心的马克.科罗萨斯，梅西也不知道该怎么劝解，他从来没有遇到过这样的问题，从加入拉玛西亚开始，他就被认为是巴塞罗那的瑰宝，俱乐部倾心培养，教练重视，一线队的前辈也对他很照顾。

    ……

    当天晚上，沮丧的马克.科罗萨斯回到家，就看到家里来了一个客人。

    “你好，马克，我是方觉，伊维萨主教练。”年轻英俊的教练先生自我介绍说。

    方觉已经说服了马克.科罗萨斯的家人，经纪人也表态支持马克.科罗萨斯去伊维萨，但是，重点是小家伙自己的意愿。

    “方教练，你们谈吧。”科罗萨斯先生将私人空间留给两人。

    “被球队出卖的感觉很难受吧？”方觉微笑着，就像是狡猾的狐狸一般，说道。

    这句话直接激怒了马克.科罗萨斯，他愤怒的看着对方。

    “我没有说错啊。”方觉拍拍手，“可怜的小家伙啊，被深爱的球队抛弃了。”

    “先生，如果你是来嘲笑我的，那么，你现在可以离开了。”马克.科罗萨斯冷冷说道。

    “当然不是。”方觉面容一肃，“在我看来，你现在的愤怒情绪可以理解，但是，很可笑。”

    马克.科罗萨斯攥紧拳头，他已经快要忍不住给这家伙一拳头了。

    “胡安.马塔，你知道吗？”

    “知道。”

    “他也和你一样，是被皇家曼联队抛弃的，现在，他在我的球队。”方觉说，“当他得知皇家马德里放弃他之后，你知道他是怎么做的吗？”

    相同的命运，这个话题成功的引起了马克.科罗萨斯的兴趣。

    ……

    “他悲伤，但是，没有哭泣，他甚至没有时间去难过，就毅然决然的加入了我的球队。”方觉微笑着，“因为，马塔相信，在我的球队，我会重视他，他能够在这里得到长足的进步和发展，他要证明给皇家马德里看，放弃他，是皇家马德里的损失！”

    “还有约尔迪.阿尔巴，这个你应该熟悉吧。”

    “约尔迪是我的朋友。”

    “他现在也在我的球队，在我看来，他比你坚强，同样是被巴塞罗那放弃，他去了丙级联赛球队，现在又来了我的球队，亿万年他相信，在我的手下，他可以有更好的发展，他也要向巴塞罗那证明，放弃他，是巴塞罗那的损失！”

    “你看，被巴塞罗那放弃，这很遗憾，但是，绝对不是世界末日。”方觉就像是蛊惑小孩子的魔鬼，声音低沉，“一个球员能否成功，不在于他在那里踢球，而在于他的努力，在于他的坚持，最重要的是，在于有一位赏识他，欣赏他，重视他的教练。”

    “你不会是要告诉我，你就是那个赏识我，欣赏我，重视我的教练吧？”马克.科罗萨斯语气嘲讽，虽然才十九岁，但是，一直被媒体夸赞为有明星风采，很成熟，马克.科罗萨斯可不会被方觉三言两语所迷惑。

    “难道不是吗？”被小伙子看穿，方觉丝毫没有任何不好意思的表情，他摊开手，微笑说，“你再仔细考虑一下吧，来伊维萨，来我的球队，证明自己，就像是马塔要向皇家马德里证明自己，阿尔巴要向巴塞罗那证明自己一样，你也可以，在这里，努力表现，然后告诉巴塞罗那，他们是错的！”

    方觉说完，没有丝毫的犹豫，他拿出自己的名片放在桌子上，“想通了，给我打电话，我会在巴塞罗那停留一晚上。”

    方觉看了一眼沉默的马克.科罗萨斯，没有再说什么，随后他和马克.科罗萨斯的家人以及球员的经纪人分别握手作别。

    该说的，他都已经说了，剩下的就看着小家伙自己的选择了。

    ……

    马克.科罗萨斯的父亲送方觉出门，在门口，当爸爸的有些恼火，“先生，你不该对我的儿子说那种话，你这是在他的心里种下仇恨的种子。”

    “我说什么不重要。”方觉摇摇头，“先生，重要的是，马克会怎么想，他现在才十九岁，正是一个球员进步的最黄金时间，请相信我，我只是希望他振作起来。”

    “如果他最终还是没有选择去伊维萨呢？”科罗萨斯先生问。

    “那也没有什么，我只是不希望看到一个天才就此消沉。”方觉表情无比的真诚，“我关注马克很久了，这是一个好孩子，他去那里，或者是留在巴塞罗那，这都不重要，重要的是，他要振作，他不能辜负自己的足球才华。”

    科罗萨斯先生认真的看着方觉。

    方觉表情真诚，坦诚的和对方对视。

    “你是一位真诚的人。”科罗萨斯先生道歉说道，“我为我刚才的冒犯言论道歉。”

    “我接受你的道歉。”方觉点点头，“事实上，如果我是你的话，我会更加愤怒，因为，一个父亲对儿子的爱，是应该受到尊敬的。”

    “谢谢。”科罗萨斯先生主动和方觉握手，“我会劝说马克的。”

    “结果不重要，重要的是，他要振作，年轻人有着美好的未来。”方觉眼神清澈，语气真诚。

    看着方觉离开的背影，科罗萨斯太太握住丈夫的手，“这是一位真正的绅士，马克在他手下踢球，我放心。”

    ……

    回到下榻的酒店，方觉微微叹口气，他感觉心累，为了挽救一个意志消沉的孩子，他险些为对方的家人所误会。

    不过，好在，结果还不错，科罗萨斯先生最终透过迷雾，看到了他纯洁善良的本质。

    就在这个时候，洗手间的门被推开了。

    方觉听到声响，吓了一跳。

    是小偷？

    还是强盗？

    然后他就看到了……

    “帕帕，你怎么会在这里？”方觉惊呆了，然后他的视线就再也无法移开。

    帕帕小姐一身黑色露臀吊带睡衣，黑色的睡衣，有种神秘的吸引感，低开的圆领处缀有白色的蕾si花边，将帕帕小姐曼妙浮凹的玲珑身段显露无余。

    然后，火热的身躯就迎上来了，方觉就要开口说话，嘴巴就被**的红唇堵住了。

    方觉想要拒绝，但是，他发现肢体僵硬，动惮不得，最关键的是，他是手好像不受自己的大脑的控制。

    罢了，罢了……

    我就知道，我想要逃，却最终逃不过……

    ……

    狂风骤雨。

    终于。

    波澜平静。

    “帕帕。”方觉看着倒立的帕帕，“你怎么进来的？”

    “我会对你负责的。”帕帕说。

    方觉：(ノへ￣、)。

    “你刚才这动作是做什么？”方觉问。

    “练瑜伽。”

    方觉恍然，难怪帕帕的身体柔韧性那么好。

    帕帕小姐‘练功完毕’，趴在方觉的怀里，闭上眼睛享受这美好的感觉：这一次，她要弯道超车。

    方觉看着床单上的梅花点点，一时无言。

    他想静静。

    疲惫的方觉做了个梦，梦里面，门德斯小姐和帕帕小姐一人手里拿着一个锯子，要将他劈开两半……

    早餐的时候，侍者推着丰盛的美食进来了，先向帕帕小姐恭敬的致意，“大小姐。”

    此时此刻，在撒丁岛，门德斯小姐正准备和家人出门，“马丽娜，外面太阳烈，戴上帽子。”

    门德斯小姐皱了皱可爱的鼻子，“妈妈，我不喜欢这颜色。”

    ……

    8月24日，伊维萨官方网站上宣布，球队以60万欧元的代价，得到了巴塞罗那十九岁的年轻球员马克.科罗萨斯，双方签约五年。

    随后，方觉也面对媒体正式宣布，球队在这个转会期的引援顺利完成，除非有必要，不会再有人加盟或者离开。

    当天下午，伊维萨训练基地，俱乐部官方记者为球队拍摄了新赛季的全家福。

    明天就是2007/2008赛季新赛季开始的日子，伊维萨也将在新赛季揭幕战中亮相登场。

    方觉在中间。

    他的左边是阿亚拉、马塔、奥巴梅杨、阿尔巴、科斯切尔尼、克莱门特……

    他的右边是代斯勒、罗伊斯、阿巴特、皮亚尼奇、科罗萨斯、莱万多夫斯基……

    “一二三！”摄影记者喊道，然后是咔擦咔擦的连拍，“好，再来几张。”

    照片定格，年轻英俊的教练，意气风发，笑容满面，壮志飞扬……

    附2007/2008赛季伊维萨球员大名单：

    门将：1-西门莱特、12-马里鲁斯、24－阿尔贝托.托雷多；

    后防线：

    右边后卫：19-罗萨莱斯、20－伊尼亚齐奥.阿巴特；

    中后卫：2－罗伯托.阿亚拉、3-略伦特、13-梅索托、15－劳伦特.科斯切尔尼；

    左边后卫：16－约尔迪.阿尔巴、18－米尔纳；

    中场：4－马克.科罗萨斯、5－克莱门特、6-尼克尔、7－胡安.马塔、8-格列诺、10－塞巴斯蒂安.代斯勒、14-西门尼斯、17－马尔科.罗伊斯、21-马丁.纳瓦罗、23－米拉勒姆.皮亚尼奇；

    前锋：9-贝迪诺、11-法雷科、22－皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨、25－罗伯特.莱万多夫斯基；

    ps：保底二合一章节，求订阅，求打赏，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第179章 新赛季揭幕战（求月票）

    在新赛季第一场比赛开始前，伊维萨却首先因为一件事引起了西班牙足坛和媒体的关注。

    按照规则，在赛季开始前，俱乐部要向西班牙足协提供新赛季的球员报名名单。

    伊维萨也按照规则为球员报名，但是，让所有人惊讶的是，伊维萨只提供了十五人的报名大名单。

    和其他球队都是足额报上二十五人的球队大名单相比，伊维萨此举实在是太另类了。

    方觉也是没有办法啊，按照规则，应该报上二十五人的大名单，不过，二十一周岁（含）的球员是不需要报名的。

    而方觉麾下的这支崭新的伊维萨，一线队现在就二十五人，其中二十一岁以下的球员足足有十人之多，这也就是伊维萨只为十五人报名的原因。

    一时间，‘另类’的伊维萨引起了媒体的关注，特别是西乙联赛的其他球队对于这支升班马球队更是议论纷纷、好奇不已。

    当然了，这种议论肯定不是什么好话，在不少人的眼中，这个中国主教练简直是疯掉了，一支球队竟然有十个年轻人，脑子进水了吧。

    这个时候，有好事的媒体又翻出来《加泰罗尼亚晚报》的记者费尔南多先生此前的那篇报道，对于费尔南多对方觉的‘吹捧’，还有费尔南多提出来的‘方觉的07班’，未来可以媲美曼联教父亚历克斯.弗格森爵士的曼联92班的说法，更是引来了一片哄笑声。

    伊维萨和他们的中国主教练不是来踢西乙联赛的，是来给大家逗乐的吧。

    还有媒体挖苦说，那位费尔南多记者到底收了伊维萨和方觉多少黑钱，竟然如此恬不知耻的吹捧，节操呢？

    看到自己此前的那篇报道终于引起了比较大的反响，费尔南多高兴的跳起来。

    他丝毫不介意媒体对他的挖苦，他现在高兴紧呢，他已经期待着新赛季开始后方觉的伊维萨崩盘、被媒体大肆嘲讽的那一刻了。

    是的，为了搞垮方觉，为了报仇，费尔南多先生毅然决然的愿意和方觉同归于尽，这是一种什么精神啊。

    所以，面对其他同行的挖苦，费尔南多先生高举维护方觉的大旗，他声嘶力竭的高呼：你们这些渣渣，你们懂什么，方觉教练是多么有才华的教练，他看人的眼光没有任何问题，他愿意使用年轻人，那是他的能耐，你们这帮什么都不懂的渣渣，闭嘴吧！等着被方觉教练打脸吧。

    方觉放下报纸，他不禁摇了摇头，费尔南多这位老朋友真的是让他无话可说啊。

    这是真正的朋友啊！

    一位曾经敌视，现在被他的人格魅力和才华所征服的记者先生，有着无畏的高尚品德，这是真正的舔狗啊！

    ……

    “哈哈哈！笑死我了。”埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉笑得都肚子疼了，他拿着手头上的资料，对着自己的助手说，“这个中国人在想什么？他脑子里都是棉花吗？”

    “也许这位先生以为足球比赛就是冠军足球经理游戏呢。”助理教练阿尔伯塔笑着说。

    “真是愚蠢。”曼迪奥拉嗤笑一声，这位四十九岁的教练先生，已经是地中海发型了，他摇摇头，“作为升班马就要有升班马的觉悟，鬼知道这个人脑子里怎么想的，竟然卖掉了那么多的经验丰富的主力球员，引进了这些小屁孩。”

    埃瓦尔和伊维萨的比赛是新赛季西乙联赛的揭幕战，马尼斯.曼迪奥拉这段时间一直在研究和关注伊维萨，看到方觉竟然将达格斯蒂诺、法比安斯基等主力球员卖掉，然后一股脑儿引进了十名年轻人，并且这个人在热身赛中也是大幅度的使用年轻人，反而把球队还留队的升级功臣放在替补席，这种请问在马尼斯.曼迪奥拉先生看来，简直是取死之道。

    “等着看吧，这家伙弄不好几轮比赛就下课了。”曼迪奥拉讥笑一声说道。

    埃瓦尔也是升班马，马尼斯.曼迪奥拉先生就很谨慎，他深知，一支升班马球队想要在乙级联赛保级是多么困难的事情，面对艰巨的保级任务，曼迪奥拉先生采取的是非常稳妥的转会策略，他保留了球队大部分的升级主力，然后在一些位置上补缺补差，从西乙联赛其他球队以及西甲球队中租借的都是有经验、正值当打之年的球员来作为补充。

    额外值得一提的是，埃瓦尔现在的球员平均年龄是整个西乙联赛最大的，是的，曼迪奥拉先生非常相信老将，他就是靠着这么一群老将从西乙b联赛升级成功的，而且他坚信，埃瓦尔想要保级成功，就得靠这些经验丰富的老油条。

    ……

    “真有意思。”方觉也正在研究新赛季揭幕战的对手埃瓦尔，他啧啧感叹。

    他研究了埃瓦尔最近的热身赛资料，以及这支球队的引援情况，惊讶的发现，如果说年轻的过分的伊维萨就是一辆刚刚加满油、轻装上阵的快车的话，埃瓦尔就是一辆使用了有年头的老爷车。

    方觉在战术板上写出了他预测的埃瓦尔的可能首发阵容。

    两个中后卫最可能是配置贾维尔.古鲁特哈加和乔.尤尔泽拉的搭档，这是埃瓦尔上赛季升级的主力功臣，前者32岁了，是埃瓦尔的队长，后者也是已经30岁了。

    而最让方觉惊叹的是，埃瓦尔的十号球衣，竟然穿在了球队的右后卫谢基的身上，这名32岁的老将，非常喜欢助攻，事实上，埃瓦尔的进攻确实是非常的依赖于右路。

    “阿尔巴，你的任务就是频繁的冲击埃瓦尔的右路，给我累死这个老头子！”方觉说道，“你明白我的意思了吗？”

    “明白。”约尔迪.阿尔巴忍住笑说道。

    三十二岁的老右后卫，非常喜欢助攻，然后问题就出来了，他上去了，回不来啊！

    也许在西乙b联赛的时候，埃瓦尔的右路没有遭遇过大麻烦，那么，现在，方觉不介意给对手好好上一课。

    “还有，马塔。”方觉点了马塔的名字，“你的任务也是，将埃瓦尔的右路给我搅成浆糊。”

    “好的，教练！”马塔兴奋的说。

    阿尔巴和马塔都很兴奋和期待，教练的话已经透露出来的意思就是，这场比赛，他们两个将会首发。

    ……

    “还有罗伊斯。”方觉又点了罗伊斯的名字，“你要尽量向中路靠拢……”方觉在对手的后腰马克尔.罗布雷斯的名字上画了个圈，“让这家伙疲于奔命，无法支援他们的右路防守。”

    马克.罗布雷斯是身高达到194cm的大高个，相信速度快、脚下技术出色的罗伊斯会让对方欲仙欲死的。

    “阿巴特，你的任务是向他们的左路施压，利用你的速度，压迫，压迫，让他们的左路瘫痪！”

    埃瓦尔的主力左后卫劳尔加西亚是一个三十一岁的老将，这个球员脚下技术细腻，但是，速度是短板，阿巴特虽然传中水准不行，但是，速度快啊，频繁的冲击右路，足以让埃瓦尔的左路也是一片风声鹤唳了。

    “塞巴斯蒂安。”方觉最后对球队队长代斯勒说，“这场比赛，我给你最高的自由度，对手的两翼会被我方冲击的七零八落，然后，你根据场上的形势，由你来决定从左路发起进攻或者是右路，或者是中路，总之，你的任务就是帮助球队找到通往进球的道路！”

    “交给我了，教练！”代斯勒说。

    这场比赛，方觉的目的就是用速度和青春风暴，给老迈的埃瓦尔好好上一课。

    “明白了，教练。”阿巴特立刻表态。

    “克莱门特负责中场的扫荡，皮亚尼奇，你的任务就是梳理中场！”

    “好的，教练。”

    最后，在锋线上，方觉看向球队的四名前锋。

    四个人都是紧张起来，球队新赛季的第一场比赛，他们都希望能够获得机会，如果表现好的话，就能在主教练的心中占据先机。

    “罗伯特！”方觉最后点了波兰人的名字，莱万多夫斯基尽管才十九岁，但是，这个波兰人显得非常的成熟和稳重，最重要的是，莱万多夫斯基的射门很稳，相比较奥巴梅杨有时候会浪射，年轻的莱万多夫斯基目前是那种‘该进的球，他不会浪费’的类型。

    这样的球员，让人放心。

    奥巴梅杨有些失落。

    法雷科也是有些不服气的看了莱万多夫斯基一眼。

    球队原来的中锋贝迪诺则表现的很平静，在西乙b联赛蹉跎多年，酸甜苦辣都经历过了，现在心态很好。

    ……

    2007年8月25日，晴天。

    伊维萨和埃瓦尔的比赛是新赛季揭幕战，比赛是下午三点四十五分开球，在中午的时候，整个伊维萨岛内就几乎已经万人空巷。

    这场比赛的球票早就被一抢而光，这是俱乐部历史上第一次踢西乙联赛，对于这一场比赛，这一天，伊维萨人已经等待的太久，太久了。

    比赛日这一天，几乎可以说就是整个伊维萨岛的狂欢节。

    方觉和客队埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉握手。

    “年轻的教练，年轻的球队。”曼迪奥拉微笑着，“看到你，我就感觉自己老了。”

    “你是前辈，我要向你多多学习。”方觉露出谦逊而温和的笑容。

    两个人亲切的握手，然后转过身来，客队主教练马尼斯.曼迪奥拉的脸色就阴沉下来，什么意思，说他老了？小子，一会就给你好好上一课！

    方觉也是呸了一声，老家伙，别以为我没看到你嘴角那得意的笑容，他回到教练席，拧开矿泉水瓶子，洗洗手，这老混蛋，和他握手之前，竟然在抠鼻屎。

    然后，两个人都抬头，正好视线交汇，立刻都露出和煦的微笑，点头致意。

    视线移开：

    呸！

    啊呸！

    ……

    “方，和你的预测几乎一模一样。”塞巴略斯手里拿着埃瓦尔的首发名单，面露敬佩之情。

    埃瓦尔的首发名单，方觉猜对了十个，唯一判断错误的就是马尼斯.曼迪奥拉没有使用二十五岁的上赛季主力门将安德烈.阿塔纳，而是使用了球队在夏季转会市场从马德里竞技引进来的二十三岁的门将伊万.库尔勒。

    “还是不够好啊，竟然预测错了一个。”方觉淡淡说，然后他看着自己的助手，“索尔，你这是什么表情？”

    “我是在感叹，这就是我和你的差距，你对自己太严格要求了。”塞巴略斯立刻说。

    方觉满意的点点头。

    另外一边。

    “这场比赛稳了。”埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉敲了敲手中的资料，哈哈笑着说。

    “他竟然真的敢这么做。”助手阿尔伯塔惊讶的说。

    “哼，年轻人，不知道天高地厚。”曼迪奥拉轻笑一声，舒坦的靠在座椅上，“今天赢球后，我们好好喝一杯。”

    他又看了一眼手中伊维萨的首发名单，摇摇头，扔在一边：年轻教练，真是无知无畏啊。

    这个首发阵容，十一名首发球员中，伊维萨那位中国主教练竟然只用了三名上赛季的球员，一个是门将西门莱特，一个是后腰克莱门特，还有一个就是德国球星代斯勒，其他八名球员都是新赛季的新援，除了阿亚拉这个瓦伦西亚老将让马尼斯.曼迪奥拉比较重视之外，其他七名球员都是青年军，呵，他怎么想的？怎么敢这么大胆的？

    本来，如果方觉循规蹈矩的，大部分使用上赛季的球员，再有阿亚拉和代斯勒一前一后坐镇，马尼斯.曼迪奥拉对伊维萨还会忌惮三分，但是，现在……

    他已经准备赛后痛饮庆功酒了。

    ps：保底二合一章节，我真是弱鸡啊，昨天去游泳，结果回来后就感冒了，然后头昏昏的，没法码字，就只能熬夜找资料，2007年的西乙联赛的球队资料真的太难找了，通过一个英文网站，一点点的用百度翻译、再慢慢的查找，找全了埃瓦尔的二十多人大名单，还得分析球员特点、结合2006年的资料，替曼迪奥拉先生找出主力阵容，我太难了。

 第180章 速度：狂风骤雨（求月票）

    球场大屏幕上已经打出了今天双方的首发阵容。

    伊维萨：

    门将：1－西门莱特；

    后防线：20－阿巴特、15－科斯切尔尼、2－阿亚拉、16－阿尔巴；

    中场：5－克莱门特、23－皮亚尼奇、7－马塔、17－罗伊斯、10－代斯勒；

    前锋：25－莱万多夫斯基

    埃瓦尔：

    门将：1－伊万.库尔勒；

    后防线：10－谢基、4－贾维尔.古鲁特哈加、5－乔.尤尔泽拉、2－劳尔.加西亚；

    中场：21－马克尔.罗布雷斯、17－罗摩巴尔纳、20－约瑟巴.德尔.奥尔默、23－卡梅洛.约斯迪、7－路易斯.科迪纳；

    前锋：9－戈伊里亚

    “真是有意思，今天主队伊维萨和客队埃瓦尔都使用了四五一的单前锋阵容。”解说西乙联赛的解说员大卫.萨莫拉说道。

    “是的，不仅如此，我们可以看到双方的首发阵容非常的有趣。”多洛雷斯说道，“方觉教练排出的首发阵容中，只有西门莱特、克莱门特、以及代斯勒是上赛季的主力球员，其他八名球员都是这个转会期新加盟的球员，而这八名球员中，年龄最大的科斯切尔尼也才二十一岁，而反观埃瓦尔这边，六名球员年龄在三十岁以上，年龄最小的是从马德里竞技加盟埃瓦尔的门将伊万.库尔勒，这也许将是这个赛季乙级联赛平均年龄最小的球队，和平均年龄最大的球队之间的碰撞。”

    电视机前，听着多洛雷斯的声音，记者费尔南多先生哼哼了两声，该死的，这家伙竟然直接从解说西乙b联赛提拔到了直播西乙联赛，该死的，这本来该是他费尔南多的机会了。

    想到这里，记者先生对伊维萨和方觉更加充满怨念。

    费尔南多捏起一颗花生，放进嘴巴，又喝了一大口啤酒，他已经准好了，吃着中国小吃庆祝伊维萨输球。

    不过，还别说，这个花生米真的不错，中国人果然是最擅长吃。

    就是太贵了，这是他托朋友从中国寄来的，一袋花生竟然要二十欧元，不过，据他朋友所说，这花生在中国也只有富人家才吃得起，是上档次的下酒菜。

    ……

    比赛已经开始了五六分钟了，客队埃瓦尔反客为主，一上来就向伊维萨的球门发起冲击。

    埃瓦尔的右后卫、身穿十号球衣的谢基表现的非常的活跃。

    他频频的插上助攻。

    年轻的约尔迪.阿尔巴面对经验丰富、技术细腻的谢基，显得有些狼狈。

    不过，阿尔巴年轻，速度快，谢基两次过掉了阿尔巴，但是，后者回追的速度非常快，很快又缠上来了。

    马尼斯.曼迪奥拉坐在教练席，神态轻松，他对现在的形势感到满意，伊维萨的那个左后卫是个愣头青，经验不足，防守很一般，现在来看，球队在右路打开突破口只是时间问题。

    方觉在教练席坐着，翘着二郎腿，看起来神态也很轻松，但是，他攥紧的双拳出卖了他内心的情绪。

    他在紧张。

    “快了！”方觉喃喃自语。

    ……

    这一次，谢基和球队中场卡梅洛.约斯迪撞了个撞墙式配合，然后脚下一个扣球，就骗过了阿尔巴，然后他刚刚要起速，就看到伊维萨的中后卫老将阿亚拉扑了上来。

    阿根廷老将扑上来的时机把握的恰当好处，谢基吓了一跳，赶紧将足球传了出去。

    “断球了！”多洛雷斯喊道。

    谢基横传给队友的传球被反应敏捷的阿尔巴中途抢断。

    “这是有预谋的，阿亚拉来补位，而刚刚被过掉的阿尔巴早就准备抢断拦截了！”大卫.萨莫拉喊道。

    阿尔巴断球之后，迅速将足球传给了过来接应的克莱门特，后者立刻将足球传给皮亚尼奇，由皮亚尼奇来组织进攻，这是方觉的战术要求，克莱门特负责保护，皮亚尼奇来组织进攻。

    而此时，阿尔巴已经撒开脚丫子就往前跑了。

    几乎是在皮亚尼奇接球的同时，埃瓦尔身高马大的后腰马克尔.罗布雷斯就动了，他扑向了接球的皮亚尼奇。

    罗布雷斯上抢的时机也算计的很好，他打算趁着这个稚嫩的小子接球地同时断球，那时候皮亚尼奇立足未稳，正是可趁之机。

    “罗布雷斯上前逼抢皮亚尼奇……漂亮！”多洛雷斯激动地叫了起来。

    皮亚尼奇面对扑上来的大个子，身体微微前倾，扛住了对方上来的趋势，脚下却是灵巧的用脚后跟将足球磕给了身后的科斯切尔尼。

    罗布雷斯扑空了！

    “空当！机会！”方觉猛然从教练席起身。

    埃瓦尔真的把伊维萨当做是任意欺负的菜鸟了，攻势非常猛烈，阵型压的非常向前，刚才他们的后腰罗布雷斯竟然都压到了伊维萨的禁区弧顶地带，现在，罗布雷斯扑空了，这一扑空带来的直接的后果就是，埃瓦尔的半场是大片的空当！

    “罗布雷斯扑的太猛了，埃瓦尔中后场脱节了！”大卫.萨莫拉喊道。

    ……

    这正是方觉在赛前的部署中特别强调要抓住的反击机会。

    科斯切尔尼没有耽搁时间，直接将足球再次交给了皮亚尼奇，后者拉球转身，抬头看了看前面，立刻长传给了已经冲到了前面的代斯勒的脚下！

    “伊维萨的反击！”

    代斯勒漂亮的停下足球，此时，在他的前面只有埃瓦尔的三名后卫，而此时此刻，在两翼，胡安.马塔在高速前插，在他的身后是刚才完成断球之后就拼命冲刺向前的约尔迪.阿尔巴，而在右翼，马尔科.罗伊斯也在冲刺前插，在前面，莱万多夫斯基也在跑位。

    在这个时刻，伊维萨瞬间在前场形成了五打三的局面。

    今天这场比赛，方觉安排马塔、罗伊斯以及阿尔巴三个新援首发，这三个人都有一个共同的特点，那就是：速度快！

    这场比赛，伊维萨最大的武器就是速度！

    代斯勒将足球迅速向前传递，莱万多夫斯基接球，他也没有让足球在自己的脚下停留，而是顺势回敲，已经冲上来的代斯勒同样是一脚出球，直接将足球分边，足球到了马塔的脚下。

    马塔带球高速前进，此时，埃瓦尔的右后卫谢基刚才冲上去参与进攻，此时还在呼哧呼哧的回追呢，这可真难为了这个三十二岁的老将了，他刚才杀的多么兴起，现在就是多么的疲惫。

    ……

    马塔接球之后直接内切往禁区插去！

    埃瓦尔的中后卫刚才都在防守代斯勒和莱万多夫斯基，以为他们会从中路直接突破，没想到两个人啪啪两脚传递，足球就到了左路，此时，中后卫贾维尔.古鲁特哈加只能仓促的扑向马塔。

    马塔丝毫没有减速的意思。

    三十二岁的老后卫古鲁特哈加更是没有丝毫的减速，他判断这个小年轻是打算过掉自己：想得美！

    古鲁特哈加直接倒地放铲。

    马塔跳了起来，躲避这次铲球！

    小子，你还嫩着呢！

    古鲁特哈加心中得意，然后就是大惊：球呢？

    他没有铲到球！

    “漂亮！”多洛雷斯大声喊道。

    马塔在即将和防守者接触的时候，脚尖一捅，就将足球捅向了边路，他自己也跳起来躲开了铲截。

    ……

    “约尔迪.阿尔巴！他速度真快！”

    接球的是阿尔巴，十八岁的年轻脚下速度飞快，将足球往前一推，然后自己在加速追上足球，同时漂亮的变向，直接就切进了禁区！

    埃瓦尔的防线此时已经被撕开的七零八落了，拉玛西亚青训天才和卡斯蒂亚青训天才之间的配合无比的默契，而阿尔巴的速度如此快，内切的如此坚决，几乎是在埃瓦尔的后卫反应过来的时候，他已经进了禁区。

    阿尔巴切近禁区之后，作势要射门，骗得拼命回追的埃瓦尔中场倒地滑铲来封堵，然后就看到阿尔巴将足球扣回来，在防守者贴着草皮滑出底线的时候，他冷静的将足球横传出去。

    在门前，莱万多夫斯基扛着埃瓦尔中后卫乔.尤尔泽拉，半转身抽射！

    埃瓦尔门将伊万.库尔勒飞身扑球，足球被他扑向了球门的右侧。

    一道蓝色的人影冲上来了，是马尔科.罗伊斯，年轻的德国边锋抢在足球出底线前，将足球扫向了门前！

    “塞巴斯蒂安.代斯勒！他现在无人盯防……空门了！他射门……”

    面对偌大的空门，代斯勒直接抽射！

    足球径直飞向球门，刚刚完成扑救，此时还躺在地上的埃瓦尔门将伊万.库尔勒此时面对这脚射门完全无能为力了，他只能够抬起头，绝望的目送足球飞进了网窝。

    ……

    “gooooooooooooooooooooool！”多洛雷斯从座位上跳了起来，“漂亮的反击！速度！伊维萨向我们展示了他们的速度！精彩的进球！塞巴斯蒂安.代斯勒！德国球星进球了，他为伊维萨打入了俱乐部历史上第一粒乙级联赛进球！一比零！主队伊维萨领先了！”

    伊维萨竞技体育场的看台上，球迷们从座位上轰然起立，欢呼，呐喊，又蹦又跳，鼓掌，庆祝球队在乙级联赛历史上的第一粒进球的到来！

    “太快了！”解说员大卫.萨摩了感叹说道，“从后场断球，到反击得手，伊维萨用速度将埃瓦尔的防线完全撕开，几乎全都是一脚出球，伊维萨的年轻人让埃瓦尔见识到了什么叫做反击速度！”

    进球后的代斯勒没有顾着自己庆祝，他一边跑向球迷看台，一边伸手招呼马塔、罗伊斯、莱万多夫斯基以及阿尔巴这些小年轻一起过来庆祝。

    教练席上，方觉反应神速，他冲出了教练席，跳了起来，高高振臂，落地之后，他又用力的连续三次振臂，然后就被同样激动的塞巴略斯抱住了。

    “方！我们进球了！”塞巴略斯喊道，“你的战术成功了！”

    “淡定！”方觉咧嘴笑，“不就是一个球嘛，淡定！”

    ……

    另外一边，埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉怔怔地看着场内，他还有些懵圈，自己的球队这就丢球了？

    伊维萨的反击速度太快了，快到这位四十九岁的老教练先生的反射弧都没有跟得上。

    “见鬼！”曼迪奥拉骂了句，他从座位上起身，他有些烦躁，这个丢球完全是在计划外的，现在，他必须得考虑，丢球之后，是继续进攻还是暂时稳一稳了。

    曼迪奥拉知道自己这个时候不能犹豫，他立刻做出了决定：继续！进攻！

    刚才这个丢球只是意外，是对手打了埃瓦尔一个措手不及。

    “哈维尔。”马尼斯.曼迪奥拉喊球队十号谢基的名字，“继续进攻！”

    “伊维萨都是年轻球员，年轻人没有经验，我们要趁着他们进球之后可能放松的心态，争取尽快扳平比分！”曼迪奥拉说道。

    “明白了，教练！”谢基脸色阴沉的说，刚才这个丢球，从根源上来说，是他传球被断引发的，他现在也是窝着火呢。

    “告诉马克尔，要小心他们的反击！”曼迪奥拉没忘记叮嘱说，“他们的速度很快！”

    ……

    比赛重新开始以后，很快，方觉就注意到，埃瓦尔并没有收缩防线，而是继续进攻。

    唯一的变化就是他们的人高马大的后腰马克尔.罗布雷斯没有像是之前那样压的太靠上了，而是留在中场做拦截屏障。

    方觉冷笑一声，真是愚蠢啊，伊维萨今天这场比赛的进攻，主要是充分发挥两翼的速度，你光靠一个后腰，且不说这个球员能不能守住中路，就是能守住又如何？

    最重要的是，埃瓦尔的右后卫谢基丝毫没有吸取教训，他依然频频插上助攻，甚至是比之前压的更加靠上。

    方觉走到场边，他吹了声口哨，看到球队队长代斯勒看过来，方觉竖起了三根手指。

    这是全面进攻的信号！

    暴风雨要来了！

    ps：二合一章节，今天开始继续加更爆发。非常感谢【风云10006611】、【唐门春秋】、【9494睡不着】的打赏，谢谢大家的支持。

 第181章 ＧＯＬ！生了！（盟主【Junco-17】加更７/12）

    确实是狂风暴雨。

    伊维萨猛然发力，开始向埃瓦尔的球门发起了进攻。

    这个时候，如果埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉选择回缩防线，苟全一下，也许他的球队的还能够抵挡一下，但是，曼迪奥拉错判了形势，他反而对于埃瓦尔的大举压上很高兴，他认为年轻的伊维萨攻出来后，他们的后场势必会有大片的空当，这正是埃瓦尔进球的好机会。

    所以，观众随后看到的就是，两支球队都似乎全然不顾防守，双方开始大打对攻战。

    大举压上之后，确实是会有大片的空当，也确实是会有进球。

    在比赛进行到第三十三分钟的时候，伊维萨再一次在左路抓住了埃瓦尔大举压上之后的空当，再次打出一次快速反击。

    这次是从左边路告诉突破之后，最后由马塔内切，作势要远射，却是将足球漂亮的传给了右侧插上的罗伊斯，后者灵巧的扣球晃过了埃瓦尔左后卫劳尔.加西亚后传中，代斯勒面对后卫，作势要接球，却是聪明的将足球漏过，中路的莱万多夫斯基背靠后卫，扛住身体，将足球再次送到左路，马塔跟上就是一脚射门，这是一脚低射，足球穿过了埃瓦尔门将伊万.库尔勒的小门进了大门。

    伊维萨在上半场比赛进行到半个多小时的时候，再次发动快速反击，将领先优势扩大到了两球。

    进球之后的马塔张开了双臂奔向了教练席，直接扑进了方觉的怀里，他要感谢这位中国教练，他说服他来伊维萨，他说要给他机会，会重视他，这个男人没有欺骗他。

    这是马塔在一线队打进去的第一粒进球，他非常激动，这个进球，他会永远铭记。

    方觉看着奔跑的小马塔，立刻做好了准备，他后退半步，跨步，提臀，双臂张开，吧嗒，抱住了奔跑跳跃的小马塔。

    “教练，谢谢你。”

    “加油！好样的。”方觉放下马塔，然后，笑着说，“你比巴斯蒂轻多了。”

    跟过来一起庆祝的队长塞巴斯蒂安.代斯勒闻言，也是哈哈大笑起来。

    他想起了和这个年轻教练的幸福快乐的往事。

    ……

    “2：0！漂亮！马塔进球了，这是方觉教练从卡斯蒂亚挖来的天才，非常聪明的射门，门将毫无办法！”大卫.萨莫拉说道，“伊维萨的这次进攻，再次向我们展示了他们的反击速度！实际上来说，埃瓦尔这次的回防已经算是迅速了，但是，伊维萨年轻人之间的配合非常的默契，全都是一脚传递，啪啪啪，速度飞快的传递，从左路到右路，又到中路，又到左路，最后完成致命一击，埃瓦尔完全是疲于防守！”

    “哈哈哈，我们看到方觉教练抱住了奔跑来的马塔，这个姿势很帅气，上赛季看过伊维萨的比赛的球迷一定很熟悉吧，代斯勒当初上演帽子戏法后，也是这么冲上来，没想到看似不算强壮的方教练，就用这个动作和姿势，稳稳地抱住了代斯勒，我们可以想象，英俊帅气的中国教练的腰腹力量的强大，对此，方的女朋友一定深有体会。”

    “伊维萨已经彻底掌握了主动，他们两球领先埃瓦尔！这肯定是马尼斯.曼迪奥拉先生赛前所没有想到的情况，他的球队从比赛一开始就完全被伊维萨牵着鼻子走，伊维萨的年轻人让所有人刮目相看，他们打得埃瓦尔毫无还手之力！”多洛雷斯继续说道，“我的朋友，前同事费尔南多说这是方觉教练的07班，现在看来，说这话有些过早，但是，我们确实是看到了不一样的伊维萨，看到了这支海岛球队的青春风暴！”

    电视机前，费尔南多完全惊呆了，这个比赛过程，这个比分，是他所没有想到的，而此时此刻，听到多洛雷斯这么说，费尔南多更是气得跳脚，混蛋，谁是你朋友？！我没有你这样的朋友！

    然后费尔南多就面红耳赤，他拼命的抠喉咙，他被花生米卡住了。

    记者先生感觉难以呼吸，他拼命的抓住了手机，艰难的拨打了求救电话，他打给了隔壁的邻居，邻居是一位妇产科医生……

    ……

    两球落后的埃瓦尔已经开始有点崩盘了。

    被花生米卡住的费尔南多已经接近崩溃了。

    费尔南多记者先生的邻居暨妇产科医生法兰克博士正在他身后，抱住他。

    身高马大的医生先生的两条粗壮的两手臂从身材瘦削的记者先生的身后绕过来，伸到他的肚脐与肋骨中间的地方，一手握成拳，另一手包住拳头，然后快速有力的像内上方冲击。

    这是非常标准的海姆立克急救法。

    一下！

    两下！

    粗壮的妇产科医生竭尽全力的用力的撞击，可怜的记者先生就像是是被大汉抓住发泄的布娃娃，在胡乱的张开手臂，嘴巴里发出呃呃呃的呻吟。

    电视机里，此时，正听见解说员的一声激昂的gooooooooooool声。

    然后，就听见，噗的一声。

    一颗花生米从喉腔喷出来了。

    累的气喘吁吁的妇产科医生将布娃娃轻轻放躺下，高兴的说，“出来了，出来了！恭喜，恭喜！”

    可怜的记者先生上气不接下气，想要说什么，却是无力。

    “家里有白糖吗？”法兰克医生关切的问，“喝点糖水吧，生产不容易。”然后，他看到邻居那涨红羞愤的脸，才一拍脑袋，“抱歉，抱歉，职业习惯。”

    说着，医生还蹲下来仔细研究了那一颗花生米，发出感慨，“我这辈子都是给产妇接生，第一次帮男人弄出来花生米。”

    ……

    这是在伊维萨的一次进攻，马克尔.罗布雷斯在本方后场对莱万多夫斯基犯规，被出示黄牌。

    伊维萨获得了一个位置不错的任意球机会。

    塞巴斯蒂安.代斯勒助跑、射门。

    足球越过人墙，一道漂亮的弧度，穿越了埃瓦尔门将伊万.库尔勒的十指关，飞进了球门右上角。

    “gooooooooooooooooooooooooooooool！”多洛雷斯站起来喊道，“世界波！一脚极其精彩的任意球直接得分！三比零！伊维萨已经锁定胜局！”

    “代斯勒！德国人梅开二度！埃瓦尔完全被打懵了！他们被同样是升班马的伊维萨打的毫无脾气！”

    梅开二度的代斯勒冲到了场边，他跳起了扭屁股舞，跑过来一起庆祝的马塔和罗伊斯等人见状，也跟着跳起来。

    左扭扭！

    右扭扭！

    碰屁股！

    再来一遍！

    看台上的伊维萨球迷爆发出巨大的欢呼声和呐喊声。

    方觉在教练席鼓掌庆祝，然后看到这一幕的伊维萨主教练想要捂脸，他以为戴上队长袖标的代斯勒稳重多了，没想到高兴起来，又恢复了逗比本色。

    这都是跟谁学的？

    自己是多么谦逊、沉稳、英俊的君子，怎么球队队长这么不着调？

    “哈哈哈，伊维萨的球员在队长代斯勒的带领下跳起了扭屁股舞！”大卫.萨莫拉哈哈大笑说道。

    “这是一个年轻的球队，一个快乐的球队。”多洛雷斯哈哈大笑，“我好像记得，上赛季在西乙b联赛的时候，有一场比赛伊维萨进球之后，方觉教练也跳过类似的扭屁股的舞蹈。”

    ps：老友【junco-17】盟主加更7/12。非常感谢【唐门春秋】、【外婆虾卷】的打赏，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票。

 第182章 开门红：狂胜（求月票）

    上半场比赛结束的时候，比分是伊维萨主场三比零埃瓦尔。

    这是一个赛前所有人都没有想到的比分，两支球队都是升班马，伊维萨尽管有阿亚拉和代斯勒这样的球星，但是，他们的主教练方觉竟然做出了‘自毁’球队的谜之操作，在这个夏季的转会市场开启以后在队内大清洗，然后引进了一帮小年轻，伊维萨向西班牙足协之报上了十五人的球员大名单，这可是‘轰动一时’的新闻。

    在这种情况下，媒体普遍认为，这场比赛经历了大换血的主队伊维萨和完成平稳过渡的埃瓦尔之间，尽管后者没有大牌球星，但是，赢球的可能性更大一些。

    所以，看到伊维萨半场就三比零的大比分领先埃瓦尔，这着实是让不少人惊讶不已。

    “3：0！伊维萨三球领先结束上半场，看看马尼斯.曼迪奥拉先生，他面如死灰，被同样是升班马的伊维萨半场比赛大比分屠杀，他的球队可能遭遇一个糟糕的联赛开局！”大卫.萨莫拉说。

    这个时候，镜头捕捉到了一个画面，埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉和球队的十号球员谢基之间似乎是发生了口角，然后后者一甩手，径直离开了。

    方觉瞄了一眼，将这一幕看在眼中，他露出高兴的笑容，在客场、半场比赛就三球落后，球队内部似乎还闹起了矛盾，埃瓦尔想要翻盘难比登天。

    别人家倒霉的事情，就是自己这边的好消息，值得庆祝。

    下半场比赛刚刚开始，方觉就露出笑容，“有好戏看了。”

    他注意到了埃瓦尔的一个变化，谁也不知道埃瓦尔的更衣室里在中场休息的时候发生了什么，埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉在下半场比赛开始前就进行了换人，用十八号曼内尔换下了十号谢基。

    换上场的右后卫曼内尔是一位经验非常丰富的球员，是的，这是一位三十六岁的老将。

    曼内尔太老了，这么说吧，在进攻一端，曼内尔并没有能够对伊维萨构成威胁，在防守一端，他被年轻、精力充沛的约尔迪.阿尔巴以及胡安.马塔冲击的狼狈不堪。

    ……

    伊维萨队一浪接一浪的攻势给埃瓦尔的防线造成了巨大的压力。

    比赛进行到第五十三分钟的时候，约尔迪.阿尔巴在左路利用速度生吃曼内尔，然后下底传中，莱万多夫斯基门前抢点射门，足球被门将伊万.库尔勒扑了一下后弹起来，眼看着就要飞进球门了，也不知道埃瓦尔后卫乔.尤尔泽拉是怎么想的，最可能的是他这个时候情急之下大脑短路了，竟然用手将足球挡出去。

    嘟！

    主裁判哨音响起，没有丝毫的争议，他指向了点球点，同时向乔.尤尔泽拉出示了红牌。

    “点球！红牌！”大卫.萨莫拉喊道，“主裁判向埃瓦尔后卫乔.尤尔泽拉出示红牌，并且判罚了点球！这是没有争议的禁区内手球，尤尔泽拉的脑子里当时在想些什么？在零比三的比分情况下，再多丢一个球并不是不可接受的，他完全没有必要用手去阻挡！”

    解说员觉得无法理解，要是比分差距小的情况下，情急之下出手还情有可原，零比三情况下的这次防守选择可以说是有些愚蠢了。

    伊维萨队长代斯勒站在了罚球点，他来主罚这个点球。

    助跑！

    射门！

    一蹴而就！

    伊维萨竞技体育场掀起了欢呼狂潮。

    代斯勒罚进点球，这也是他今天这场比赛的第三粒进球，德国球星在新赛季第一场比赛就上演了帽子戏法，代斯勒被兴奋得队友们团团围住，祝贺他的出色发挥。

    伊维萨竞技体育场的看台上，也响起了球迷们的热烈的欢呼声和掌声。

    “一粒运动中进球，一个任意球直接得分，一粒点球得分，塞巴斯蒂安.代斯勒向所有人表现了他的强大和全能。”大卫.萨莫拉说道，“四比零，伊维萨大比分领先，埃瓦尔还有一名后卫被罚下，这场比赛主队已经可以提前庆祝胜利了。”

    中后卫乔.尤尔泽拉被罚下，埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉不得不进行换人调整，他换下了右边锋卡梅洛.约斯迪，换上了中后卫丹尼.马蒂诺，这名后卫是在这个夏天从塞尔塔转会加盟埃瓦尔的。

    看到埃瓦尔的这个换人，方觉也立刻做出了换人调整，他用法雷科换下了首发前锋莱万多夫斯基。

    丹尼.马蒂诺身体对抗能力不俗，但是，转身慢，应付灵活的前锋有些吃力。

    ……

    伊维萨竞技体育场的看台上也响起了掌声，这是送给年轻的波兰前锋罗伯特.莱万多夫斯基的。

    这个从波兰乙级联赛以8万欧元身价加盟来到西乙联赛的十九岁小伙子，在自己代表球队的联赛首秀中表现的可圈可点，虽然没有进球，但是，球队的四个进球竟然全部都和他有关：

    伊维萨的第一个进球暨代斯勒的第一个进球正是来自于莱万多夫斯基射门被扑出后的补射。

    伊维萨的第二个进球，马塔的进球是来自于莱万多夫斯基的助攻。

    球队的第三个进球是代斯勒的直接任意球攻门得分，这个任意球是莱万多夫斯基被对手犯规获得的。

    伊维萨的第四个进球，这是莱万多夫斯基的射门被门将扑了一下后，对手用手将势在必进的进球挡出去了，红牌加点球，代斯勒主罚点球命中。

    所以，尽管自己并没有进球，但是，莱万多夫斯基表现的相当抢眼。

    “罗伯特.莱万多夫斯基，这个来自于波兰低级别联赛的十九岁的波兰小伙子，给出了让所有人想不到的出色表现，他在自己的第一场比赛中就以令人想不到的速度赢得了伊维萨球迷的心。”大卫.萨莫拉赞叹说道。

    从上赛季在西乙b联赛就开始直播伊维萨的比赛的多洛雷斯则更是高呼着莱万多夫斯基的名字称赞方觉，“四个进球都和他有关，莱万多夫斯基！波兰小子，这是完美的首秀！天哪，方觉教练是怎么从波兰低级别联赛找到这个天才的！罗伯特.莱万多夫斯基，在这场比赛之前，没人知道他的名字，也没人会注意他，这是一个默默无闻的小角色，现在，波兰小子，你赢得了全场球迷的欢呼的礼遇！”

    “不仅仅是波兰人，还有伊维萨今天的左后卫约尔迪.阿尔巴，还有伊维萨今天的右边锋马尔科.罗伊斯，他们的表现也是让人惊讶，真不知道方觉教练从哪里找到这些天才小伙子的。”大卫.萨莫拉说道，“当然，还有马塔，他也上演了出色的表现。”

    虽然马塔的表现比阿尔巴和罗伊斯还要好，因为他有一个进球了，但是，相比较‘默默无闻’的阿尔巴和罗伊斯，曾经带领西班牙拿到欧青赛冠军的双子星之一的前拉玛西亚天才马塔的名气更大，他的出色表现反倒是并没有引起太大的惊讶。

    “还有皮亚尼奇，这个卢森堡青年国脚在组织后腰的位置上表现的很沉稳，他才只有十七岁啊，真是难以想象。”多洛雷斯摇头赞叹。

    ……

    方觉坐在教练席，神态轻松，拿下新赛季联赛开门红没有任何问题了。

    方觉随后不断的调兵谴将。

    他用格列诺换下了米拉勒姆.皮亚尼奇。

    用米尔纳换下了约尔迪.阿尔巴。

    两个年轻人的离场，都引得了伊维萨竞技体育场看台上的欢呼声和掌声。

    莱万多夫斯基、皮亚尼奇、阿尔巴三名首发年轻小将被换下，但是，伊维萨的进球并没有结束。

    替补上场的法雷科表现的很活跃，他让埃瓦尔的中后卫丹尼.马蒂诺很难受，很快就在法雷科的身上吃到了一张黄牌。

    比赛进行到八十三分钟，代斯勒直塞传球，法雷科的射门被门将扑出去，伊维萨获得角球机会，代斯勒主罚的角球，替补上场的后腰格列诺高高跃起，头球命中。

    “goooooooooooooooool！”

    “五比零！格列诺为伊维萨进球，他们现在五比零领先于埃瓦尔，同样是升班马，但是，主场作战的升班马却五球领先于客队埃瓦尔，真是让人惊叹的比分！”

    “干得漂亮！”伊维萨的助理教练索尔.塞巴略斯跳起来庆祝，他看起来比方觉还要兴奋，他从教练席冲出来，跑到靠近客队埃瓦尔教练席的方向扭屁股。

    要不是方觉反应快将他拖拉了回来，可能明年的今天他的助理教练的坟头草都要两米高了。

    “索尔，你做什么，你怎么可以这样子。”方觉大声训斥自己的助手，“我们要尊重对手，五比零不能说明什么，这并不能说明我们多么强大。”

    索尔.塞巴略斯乖乖挨训，他有些惭愧，也有些莫名，他也不知道自己刚才怎么了，竟然做出那么出格的举动，这是怎么了？他塞巴略斯可是老实了大半辈子的绝对老实人啊。

    回到己方教练席，塞巴略斯低声问方觉了，“方，五比零了，真的不能说明我们的强大吗？”

    “是的。”方觉一脸正色。

    塞巴略斯有些失落的点点头，同时也是暗暗感叹，方觉真是一位谦谦君子啊，真是有风度，然后他就听到了方觉接着说道，“这只能说明他们太弱了。”

    “他们要是听到了，会打死你的。”塞巴略斯看了方觉一眼说。

    “所以，我刚才没说后半句话啊。”方觉摇摇头，“他们现在还得夸我，他们只会骂你。”

    塞巴略斯：(°°〃)

    ……

    最终，这场比赛的结果就是五比零，伊维萨在主场五比零大胜埃瓦尔，他们在这场升班马之间的揭幕战较量中取得了一场大胜。

    约尔迪.阿尔巴、胡安.马塔、马尔科.罗伊斯、莱万多夫斯基这四名年轻球员表现的相当抢眼，这也暂时打消了伊维萨的球迷对这些年轻人的表现和能力的怀疑，他们对于方觉的看人眼光，现在是非常的惊喜和赞叹，其他的几名获得年轻人，皮亚尼奇有让人眼睛一亮的表现，阿巴特表现的中规中矩，科斯切尔尼？法国人几乎没有受到多少考验。

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，伊维萨竞技体育场就变成了欢呼的海洋，不仅仅是体育场，在体育场外边，是酒吧里，在家中，甚至是在沙滩上的露天酒吧的悬挂电视那里，到处都是伊维萨球迷的欢呼声和庆祝声。

    俱乐部成立半个多世纪以来，第一次杀入西班牙足球乙级联赛，第一次亮相西班牙足球第二级别联赛，他们就在主场赢球了，而且是赢得了五比零的狂胜，这一天，这一场比赛，势必将成为很多球迷心中的美好回忆。

    伊维萨的球员们兴奋不已，他们在球场上热情的庆祝，在队长代斯勒和队副阿亚拉的带领下，球员们手拉手，一起奔跑滑行冲向了看台边上，感谢球迷们的支持、迎接球迷们的欢呼声。

    是的，阿根廷老将罗伯托.阿亚拉被任命为伊维萨的第二队长，作为刚刚卸任的阿根廷国家队队长，他完全能够胜任这个职责。

    球员们回到了更衣室还在兴奋的谈论这场比赛，那些上赛季就在球队的球员，尽管对于没有获得首发可能会觉得遗憾，但是，对于球队赢球，他们只会感到高兴，这是俱乐部历史上第一次踢西乙联赛，这也是这些球员第一次参加西乙联赛，而至于说是阿尔巴、马塔、罗伊斯等球员，更是兴奋，这场比赛是这些小年轻在一线队职业生涯的首秀，他们现在都还沉浸在兴奋的情绪中呢。

    方觉来到更衣室，盛赞了所有球员的表现，然后宣布明天上午放假半天，这赢得了所有人的热烈的欢呼。

    随后，方觉就点了球队队长代斯勒以及球队今天表现出色的胡安.马塔的名字，一起去参加新闻发布会，选择马塔没有选择莱万多夫斯基，这不是因为马塔是本土球员更受欢迎，而是方觉考虑对波兰中锋的一种保护，一场比赛的出色表现不能说明什么，他希望莱万多夫斯基能够沉下心来，专心训练和比赛，不要受到媒体的影响。

    至于说马塔，在两年前和大卫.席尔瓦一起带领西班牙拿到青年欧锦赛的冠军之后，就已经出名了，想要低调也低调不起来的，而且马塔出身皇家马德里卡斯蒂亚，更是媒体关注焦点，如果说要从这些小年轻中推出一两个来当正面宣传典型，除了那个帅气的差点可以能有方觉的三分程度的马尔科.罗伊斯之外，就是胡安.马塔这个本土天才选手了。

    “方觉，你不要和别人吵架。”临出发去新闻发布会大厅之前，俱乐部副主席李子华拉住了方觉，再三叮嘱，“我们要和谐，要友好，不要像是斗鸡一样。”

    他真的担心方觉再在新闻发布会上闹出点什么来了。

    “我什么时候惹过事？”方觉一脸莫名，“从来都是别人惹我，欺负我，我是出了名的老好人，谦谦君子。”

    胖子盯着方觉看，最终，拍了拍他的肩膀：去吧，随你了。

    他想起来了，之前似乎有过熟悉的一幕，最终结果……不说也罢。

    方觉摇摇头，什么意思嘛，这胖子这是对他的不信任啊。

    方觉叹口气，罢了，今天他就缩着尾巴，和光同尘。

    赢球了，咱不说别的，也不骄傲，也不瑟，咱先从自我批评开始，这总行了吧。

    ps：保底二合一章节，非常感谢【欲竖淫疯】的打赏，谢谢大家。

 第183章 商城‘开启\’（求月票）

    埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉表情阴沉的坐在座位上，他已经来到会场几分钟了，主队主教练方觉还没有来，输球了还要等人，这让老头很不爽。

    “抱歉，抱歉，迟到了。”方觉带着球队队长代斯勒和年轻球员马塔出现了，他先是主动上来和马尼斯.曼迪奥拉握手道歉，然后面向记者们，“让大家等候，实在是抱歉。”

    方觉穿了一身藏黑色的西装，配以蓝色的领带，西装革履、气质帅气的伊维萨主教练先生出现的时候，记者们都是眼前一亮，好一个帅哥。

    记者们看着这个帅的飞起的家伙，都是摆摆手说不介意。

    对胜利者宽容，这是常态。

    对失败者宽容，那是怜悯！

    ……

    “方觉教练，首先祝贺你的球队取得了一场大胜。”《星期天电讯报》的记者首先送上祝贺之词，“你对球员们的表现应该是非常满意的吧。”

    现场其他记者扁扁嘴，又来了，现在谁不知道《星期天电讯报》是方觉和伊维萨的铁杆狗腿子，每次新闻发布会，就能看到这家媒体对方觉的各种花式吹捧，简直是没脸没皮的那种了。

    “不，不能这么说。”方觉摇摇头，“确切的说，我并不满意。”

    《星期天电讯报》记者马丁.菲格雷斯微微惊讶，不过，他反应很迅速，立刻追问，“方教练为什么这么说？”

    其他的记者也很惊讶，五比零的大胜，竟然还不满意，他们想要听听方觉究竟会说些什么。

    就连刚才已经被记者们围攻的狼狈不堪的客队主教练马尼斯.曼迪奥拉也是有些好奇，他想要听听方觉会怎么说。

    同时，在曼迪奥拉先生的心里，竟然隐隐有一些期待，他希望能够从这个年轻的同行的嘴巴里听到几句宽慰的话，听到对埃瓦尔的几句赞美的话，尽管这是公式化、无营养的宽慰的话，但是，曼迪奥拉先生现在迫切需要这种安慰啊。

    ……

    “这里有一份数据。”方觉表情严肃，“全场比赛，我们有二十五次射门，其中射中球门范围的射门是八次，平均三脚射门有一次打正，这样的射正率，很难让我满意。”

    现场一片哗然。

    脸呢？

    脸呢？

    众人本以为这个中国教练会符合大家对中国人的谦逊的印象那般谦逊两句，没想到他竟然会说出这样一番话。

    这特么是不满意？

    这是**裸的自夸啊！

    射门二十五次，射正八次，无论是射门次数还是射正此时，都是对埃瓦尔形成碾压的态势的！

    要知道，埃瓦尔全场比赛才射门八次，其中只有两脚射门射门，只有一脚射门勉强对伊维萨的球门构成威胁。

    还有，这家伙竟然说百分之三十二的射正率让他很不满意！

    埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉先生几乎是要气得站起来了，他快要控制不住自己的脾气了，他对自己竟然会以为这家伙会谦逊的说些自谦、宽慰的话的这种想法感到无比的荒唐。

    ……

    “方觉教练，二十五次射门，八次射正，百分之三十二的射正率，已经比较高了。”马丁.费格雷斯擦了擦汗水说道。

    “是吗？”方觉露出惊讶的表情，看到几名记者点头，他才有些不好意思的说道，“我是一个新人教练，对这些数据不太熟悉，刚才我还在更衣室骂了那帮家伙一顿，看来是我错怪他们了。”

    在会场安静的落座的代斯勒和马塔闻言，两人对视了一眼，刚才在更衣室里，方觉可是将每个人都夸了一通。

    马丁.费格雷斯立刻恭维说道，“方教练，你对你的球员们的要求太严格了。”

    “没办法啊。”方觉露出苦恼的表情，“我们是升班马，目标是保级，伊维萨第一次踢西乙联赛，想要保级势必会非常困难，我们必须把每一场比赛都当做是决赛来踢。”

    现场响起了一阵掌声，方觉的这番表态赢得了伊维萨当地媒体的赞赏，就连埃瓦尔镇的记者也都暗暗点头，方觉的这个态度，是放之保级球队都皆准的真理。

    是的，埃瓦尔只是一个比较大的镇子，面积比伊维萨岛还要小一些呢。

    “二十五次射门，八次射正，五个进球，这样的进球效率，已经非常高了。”《马卡报》的记者埃尔.罗迪克说道，“先生，你的球员在进攻一端的表现，已经非常出色了。”

    “谢谢你的夸奖，希望他们不会因此而感到骄傲。”方觉点点头。

    “伊维萨今天零封了对手，你应该满意于球队的防守表现吧。”有记者提问。

    “不，我对防守一端的表现不满意。”方觉摇头。

    现场又是一片哗然，伊维萨的这位教练今天这是要出什么幺蛾子？

    而埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉已经快要压抑不住自己的怒火了，尽管不知道这混球要说什么，但是，前车之鉴，肯定不会是什么好话。

    ……

    记者：何出此言？

    方觉一脸诚恳：没有丢球的原因，不是防守一端有多么出色的表现，而是他们并没有经受太多的考验，事实上，这并不是我所要看到的，你们也注意到了，今天伊维萨排出的是新的中后卫组合，我由衷的希望球队的防线能够经受考验，能够在考验中取得提高，发现问题，解决问题，最终逐渐取得进步和提升，但是，很显然，今天这场比赛没有。

    记者们都看着方觉，你这样说话真的好吗？

    这要不是在伊维萨自己的地盘，估计你都活不过第二天吧。

    “方觉教练，你不认为你的这种言论和态度，是对埃瓦尔的不尊重吗？”《阿斯报》的记者立刻质问。

    “我只是尊重客观事实。”方觉说道，说着，他冲着埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉先生友善的微笑，“在我的祖国，有一句话叫做忠言逆耳利于行，我保持客观，实话实说，也许会让曼迪奥拉先生觉得不舒服，但是，我是真诚的，我相信，伊维萨和埃瓦尔的实力差距，绝对不是这场比赛的比分所体现的，我们都是升班马，都面临着保级的巨大压力，我们都必须正视自己的问题，吸取经验教训。”

    方觉表情无比的严肃，“为了保级，为了生存，没有什么不可以说的，如果下一次做客埃瓦尔，我的球队输了零比五，我会恳请曼迪奥拉先生狠狠地批评我们，指出我们的不足，届时，我会向曼迪奥拉先生表示感谢的，正如现在曼迪奥拉先生心中也一定在对我表示感激一样。”

    马尼斯.曼迪奥拉涨红了脸，他感觉自己要控制不住自己的……血压了：谁特么感谢你了？谁特么感谢你了？

    ……

    “伊维萨和埃瓦尔都是升班马，我们一起杀入西乙联赛，这是一种缘分。”方觉表情真诚，“如果可能的话，我也希望赛季结束后，我们都能够保级成功。”

    “事实上，一场大胜，反而会掩盖一些问题，我现在就担心这帮小家伙会因此骄傲。”方觉坦然表达了自己的担忧说道，“而一场惨败，可能会让你认清楚问题所在，擦干眼泪，涅重生。”

    “讲的太好了！”《星期天电讯报》的记者马丁.费格雷斯大声喊道，率先鼓掌，然后一阵掌声响起来。

    记者们有的点头鼓掌，有的交头接耳的说话鼓掌。

    这位伊维萨主教练先生说的这番话，尽管觉得哪里不对劲，但是，却又真的觉得很有道理的样子。

    还有几个记者，脑子还没转过弯，但是，看到其他人都鼓掌，他们也赶紧跟着鼓掌，甚至是鼓掌最热烈的，一边鼓掌，还一边号丧一般喊着，“说的太对了！”

    小马塔惊呆了，他盯着方觉看，此时此刻，十九岁的马塔的眼中，年轻帅气的主教练的身上仿佛在散发金色光芒。

    毕竟是记者，本身就是靠脑袋和嘴巴吃饭的，一些反应快的人，终于回过神来了，合着埃瓦尔被你捅了五杆，还要哭着喊着抱着你的大腿说很爽，说谢谢，说感激你让我明白了自己的深浅？

    做人怎么可以这么……

    ……

    一个小时后，伊维萨俱乐部经理萨维奇找到了方觉，通知他一个‘不幸’的消息。

    “埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉先生高血压发作晕倒了。”

    “现在怎么样了？”方觉大惊，担心的问。

    “已经送到卡琳娜医院了，据说已经苏醒了。”萨维奇说。

    方觉松了一口气，卡琳娜医院是岛内医疗水平最高的医院，这是一个高档连锁私立医院，隶属于卡琳娜家族，恩，是的，就是帕帕小姐的那个卡琳娜家族。

    “我去看望一下吧。”方觉说道，他是东道主，客队同行前辈生病了，于情于理，他都要去看一看。

    “不用了，埃瓦尔方面说，曼迪奥拉先生需要休息，不希望他被打扰。”萨维奇赶紧劝阻，他担心方觉去这么一趟，真的会闹出人命来。

    “只不过输了一场球，多大点事情，就弄成这样子。”方觉摇头叹息。

    萨维奇：o(口)o。

    ……

    恩？

    “恭喜，宿主已经顺利完成教练等级升级，正式从【业余教练】晋级为【职业初级教练】（初出茅庐）。”

    方觉收到了系统的提示，执教生涯的第一场西乙联赛的比赛之后，他也终于完成了教练等级的提升。

    方觉立刻‘进入’系统，查看升级后的变化。

    他立刻捕捉到了升级后的最大的变化：

    签到金有大幅度的提升。

    升级之前，他每天的签到氪金值是100氪金值，现在，他每天的签到氪金值上涨到了500氪金值。

    太黑了。

    黑心的系统。

    随后，方觉就注意到了另外一个变化，那就是系统商城开业了。

    确切的说是‘部分开业’，绝大部分的视界依然是灰色的，属于待开启状态，只有两个‘售货窗口’已经被启动，现在是活跃色彩的营业状态。

    方觉立刻兴冲冲的去看。

    其中一个货柜‘柜台’是售卖【大力丸】的。

    【大力丸】，按照系统的说明书：使用【大力丸】之后，宿主所属球队的球员的体能瞬间满血复活，根据商品等级和销售价格，效果持续时间从10分钟到30分钟不等。

    我靠靠靠！

    方觉大喜！

    这是好东西啊！

    系统给力，果然还是自己一直都深信不疑、尊敬万分的那个纯碎的、高尚的、高级趣味的、毫不利己专门利宿主的好系统。

    ……

    丢雷老母！

    瞄了一眼价格，方觉立刻爆了粗口。

    能够维持10分钟的作用的最便宜的【低阶大力丸】也要花费30万氪金值！

    方觉现在的年薪也只不过才120万欧元，这就是说，他现在一年辛辛苦苦的薪水都只能买四颗最低品级的【大力丸】，这特么简直就是抢钱啊。

    其后的售价从低到高依次是：15分钟（中阶大力丸），50万氪金值；20分钟（高阶大力丸），100万氪金值；30分钟（超品大力丸），500万氪金值。

    方觉破口大骂，系统这个黑了心的。

    方觉开始琢磨，20分钟的要100万，30分钟的要500万，那么，自己如果买两个二十分钟的一起用？

    然后，他就收到了系统的友情提示，一场比赛只可以使用一颗‘大力丸’，不可以叠加使用。

    这可真是……比猴还精明，方觉就纳闷了，自己是多么纯善、大方、视钱财如粪土的谦谦君子，怎么自己的系统这么狡猾、贪心呢？

    对于君子一般的宿主而言，这是道德的沦丧。

    ……

    还有一个柜台，方觉也去看了看，却是看到柜台的货柜上竟然是空的，有一个进度条在闪烁：本货柜商品上架销售完成进度1/10。

    这黑了心的系统，虽然已经开放了这个柜台，但是，需要方觉赢下西乙联赛的十场比赛，才能够正式开放商品的上架销售。

    现在，他刚刚带领伊维萨赢了埃瓦尔，赢下了第一场比赛，距离正式完成商品上架销售的进度条，还差九场比赛。

    这该死的黑心系统，开放了两个商品柜台，一个贵的要死，一个还没正式开启，还需要他做牛做马去赢球，真是太过分了。

    方觉对系统很失望，他摇摇头，咬牙切齿的花费30万氪金值，买了一颗‘10分钟’的【低阶大力丸】，他就不买高等级的，气死系统。

    ps：二合一保底章节，非常感谢【纷飞絮】、【唐门春秋】、【ck277】、【sj波澜童话】的打赏，新的一周，求一张推荐票，求月票，求订阅，求打赏，恩，下周应该是爆发的一周。

 第184章 伊维萨的青春风暴（求月票）

    伊维萨在新赛季揭幕战中主场五比零大胜埃瓦尔，俱乐部历史上第一场西乙联赛的比赛就取得了一场狂胜，这在伊维萨岛内可是一件大事，连续好几天，整个岛内都陷入了狂欢的气氛中。

    又适逢伊维萨岛电子音乐‘狂野沙滩’派对即将来临期间，整个伊维萨岛可以说到处都是欢声笑语和兴奋的气息。

    “有趣的中国教练”《马卡报》记者埃尔.罗迪克在自己的专栏里向马德里人介绍了这位上赛季曾经为皇家马德里卡斯蒂亚带来痛苦的中国教练，“年轻帅气，这是方觉教练给人第一印象，这是一个和大家印象中有些一样又不太一样的中国人，一样的是，他们都很谦逊，都温文尔雅，不一样的是，他的性格并不内敛，很擅长说话，这个人妙语连珠，最让人惊讶的是他在赛后的理论，他认为赢球不值得庆祝，输球一方反而应该感到高兴，因为你发现了问题的所在，这似乎是一个悖论，但是，听起来似乎真的有道理，看着这位年轻英俊的教练说出这番话时候的真诚的眼神，我真的无法判断他的真实想法，但是，有一点不可否认，这位年轻的教练的球队取得了一个美妙无比的开局，在伊维萨岛内，在球队内，他深受球迷和球员的欢迎，赢下这场升班马之间的直接较量，下一轮联赛，伊维萨将做客埃西多，面对上赛季排名西乙联赛第十二名的球队，我们看看会发生些什么……”

    《阿斯报》则对方觉予以批评，认为这位中国教练在混淆视听，在以一种‘难以想象’的方式在炫耀，他缺乏对对手的必要的尊重：“埃瓦尔主教练马尼斯.曼迪奥拉在赛后高血压发作晕厥，尽管没有确凿的证据表明这有直接的关联，但是，我们有理由怀疑是这个狡猾的中国人的那番言论刺激了可怜的曼迪奥拉先生……”

    《星期天电讯报》则继续高举夸赞伊维萨主教练先生的旗帜，“在方觉教练的身上，我们看到了他对球员的严格要求，他对对手的真诚，这的一位职业教练的新人，他很坦诚，也许这份坦诚会让人觉得不舒服，但是，这正是方觉，一位纯粹的、真诚的教练，一位英俊帅气的正人君子。”

    ……

    李子华来找方觉的时候，就看到主教练先生办公桌上摆着一份《星期天电讯报》，他在沙发上落座，又摸到了同样的一份报纸。

    “我说，你能不能不要这么自恋？”胖子说。

    “什么？”正在电脑前忙碌的方觉抬起头，一脸茫然。

    “算了。”胖子决定不再纠结这个话题，“一会跟我去拍照。”

    “拍照做什么？”方觉惊讶问。

    “国内的足球学校正在筹备，俱乐部要拍摄一些关于俱乐部的宣传资料。”

    “那就拍啊，可以拍一下球员们，代斯勒和阿亚拉都是大牌球星，特别是代斯勒，他在国内有很多的球迷的。”方觉一边敲击键盘，一边说道，“还有罗伊斯和马塔，这样的小帅哥也可以多拍一些。”

    看到胖子并没有离开的打算，方觉摆摆手，“我忙着呢。”

    “他们都拍过了。”胖子看着方觉，最终，咬牙说道，“最重要的是，都没有你帅，大家觉得你才是伊维萨的形象担当。”

    方觉惊讶的看着胖子，他从胖子的眼神中看到了那隐藏不了的妒忌，你看，就是总是和他吵吵嚷嚷的胖子，尽管对他妒忌万分，但是，依然不得不承认他的帅气。

    “我忙着呢。”方觉不耐烦的说。

    胖子就要说什么，就看到对方站起来，抻了抻笔挺的西装，“快点，拍完我好继续工作。”

    胖子：o(￣ヘ￣o＃)。

    ……

    半小时后。

    临时搭建的摄影棚内，方觉正在拍摄宣传照。

    摄像师：“方教练，多换几个姿势！好，很帅，特别帅！但是……”

    “但是什么？”

    “还需要霸气一些，就像是你在场边的那种凌厉的气势，你要将这种凌厉和霸气的眼神展现出来。”

    方觉摊开手，他找不到那种状态，在场上，那是进入到工作状态，现实中，他是一个温润如水的谦谦君子啊。

    “对了，方觉教练，你可以酝酿一下，想象一下，你是掌控者，一切都在你的掌控之内，你是真正的赢家！”

    方觉的目光恰好瞥到了走入摄影棚的帕帕小姐，感觉立刻来了：呵，昨天的女骑士，休想继续这么下去，我的身体我做主，我才是骑士……哼！

    摄像师：“好，情绪非常好，眼神很犀利，气势非常足，方教练，很好，保持，看镜头，非常好！！！”

    帕帕小姐安静的看着，看着那年轻英俊的脸，眼神犀利，充满自信的光芒，大理石雕刻一般帅气的面孔。

    是我的！

    帕帕小姐和方觉打了声招呼，就款款离开，今天早上，帕帕小姐的姨妈来探亲了，这让帕帕小姐有些忧愁。

    ……

    西班牙综合媒体《abc》报报道了一则趣闻，伊维萨主教练方觉的吹捧者、《加泰罗尼亚晚报》记者费尔南多在观看伊维萨和埃瓦尔的比赛的时候，在伊维萨打入第二粒进球的时候，激动庆祝的记者先生竟然被花生米卡住了，幸亏邻居妇产科医生赶来急救，才脱离险情。

    “真的太神奇了，我竭尽全力试图将花生米弄出来，正好，伊维萨的第三粒进球来到，激动的费尔南多先生一下子就将花生米喷出来了，我可以证明，记者先生是真的喜欢伊维萨，他是方觉教练的铁杆支持者。”主动爆料，并且接受媒体采访的妇产科医生兴致勃勃的说。

    这件事也被传为趣闻，伊维萨的球迷们经此事之后，终于改观了对费尔南多记者的印象，开始认可这位先生了。

    一位此前在解说比赛的时候对方觉和伊维萨极尽批评的媒体人，被伊维萨和方觉的魅力所倾倒，弃暗投明，这确实是让伊维萨上上下下都很得意。

    啪！

    费尔南多将手中的报纸狠狠的扔在地上，又上去踩了两脚，去特么的为方觉的魅力所倾倒，他特么恨不得这家伙去死！

    呵！

    方觉放下报纸，他很欣慰。

    五天之后，2007/2008赛季西乙联赛第二轮，伊维萨客场挑战埃西多。

    在赛前的新闻发布会上，主队埃西多队主教练孔特拉斯先是公式化的夸奖了自己的对手：伊维萨在联赛首轮踢得非常棒，方觉先生的球队让人惊叹，很显然，他们不是一直好对付的球队。

    不过，随后，孔特拉斯话音一转，“不过，我对于自己的球队有信心，每年都会有一两支升班马让人眼前一亮，但是，实事求是的说，想要在西乙联赛生存，这很难。”

    方觉将孔特拉斯的这番话总结为一句话：俺们埃西多是西乙联赛老油条，嫩四你这个升班马小菜鸟！

    在赛前双方主教练握手的时候，方觉态度谦逊，口称要向前辈多多学习，后者欣慰点头，拍着方觉的肩膀，拉着他的手，微笑勉励：长路漫漫，不要急，未来的世界是你们年轻人的。

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，穆尼西帕尔.桑托.多明戈球场的看台上嘘声四起。

    年轻的主教练高举双臂，欢呼庆祝胜利。

    沮丧的主队主教练双手掩面，无颜见人。

    球队记分牌上忠实记录着这场比赛的比分：埃西多1：4伊维萨。

    上半场比赛埃西多取得梦幻开局，不过，伊维萨很快就向所有人展示了他们强大的进攻实力，马塔梅开二度，代斯勒和替补出场的法雷科也各有一球入账，首发的中锋贝迪诺也有一个助攻，伊维萨在客场再次赢得了一场大胜。

    联赛首轮主场5：0大胜，第二轮客场4：1大胜，年轻的伊维萨向所有人展示了他们的进攻风暴，如果说联赛首轮赢了同为升班马的埃瓦尔，还可以说是‘菜鸟’互啄，那么，联赛第二轮在客场大比分战胜了西乙联赛老油条球队埃西多，则是让整个西乙联赛震惊了。

    “伊维萨的青春风暴！”西乙联赛官方网站上重点报道了这场比赛，并且对这支升班马小岛球队不吝赞誉。

    而在西乙联赛的射手榜上面，代斯勒以四粒进球领跑，排名第二名的就是两场比赛打入三球的胡安.马塔，年轻的伊维萨的强大的得分能力让整个西乙足坛都震惊不已。

    最有说服力的是西乙联赛的积分榜，联赛两轮比赛战罢，两战全胜积六分、进九球只丢一球，净胜八球的伊维萨排名西乙联赛榜首，在伊维萨的身后依次是马拉加和卡斯迪隆，这两支球队同样是两战全胜积六分，不过，他们的净胜球分别只有四球和三球，所以，排在伊维萨的后面。

    随后，从第四名到第七名分别是希洪竞技、努曼西亚、塔拉戈纳和特内里费，他们都是一胜一平积四分。

    ……

    和埃西多的比赛是八月三十一日，2007年足坛夏季转会窗口也即将在明天、也就是九月一日二十四时正式关闭。

    回到伊维萨的第二天，俱乐部高层召开了一次会议，主要议题就是夏季转会窗口的引援和清洗的总结，此外，还有就是联赛已经进行两轮比赛的情况下，针对其后的备战、保障工作的讨论和建议。

    整个夏季转会窗口，不算上目前在青年队的撒迪奥.马内和卡利杜.库利巴利，伊维萨总共租借/转会引进了十名球员，分别是马克.科罗萨斯、罗伯托.阿亚拉、胡安.马塔、约尔迪.阿尔巴、伊尼亚齐奥.阿巴特、皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨、米拉勒姆.皮亚尼奇、罗伯特.莱万多夫斯基、劳伦特.科斯切尔尼、马尔科.罗伊斯，其中除了阿巴特是从ac米兰租借之外，其他球员都是完全加盟，这十名球员中阿亚拉、马塔、科斯切尔尼都是自由转会加盟，其他七名球员总计花费了343.6万欧元的转会（租借）费，其中从西班牙丙级联赛球队科内利亚引进前拉玛西亚青训左后卫约尔迪.阿尔巴的转会费最少，只有6000欧元。

    此外，球队也同样有十二名球员离开，其中球队老队长迪涅托退役后进入到方觉的教练组，球队的第三门将解约离开，另有十名球员转会离开，这十名球员的离开，为伊维萨带来了143.5万欧元的进账收入。

    10进12出，伊维萨在这个夏季转会市场完成了大换血，总共却只花费了200.1万欧元，雷贝托和李子华这两位大老板联合提供了900万欧元的转会预算，方觉到最后竟然只花费了百分之二十多一点。

    “转会预算没有花出去，最根本的原因在于球队的影响力小。这不是一朝一夕能够改变的，但是，我们都深信，球队未来的发展会越来越好，影响力也会越来越大……”

    “在这里，我们要感谢方觉教练的辛苦工作，为了球队的引援，方觉教练不辞辛劳，而且，他的个人魅力在吸引球员的加盟上，也起到了关键的作用。此外，从目前来看，方觉教练看人的眼光非常出色，球队的年轻人的表现已经超出了我们的预期！”主持会议的市场总监兼体育主管艾芙琳.帕帕卡琳娜小姐说道。

    帕帕小姐今天穿着一席铁灰色的职业套装，她还将头整个住上盘起，立刻营造出一种干练女强人的惊艳气质，但是，这丝毫不会掩盖帕帕小姐的漂亮和优雅气质，如果说此前的帕帕小姐在**之中还有一丝青涩，现在，就好像是娇嫩的花朵经过了施肥和浇灌之后，帕帕小姐一言一行、举手投足间流露出女人的妩媚韵味，令人深深沉醉。

    ps：保底二合一章节，非常感谢【纷飞絮】、【书友20170705115712791】的打赏。

    这是保底，后面还有加更。

 第185章 爱学习的帕帕小姐（盟主【Junco-17】加更８/12）

    方觉甚至感觉帕帕小姐在xing感、**、妩媚之外，又多了一丝书卷气质，优雅的女人懂得不断地用丰厚的学识充实自己，在学习中芬芳自己的生命，用知识滋养高贵的书卷气质，方觉就注意到帕帕小姐最近似乎非常喜欢阅读。

    “谬赞了。”方觉起身，微笑摆手，“我只是做了我应该做的工作。”

    帕帕小姐看了方觉一眼，眉眼含笑，“让我们为方觉教练这种勤勉、谦虚的态度鼓掌。”

    一阵掌声响起来。

    只是，众人神态各异，雷贝托是使劲憋着笑，胖子则是挤眉弄眼，就差直接说‘狗男女’了，赖甫则是假装表情严肃，总经理萨维奇则是朝着方觉偷偷竖起大拇指，还勾了勾手指。

    呸，这个老不休！

    方觉觉得萨维奇这老家伙自从尾椎骨折之后，整个人都变得猥琐起来了，还经常和胖子一起讲黄段子。

    这是一次成功的会议，一次积极的会议，最后，俱乐部主席雷贝托公子高度评价了球队在转会市场上的操作，并且表示，俱乐部会竭尽全力做好2007/2008赛季的征战保障工作。

    下班前，方觉先去市场总监办公室找帕帕小姐拿资料，就看到帕帕小姐正在捧着一本书看到认真，方觉暗暗点头，为帕帕小姐的学习热情点赞。

    “帕帕，4号文件拿给我一下。”

    沉浸在知识的海洋中的帕帕小姐猛然惊醒，看了方觉一眼，手下却是迅速的将书本放进自己办公桌的那上锁的抽屉里，如果方觉的视线可以拐弯的话，就会看到里面有好几本诸如‘如何精准预测排luan期’、‘怎样生出聪明的宝宝’、‘如何刺激男友排出高质量**’、‘榨干男友的一百零八种方法（姿势）’之类的自然科学书籍。

    可惜他的视线不会拐弯，他看不到。

    ……

    第二天，方觉在办公室工作的很晚才下班，打开门，准备离开的时候，他被吓了一跳。

    “主席先生，你这样一声不响的，吓了我一大跳。”方觉抱怨说道。

    “我来训练基地转转，看到你的办公室还亮着灯，就来看看。”久未露面的前主席先生阿方索笑着说，自从将俱乐部大部分股份卖给了雷贝托和李子华之后，曾经的伊维萨老板、现在的俱乐部名誉主席就很少来训练基地了。

    “我在准备下周的国王杯比赛。”方觉说道，国王杯的分组情况已经揭晓，伊维萨在国王杯第二轮的对手是同处西乙联赛的萨雷斯队，这是一支老牌西乙联赛球队，并不好对付。

    而对伊维萨来说，还需要面临人手紧张的情况，联赛两轮比赛战罢，之后就是国家队比赛日，伊维萨队内有多名球员被各个级别的国家队抽调。

    在伊维萨‘涅重生’的代斯勒再次入选德国国家队，这也引起了德国媒体的轰动报道，《踢球者》记者夏普.汉克斯甚至还在自己的文章中说，德国足坛应该对伊维萨主教练方觉郑重道谢，据说这篇文章引起了不小的反响，不少德国球迷觉得汉克斯说的有道理。

    此外，在联赛中表现出色的阿尔巴和马塔被西班牙u21国家队征召，此外，马克.科罗萨斯也同时被征召，上轮联赛进球的法雷科也被西班牙u21国家队征召，这也是这名伊维萨自己培养的青训球员第一次入选西班牙各个级别的国家队，伊维萨一共有四名球员别西班牙u21国家队征召，这也在西班牙足坛引起了不大不小的反响。

    年轻的德国球员马尔科.罗伊斯也被德国u21国家队征召，皮亚尼奇也再次被卢森堡u19国家队征召，拥有加蓬和法国双重国籍的奥巴梅杨也被法国国青队征召，意大利右后卫阿巴特也被意大利u21国家队征召。

    所以，和萨雷斯的国王杯的比赛，方觉不得不面临缺兵少将的局面。

    “陪我走走吧。”阿方索说道。

    几个月没见，阿方索先生似乎有些苍老了。

    “我很开心。”阿方索边走边说，“两场比赛我都看了直播，我非常开心。”

    “我这辈子最大的梦想就是带着伊维萨前进，现在球队晋级西乙联赛，我很高兴。”

    方觉没有说话，他知道，现在自己就是一个倾听者，尽管这位前老板有着诸如抠门、能力不足等等诸多问题，但是，他对伊维萨的爱是毋庸置疑的，在球队深陷财政危机的时刻，所有人都劝说阿方索申请俱乐部破产，就此甩掉这个包袱，但是，阿方索一直没有放手，他可以在任何时刻放手，但是，绝对不会在球队面临解散破产危机的时候放手。

    “看到球队现在运转正常，在西乙联赛也是胜利不断，我现在是没有任何遗憾了。”阿方索感叹说道。

    “先生。”方觉说，“球队未来会越来越好的，我们不仅仅在西乙联赛，我们还要升级去西甲联赛。”

    “哈哈哈，好啊。”阿方索哈哈大笑，“如果球队真的升级西甲，我请你喝酒，我珍藏的好酒。”

    “一言为定！”方觉微笑说。

    方觉陪伴老头在训练基地转了一圈，最后，看着老头高兴的和他挥手作别，还没提醒方觉，他的好酒等着呢。

    方觉一直看着远去的车尾灯消失不见了，才转身离开，这是一位值得尊敬的老人。

    ……

    回到家中，方觉进入到系统，进行了九月份的月度抽奖。

    “恭喜宿主，获得了黄色【霉运卡】一张。”

    方觉很惊讶且好奇，这是他第一次获得【霉运卡】。

    所谓【霉运卡】顾名思义，使用了黄色品级的‘霉运卡’，对手的好运气会受到一定程度的影响，具体效果根据实际情况而定。

    那么：如果一场比赛中，自己先是对己方使用【黄色幸运球】来增强好运气，然后同时对对方使用【黄色霉运卡】，会有什么样的效果？

    方觉突然想到这个，很是好奇啊。

    ps：老友【junco-17】盟主加更8/12，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票。

 第186章 三连胜（第一更求月票）

    9月5日，伊维萨迎来了和萨雷斯的国王杯第二轮比赛。

    伊维萨是客场作战。

    这场比赛，因为受到fifa比赛日的影响，缺兵少将的方觉不得不对球队的首发阵容进行了大幅度的调整和轮换。

    不少上赛季的‘老将’获得了首发机会。

    在中后卫方面，他选择了老将阿亚拉和略伦特的组合，科斯切尔尼获得休息，两个边后卫则是上赛季的主力右后卫罗萨莱斯和左后卫米尔纳。

    在中场，克莱门特和格列诺组成双后腰，尼克尔和西门尼斯分居两翼。

    在锋线上，方觉使用了莱万多夫斯基和贝迪诺的双中锋战术。

    ‘残阵’出击的伊维萨，在这场比赛踢得很艰苦，最终凭借贝迪诺的进球，伊维萨客场一比一战平萨雷斯，最终在点球大战中赢球，艰难的挺近国王杯第三轮。

    为贝迪诺送上助攻的是波兰射手莱万多夫斯基，尽管代表伊维萨踢了三场比赛还没有进球，但是，莱万多夫斯基已经有两次助攻了，其中球队有五粒进球都和波兰人有关，方觉对这个波兰小伙子很满意。

    不过，莱万多夫斯基自己却是不太开心，毕竟，作为一个射手，进球才是最有说服力的。

    方觉安慰了波兰小伙子两句，并没有多说什么，说再多都没有进球来的最有效果，他对波兰人很看好，这可是系统评级为接近完美金色的顶尖射手，进球的爆发迟早会来到的。

    赛后，有媒体开始鼓吹说伊维萨的连胜势头被遏制，这支西乙联赛前两轮的黑马的好运气到此为止了。

    方觉对此很恼火，缺兵少将的情况下，能够晋级就是胜利，这帮混球媒体不可能不知道这个情况，但是，就此避开不提，反正就是泼冷水和架秧子起哄。

    这就是媒体的常态，不是那些伊维萨之外的媒体一定见不得伊维萨好，相比较夸赞，媒体显然知道，骂人更加能够吸引关注和带来销量。

    ……

    九月九日，缺兵少将的伊维萨在主场迎来联赛第三轮的比赛，他们的对手是拉斯帕尔马斯，一支曾经有着辉煌历史的球队，这支球队和伊维萨一样是小岛球队，但是，和一直是贫下中农出身的伊维萨比起来，曾经拿到过西甲联赛亚军和西班牙国王杯亚军、并且踢过欧洲博览会杯这样的古老欧战的拉斯帕尔马斯可是祖上曾经阔过。

    西班牙足球乙级联赛官方网站上，也向球迷重点推荐了这场比赛：

    对于两连胜的伊维萨来说，面对有着悠久历史和荣誉的拉斯帕尔马斯，这将是这支球队在新赛季开始以后面临的最大之考验。

    对于拉斯帕尔马斯来说，他们必须要在同样来自西班牙海外群岛的伊维萨面前，证明他们的历史底蕴和强大。

    “一支沉浸在往日荣光里的落魄球队。”这是方觉给拉斯帕尔马斯的评价，这支球队虽然历史悠久，但是，近况并不算好，一度频临破产，2006年的时候才被拉斯帕尔马斯所在地大加纳利群岛本地商人米格尔.安赫尔.拉米雷斯买进、接管了球队。

    从2006年起，拉米雷斯用精明的头脑逐步偿还债务、改善经营，拉斯帕尔马斯去年才从西乙b联赛升级到西乙联赛。

    所以，现在这支拉斯帕尔马斯也只不过是比伊维萨多混了一年西乙联赛而已。

    方觉坐在教练席上，他在观察场内的局势，此时已经是全场比赛八十分钟了，场上的比分还是零比零。

    受到fifa比赛日的影响，这场比赛伊维萨依然是阵容残缺，方觉几乎排出了和周中的国王杯比赛相同的阵容。

    这是伊维萨获得了角球机会。

    左后卫米尔纳站在角球点，他举起手臂，示意自己要开球了。

    拉斯帕尔马斯的门前拥挤不堪，在运动中无法打开局面的情况下，他们需要格外防备伊维萨利用定位球的机会得分。

    伊维萨今天的场上队长阿亚拉也跑进了拉斯帕尔马斯的禁区，他的身边立刻有两个球员贴身防守，身高不高的阿根廷老将弹跳力惊人，经常有头球攻门的好戏。

    伊维萨的两个中锋莱万多夫斯基和贝迪诺也正在和对手后卫争抢位置，双方拉拉扯扯，混乱不堪。

    主裁判哨音响起，米尔纳将足球开进禁区。

    阿亚拉在前点起跳，防守他的两个球员也跟着起跳，三个人都没有顶到足球，足球从空中领空飞过。

    贝迪诺在中路头球攻门，他稍稍碰到了足球，改变了足球的飞行线路，拉斯帕尔马斯的门将平达下意识的扑了一下，足球并没有被击出危险区，禁区里立刻一片混乱。

    只能够看到进攻球员和防守球员纠缠在一起，都想要去踢球。

    方觉瞪大了眼睛，然后他就看到了球网的抖动，他举起手臂，就看到了同样举起手臂奔跑出来的莱万多夫斯基。

    波兰人嘶吼着，冲向了角旗点，在他的身后是同样兴奋奔跑的伊维萨球员。

    “gooooooooooooooool！”多洛雷斯的声音响起来，“罗伯特.莱万多夫斯基！这名十九岁的波兰射手终于进球了，方觉教练从波兰乙级联赛引进的年轻波兰射手在门前抢点得手！一比零！伊维萨主场领先拉斯帕尔马斯！”

    方觉用力的挥动拳头，用力的砸向空中。

    他终于等到了进球，在这场艰苦的比赛，在这个时间节点，这是一粒价值巨大的进球。

    他扭头去看，就看到客队教练席那里，拉斯帕尔马斯60岁的老帅胡安.费尔南德斯痛苦的双手掩面。

    昔日的荣光只是过去，伊维萨没有可以骄傲自豪的历史，但是，他们正走在大步前进的道路上，荣光和骄傲，他方觉将会带领这帮球员自己去创造！

    十几分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，凭借年轻的莱万多夫斯基的进球，伊维萨主场一比零小胜拉斯帕尔马斯，取得了西乙联赛开局三连胜。

    伊维萨竞技体育场的上空，是巨大的欢呼声。

    年轻英俊的主教练高高举起双臂，在他的身旁是兴奋奔跑的球迷，在看台上是无数双激动的挥舞的手臂！

    ps：第一更暨保底第一更，求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，谢谢大家。

 第187章 炮轰勒夫（第二更求月票）

    九月十一日，方觉终于迎回了被各个国家、各个级别的国家队抽调的球员。

    代斯勒、奥巴梅杨、法雷科、罗伊斯、马塔、皮亚尼奇、马克.科罗萨斯、阿尔巴、阿巴特，整整九名球员！

    在这些球员离队的这十几天的时间里，伊维萨一线队只有十六名球员，以至于方觉不得不从青年队抽调了两名球员才凑成了十八人大名单。

    对此，方觉在接受《星期天电讯报》采访的时候就抱怨说，为什么西甲联赛可以因为国家队比赛日停摆，而西乙联赛却必须继续赛程？

    只可惜，他的言论并没有得到同行的共鸣，因为：从来没有一支西乙联赛球队竟然有这么多的球员被各国各个级别国家队抽调！

    在方觉的这支伊维萨之前，每次国家队比赛日，西乙联赛的球队平均一支球队能够有一两名球员被国家队抽调就非常了不得了，二十二支球队中，至少有一半的球队压根没有受到fifa病毒的影响的。

    所以，方觉的抱怨压根不会引起共鸣，而考虑到这支升班马球队三战全胜，积9分，并且以净胜球的优势排名西乙联赛第一名，尽管目前还很少会有人会认为伊维萨有资格去竞夺一个晋级西甲的名额，但是，面对目前气势正盛的伊维萨，相信其他球队的主教练巴不得伊维萨受到fifa病毒的影响越来越严重才好呢，他们且偷着乐呢，伊维萨在缺兵少将的这段时间，在国王杯面对萨雷斯是一比一战平，最终点球获胜，联赛中面对拉斯帕尔马斯也是一比零艰难取胜，这被其他球队对手看在眼中，乐在心中，现在，不少未来可能会在国家队比赛日期间和伊维萨对阵的球队主教练，都心情不错，对未来很是期待呢。

    ……

    让方觉放心的是，他的十名球员离队的时候都是健康的，归队的时候也是好好的，没有人在国家队期间受伤，尽管球员看起来都很疲惫，但是，这已经是万幸了。

    方觉也分别和球员们聊了聊，就他们在国家队期间的表现和场上位置进行了沟通，这也是作为主教练的必须做的功课。

    然后，方觉就怒了。

    伊维萨队内最大牌的球员，球队队长塞巴斯蒂安.代斯勒被德国国家队抽调，参加2008年欧洲杯的预选赛比赛，德国队踢了一场比赛，就是一天之前在客场和威尔士的比赛，德国队客场二比零获胜，代斯勒在比赛中只获得了十来分钟的出场时间，他在下半场比赛替补上场替下了波多尔斯基。

    这让方觉暴怒，代斯勒是伊维萨的绝对核心和领袖，本来方觉就对于球员被国家队抽调很不满，现在看到代斯勒从伊维萨岛长途跋涉的回到国家队，来回折腾，竟然只获得了十来分钟的垃圾时间，这让方觉直接暴走了。

    既然看不上我家代斯勒，既然喜欢小年轻波多尔斯基，那就不要征召代斯勒！征召了，又不用，而俱乐部这边则是几乎连十八人大名单都凑不齐，越想越来气。

    9月13日，《踢球者》记者夏普.汉克斯在自己的专栏里发表了一篇报道。

    二十七岁的德国国脚、曾经德国足坛的瑰宝塞巴斯蒂安.代斯勒所效力的伊维萨俱乐部主教练方觉在接受夏普.汉克斯采访的时候，愤然向德国国家队主教练勒夫开炮了。

    方觉为代斯勒鸣不平，他认为：

    ‘巴斯蒂这样的伟大球员，绝对配得上核心和全明星待遇。’

    ‘巴斯蒂从伊维萨岛内转机到马德里，然后飞回德国，再去威尔士的客场，他舟车劳顿、义无反顾的回归国家队，他愿意为德国足球贡献力量，而不是在替补席坐了八十分钟，然后上去踢了十分钟就回来的。’

    ‘如果不信任巴斯蒂，你可以不喊他去，既然征召他了，就请尊重这么一位坚强伟大的球员！’

    最后，方觉没忘记给勒夫扣帽子，‘我现在总算是知道巴斯蒂此前健康出现问题的原因了，一位刚刚坚强的战胜病魔、回归健康正轨的伟大球员，却受到这样愚蠢的对待，这简直是谋杀！’

    ……

    方觉的这番话在德国足坛引起了不小的反响。

    一些老球迷认为方觉说得对，代斯勒这样的伟大球员就应该受到重用，不能够征召来了，却只在垃圾时间上场。

    也有一些球迷并不认为，他们表示，代斯勒缺席国家队两三年了，现在更加年轻的波多尔斯基已经起来了，科隆王子在国家队表现很好，没道理给代斯勒让位置。

    方觉的这番话中，最毒也最具恶意的还有一句，方觉批评勒夫不用代斯勒的原因是代斯勒属于克林斯曼时代的‘前朝余孽’，勒夫在清洗前任势力。

    说实话，方觉这种话就纯粹属于毫无根据的言论了，现在德国国家队内有不少是克林斯曼时代的球员，甚至有沃勒尔时代的老将呢，勒夫清洗前朝余孽之类的话，确实是无从说起。

    但是，媒体乐意听啊，方觉随便说了这么一句，德国的媒体立刻发动了一切的力量去寻找证据，以证明勒夫在清洗克林斯曼的前朝势力，到最后，德国媒体甚至寻找到了勒夫和代斯勒早就有矛盾的诸多证据。

    就连代斯勒在看了报道之后，也有些惊疑不定，自己真的和勒夫有矛盾？

    方觉：不信谣，不造谣，不传谣。

    代斯勒：ㄟ(，)ㄏ。

    ……

    这下子乐子可就大了。

    远在伊维萨的方觉动了动嘴巴，就引起了德国足坛的中型地震。

    勒夫当然不甘心就此受辱，当然，他不会主动赤膊上阵去和方觉对喷，他认为和一个无名小卒吵架是自掉身价，这样就太把这个不知道在哪个旮旯角的小角色当做一回事了，这只会让某个小角色有一种蹭大人物热度得逞的快感。

    勒夫首先矢口否认自己和代斯勒有矛盾，他表示，让代斯勒做替补席，只是出于技术因素，这并不等于他不重视代斯勒。

    然后，勒夫压根没有提及方觉，就好似这个人不存在。

    这边，方觉立刻就做出回应：呵呵，说了半天，都是废话，我敢将巴斯蒂视为绝度核心，承诺他的核心地位，你敢吗？技术因素？呵呵。

    勒夫差点气乐了，这哪里来的一条疯狗，还不依不饶了？

    你的伊维萨是什么垃圾球队，你自己心里没有逼数吗？竟然拿来和我的德国队相比。

    勒夫决定反击，随后，他在接受媒体采访的时候装作不小心的“偶尔”提及一下：“德国国家队主教练的工作是非常非常重要的，这其中的压力和重要性，是低级别联赛球队的教练人员无法想象的。”

    方觉立刻回应，“压力？那么多出色的球员不知道该如何使用，这不是压力，是无能。”

    双方通过媒体的嘴巴，争吵不休。

    勒夫自矜身份，说话还比较委婉，甚至是装作不经意的提及。

    但是，方觉可是毫不客气，字字诛心。

    代斯勒想要站出来说话了，打算给双方讲和。

    方觉一摆手：没你的事，这是我和那家伙的私人恩怨！

    ……

    德国的媒体一片躁动，西班牙这边，不仅仅是伊维萨的媒体，西班牙的不少媒体也跟着起哄架秧子，有的只是炒作报道，有的在后面为方觉摇旗呐喊，反正是唯恐天下不乱。

    以至于很多德国球迷和西班牙球迷就那么看到这两个人吵来吵去，最后一拍脑袋，这俩为什么争吵的？

    是的，当事人代斯勒已经被遗忘了，直接赤膊上阵，甚至上升到对对方的能力和智商的人身攻击了。

    方觉也因此在德国足坛有了不小的名气，不少人可能不知道方觉是谁，但是，说道那个和德国队主教练勒夫吵架的中国教练，大家会恍然大悟，噢噢噢，原来是他啊。

    就连西班牙这边，方觉的名气也是增长不少。

    然后，媒体将方觉的资料放出来，特别是照片也放出来，立刻引来了‘哇哦’声一片：

    这也太帅了吧！

    你确定这是足球教练，不是明星？

    而就在这争吵声中，伊维萨此时已经又踢了两轮联赛了。

    ps：第二更暨保底第二更，非常感谢老友【唐门春秋】的打赏。谢谢大家的支持。

 第188章 奥巴梅杨！（求月票）

    ‘你为什么非要和勒夫较劲啊。’俱乐部副主席李子华在劝说方觉。

    “我是为代斯勒打抱不平。”方觉理直气壮的说，“他要是不用代斯勒，就不要征召，你也不是没看到，前段时间球队缺兵少将的，踢得多么艰难。”

    胖子不再说什么了，俱乐部主教练和国家队主教练是天然处在矛盾的一方。

    “你就不怕勒夫会因为这件事针对代斯勒？”

    方觉用看智障一样的眼神看着胖子。

    都是职业教练，只要代斯勒没有亲自发声和勒夫交恶，这种事情是不会发生的，这也是方觉制止代斯勒发声的原因，因为此时此刻，不管代斯勒说什么都不合适。

    俱乐部主教练和国家队教练之间的争吵、护犊子太正常了，弗格森曾经猛烈抨击英格兰国家队主教练埃里克森，两年前这位暴脾气的老头子甚至直接骂埃里克森是他见过的诸多蠢蛋中最愚蠢的那个蠢蛋，也没见埃里克森会对曼联的英格兰国脚有什么针对行为。

    ……

    帕帕小姐也就这件事问了一些问题。

    “你就不怕勒夫接受了你的建议，以后频繁征召、过度适应代斯勒？”

    “他敢？”方觉立刻说，“对于代斯勒这样的球员，国家队要保护，要考虑球员的身体健康。”

    帕帕小姐立刻确定了自己的猜测，这家伙就是想要找个人来骂，发泄一下前一段时间因为fifa病毒的影响带来的郁闷情绪。

    对此，方觉竭力否认，他用实际行动严厉打击了帕帕小姐的污人清白行为。

    方觉觉得帕帕小姐的想法有些狭隘了，这是对他的误解，作为主教练，要注意保护自己的球员，无论是他抨击勒夫不重用代斯勒，或者未来可能会批评代斯勒过度使用代斯勒，都是出于对球员的关心和保护。

    ……

    在方觉和勒夫打嘴仗期间，伊维萨踢了两场联赛。

    联赛第四轮，伊维萨客场二比一击败了埃尔切。

    上轮联赛打破进球荒的莱万多夫斯基再次有一球进账的，此外，球队年轻的左后卫约尔迪.阿尔巴也打入了自己代表伊维萨的处子进球。

    赛后，方觉的青年军再次受到媒体的好评。

    不过，仅仅一周之后，伊维萨在联赛第五轮的比赛中，主场被萨雷斯一比一逼平，这场比赛中，首发出场的年轻射手奥巴梅杨屡屡浪费进球机会，最终还是凭借替补出场的贝迪诺的进球，伊维萨才扳平了比分。

    在赛后，奥巴梅杨的糟糕表现成为了媒体关注的焦点。

    《阿斯报》拿奥巴梅杨和莱万多夫斯基来做比较，对加蓬小伙子一顿批评。

    《阿斯报》首先承认了方觉在莱万多夫斯基身上的出色看人眼光，这名只花费了伊维萨八万欧元转会费的波兰小伙子在此前已经连续两轮比赛进球了，然后，话题一转，就拿奥巴梅杨的转会费作比较，‘很显然，方觉教练这次看走眼了，我们很难理解，伊维萨竟然花费了五十万欧元的转会费来引进这个除了速度之外一无是处的加蓬小子。’

    ‘根据我们的了解，米兰方面对于奥巴梅杨竟然能卖出五十万的高价格是非常高兴的，加利亚尼此刻显然正在得意着呢。’

    ‘很显然，在奥巴梅杨的身上，方觉搞砸了，这是一笔失败的投资。’

    媒体很是兴奋，他们总算是找到了攻击方觉的借口了。

    当然了，也不是没有为奥巴梅杨说话的，以《星期天电讯报》为代表的伊维萨媒体，就表示要给奥巴梅杨时间，年轻人需要适应西班牙联赛的节奏和环境，他们相信方觉看人的眼光。

    不过，《星期天电讯报》现在早就被同行贴上了方觉的狗腿子媒体的标签，他们的话还引来了一片嘲讽。

    在这个时候，同样已经被贴上了方觉的狗腿标签的《加泰罗尼亚晚报》记者费尔南多则‘不出意料’的出来为方觉摇旗呐喊，这位记者先生言辞凿凿的说，他相信方觉的眼光，下一场比赛，奥巴梅杨就一定能进球，如果不进球的话，下下场比赛就一定能进球，反正就是早晚会进球的。

    这立刻引起了其他媒体的嘲讽：是啊，早晚会进球的啊。

    ‘这家伙还是憋着坏呢’，方觉立刻捕捉到了费尔南多这个老朋友那口舌生花的支持言论背后的恶意。

    方觉并没有太在意，他对奥巴梅杨的未来有信心。

    他现在就担心这些批评言论会对年轻的奥巴梅杨带来不好的情绪影响，一个年轻人，背井离乡来到西班牙踢球，几场比赛表现一般，就被贴上了‘水货’的标签，这绝对是非常大的恶意了，要是性格脆弱的年轻人，甚至可能会就此一蹶不振。

    方觉仔细观察了奥巴梅杨，加蓬小子在训练中表现的很正常，不，确切的说是更加刻苦努力了。

    这是好现象，说明这小子不是那么容易被击垮的，反倒是刺激了他的斗志。

    ……

    9月29日，伊维萨出发前往客场，他们将要在联赛第六轮的比赛中客场对阵阿尔巴塞特。

    当天下午，在下榻的酒店的健身房，方觉见到了奥巴梅杨，刚刚完成力量练习的加蓬小伙子满头大汗。

    “感觉怎么样？”方觉问。

    “非常棒，教练，我做好比赛准备了。”奥巴梅杨立刻说道。

    “很好。”方觉点点头，“你知道媒体上说了什么了吧。”

    “是的，教练。”奥巴梅杨情绪立刻低落。

    “你是怎么想的？”

    “我会用进球来告诉他们，奥巴梅杨有能力为球队带来帮助。”奥巴梅杨立刻表态。

    这小子，很机灵啊，态度很好，方觉知道，奥巴梅杨这是害怕他因为媒体的言论对他不再信任。

    “就是要这种态度。”方觉夸赞说道，“皮埃尔，你会拥有一个非常棒的职业生涯的，你有天赋，最重要的是，你自己很努力。”

    “谢谢教练。”奥巴梅杨立刻问，“教练，明天我……”

    “你不会首发。”方觉笑着说道，看着有些失望的奥巴梅杨，他继续说道，“不过，我会在下半场比赛派上你。”

    “好的，教练。”奥巴梅杨闷闷的说。

    “皮埃尔，你相信我吗？”

    奥巴梅杨看着方觉，不明白教练的意思。

    “我看人眼光很好，这点，你承认吧。”

    “是的，他们都说你眼光很准。”

    “那么，你还有什么好担心的呢？”方觉笑着说，“你可是我花了五十万欧元从米兰抢来的，我对你有信心。”

    这话奥巴梅杨爱听，特别是方觉用了‘抢’这个词。

    “你现在要做的就是做好一切准备，明天我们需要你的进球。”方觉拍了拍奥巴梅杨的肩膀，“恩，赛后媒体会怎么说呢？”

    说着，方觉模仿媒体的口吻说，“年轻的奥巴梅杨替补上场，他用出色的表现和进球告诉所有人，他是一位优秀的射手，方觉教练看人的眼光再次得到了证实。”

    “嘿嘿嘿。”奥巴梅杨也被逗乐了，他想象了这么一副场景，眼神中很是期待。

    “今天好好休息，全力备战明天的比赛。”方觉说。

    “好的教练。”

    临走之前，方觉突然问，“皮埃尔，你想好了进球后怎么庆祝了吗？”

    然后没有理会这个错愕的小家伙，他就离开了。

    看着教练离开的背影，皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨用力的攥紧拳头，教练如此信任自己，这给了年轻人莫大的信心。

    明天……明天如果进球……该怎么庆祝呢？

    “你就这么确信加蓬小子明天能进球？”助理教练塞巴略斯问。

    “你猜。”方觉嘿嘿一笑。

    塞巴略斯：(#`o′)。

    “难道我告诉奥巴梅杨，说不用着急，早晚会进球的？”方觉反问。

    塞巴略斯愣了下，然后点点头，他明白了。

    球员现在最需要的是信心，不仅仅是对自己的自信心，更需要来自主教练的认可和支持。

    ……

    9月30日，阿尔巴塞特，卡洛斯.比蒙迪球场。

    球场内人声鼎沸。

    比赛已经进行到六十五分钟了，场上的比分还是一比一。

    上半场比赛代斯勒一脚远射得分为伊维萨先拔头筹，不过，阿尔巴塞特在上半场比赛结束前，由他们的喀麦隆射手阿尔伯特.梅永在门前抢点对手将比分扳平。

    随后经过了中场休息之后，双方依然杀得难分难解。

    阿尔巴塞特是2004/2005赛季结束的时候从西甲联赛降级的，这支球队在此前的两个赛季都是升级大热门，保留了当初在西甲的大半支主力球员的阿尔巴塞特却连续两个赛季都只是排名西乙联赛中游，和人们的预期差距不小。

    这个赛季，阿尔巴塞特依然被媒体评为升级西甲的热门球队。

    不过，在此前的五轮联赛中，这支升级大热门球队的表现却可以说是非常的糟糕，联赛前四轮竟然遭遇了四连败，不过，这也和阿尔巴塞特的倒霉的赛程有关系，联赛前四轮有三轮比赛是连续面对同为升级热门的对手马拉加、努曼西亚、希洪竞技，输了联赛首轮之后就一下子被打懵了，又连败三场，不过，在上一轮联赛，阿尔巴塞特在客场逼平了实力不俗的特内里费，止住了颓势。

    这样的实力强劲、开始有触底反弹的迹象的球队，实际上是很多球队最不想遇到的硬茬子。

    今天，坐镇主场的阿尔巴塞特在全场的助威声中，踢得非常的积极主动，终于向人们展示了‘准西甲配置’球队的实力。

    此时此刻，身穿22号球衣的皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨正站在场边，等待死球的机会。

    ……

    方觉决定派上奥巴梅杨，换下法雷科，法雷科今天取代因为感冒而缺席的罗伊斯出现在右边路，不过，表现很一般。

    这个换人调整之后，代斯勒将回到右边锋的位置上，奥巴梅杨和莱万多夫斯基将组成双前锋来冲击阿尔巴塞特的防线。

    方觉站在奥巴梅杨的身边，一只手揽住加蓬小子，正在对他进行上场之前最后的叮嘱。

    “他们的十六号弗朗西斯科.诺盖罗年龄大了，很快就会出现体能危机。”

    “而且，这个老家伙速度是短板，转身也慢。”方觉说道，“你知道该怎么做了？”

    “利用我的速度突击他。”奥巴梅杨说道。

    “答对了。”方觉继续说道，“你的任务不是过他，我会安排莱万多夫斯基给你做球，你的任务是用速度打他的身后！明白了吗？”

    “明白了！”奥巴梅杨点点头，他清楚自己的能力和特点，过人真的不是他的强项，但是，用速度突这个老家伙都身后，他对自己的速度有信心。

    “马塔和代斯勒也会多尝试传身后球。”方觉说，“你的任务就是跑，跑，利用速度，拿到球，杀入禁区，然后……”方觉左手握成拳头，狠狠地砸进自己右手掌心，“把那该死的球给我踢进去！”

    奥巴梅杨没有说话，只是用力点头。

    他有点紧张，但是，也很兴奋和期待，球队现在打不开局面，教练这个时候派上他，这是对他的新任。

    在球队最需要进球的时候，替补上场，力挽狂澜，成为英雄，这样的一幕是无数年轻球员梦想无数次出现的，现在，他渴望美梦成真！

    场上终于出现了死球的情况。

    伊维萨立刻完成了换人。

    “伊维萨首先进行了换人调整，18岁的加蓬小将皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨替补上场，他换下了年轻的法雷科，后者今天的表现显然无法让方觉教练满意。”解说员大卫.萨莫拉说道，“撤下一个边锋，增加一个射手，很显然，方觉教练不满足于从阿尔巴塞特带走一分，但是，他这个换人值得商榷，奥巴梅杨此前有过三次出场机会，其中一次首发，但是，这个年轻人的表现实在是糟糕，除了速度，他其他方面都非常糟糕，没有过人，没有突破，脚下技术也是稀烂，反正我的不认为这个换人会有什么奇效。”

    “奥巴梅杨此前承受了不小的批评和质疑。”一直‘亲善’方觉的解说员多洛雷斯也表示，“我不认为在这样的一个时刻，在需要进球的关键时刻派上奥巴梅杨是一个好主意，也许在大比分领先的情况下，在更加没有压力的情况下给这个加蓬小子找感觉的机会更好一些。”

    奥巴梅杨迅速的跑进球场，他先是找到了自己的搭档莱万多夫斯基说了什么，不过，后者显然没有听懂，这个时候，方觉在场边将代斯勒喊过来，叽里呱啦说了几句话，随后，代斯勒跑回球场，找到了马塔和莱万多夫斯基传达了教练的最新指令。

    “这帮小子，应该督促他快点学会西班牙语。”方觉在场边说。

    奥巴梅杨说法语，莱万多夫斯基是波兰语，两个人的英语很烂，西班牙语更烂。

    代斯勒现在的西班牙语已经可以基本的沟通交流了，英语也不错，所以，他和马塔以及莱万多夫斯基的交流没有问题。

    ps：非常感谢【wuxiinren】、【唐门春秋】、【纷飞絮】的打赏，求一张月票，拜谢，今天还有。

 第189章 这就是奥巴梅杨！（月票４００＋５００加更求月票）

    这次死球的机会，是阿尔巴塞特在前场获得边线球。

    阿尔巴塞特右后卫乔迪.费伦把足球掷给了自己的队友、右中场费尔南多.莫兰。

    莫兰伸脚停球，然后一个漂亮的拉球转身，同时用脚尖一捅，自己则一扭腰，就过掉了约尔迪.阿尔巴。

    “卡斯蒂亚的莫兰过掉了拉玛西亚的阿尔巴。”大卫.萨莫拉故意这样喊道，费尔南多.莫兰是皇家马德里卡斯蒂亚出品，不过，相比较阿尔巴这个小正太，莫兰已经是三十一岁的老黄瓜了。

    “扑得太猛了！”塞巴略斯在场边担心着急的说道。

    方觉没有说什么，这一方面是阿尔巴的经验不足，另外，这种一对一的防守本来也不是阿尔巴的强项。

    好在伊维萨还有阿亚拉这个铁闸在。

    莫兰刚刚将足球传给过来接应的前腰哈维尔.巴克罗，后者得球之后刚转身，就看到了阿亚拉那张气势汹汹的脸。

    阿根廷老将直接撞过来，同时脚下果断的一捅，直接将足球捅开了，然后似乎是收势不及，直接将哈维尔.巴克罗撞的一个踉跄，这使得巴克罗想要转身去就地反抢的机会都没有了。

    方觉点点头：这就是一个曾经的顶尖老后卫的经验！

    这也是为什么在得到了阿亚拉之后，他无比欣喜的原因，球队的防线需要这么一块定海神针！

    ……

    克莱门特抢在了其他人之前得球，他直接传给了跑上来的约尔迪.阿尔巴。

    刚才被莫兰过的非常狼狈的年轻左后卫，在进攻一端展露了自己的才华，他抬头看了看前面，直接一脚斜线长传球，将足球传了出去，然后自己也撒开脚丫子前插。

    “反击！这是伊维萨的反击机会！”

    这球是直接找莱万多夫斯基的。

    阿尔巴塞特的中后卫大卫.卡纳斯在和莱万多夫斯基争顶，但是，这名二十九岁的老将立刻意识到他不是这个波兰小子的对手，莱万多夫斯基对于足球的落点抢先做出了预判，并且成功的抢在后卫之前竭尽全力起跳，他向所有人展示了他惊人的弹跳力，这足足高出了准备不足的卡纳斯半个头。

    “队长！”莱万多夫斯基喊道。

    他这是头球摆渡！

    代斯勒冲上来，他没有停球，而是直接凌空将足球一扫，将足球扫向了前场！

    然后人们就看到一道蓝色的身影闪过，这是奥巴梅杨速度飞快的前插。

    ……

    阿尔巴塞特的另外一名中后卫弗朗西斯科.诺盖罗急忙转身去追足球，他比奥巴梅杨要距离足球更近一些，他以为自己能够先拿到球，但是，下一秒钟，诺盖罗就惊呆了，起步身位落后自己好几米的这个小子已经追上来了，他甚至能够闻到了身后的奥巴梅杨粗重的喘气味道了：大蒜味儿的。

    诺盖罗大惊，他没有丝毫的犹豫，直接倒地滑铲！

    “奥巴梅杨！速度真快，诺盖罗！铲球！他将足球铲向己方门将！”多洛雷斯喊道，“诺盖罗经验丰富，他知道自己要被追上天哪！加蓬人！他的速度！竟然还能更快！”

    就在所有人都以为伊维萨的这次进攻到此为止，足球最终会被阿尔巴塞特的门将劳尔.瓦尔布埃纳解围的时候，就看到那道蓝色的身影还在加速，他从完成铲传的诺盖罗的身边直接略过，丝毫没有停留，反而速度越来越快，冲刺一般继续向前。

    本来打算安安稳稳的解围的阿尔巴塞特门将劳尔.瓦尔布埃纳看着那道越来越近的蓝色身影，心慌了，他直接大步冲上来，抡起右脚就要解围，他不敢开大脚，害怕直接抽在了奥巴梅杨的身上反弹回来飞向球门的方向，所以，瓦尔布埃纳直接用脚弓将足球向右边路扫了出去，这是打算直接将足球踢出边线，造成死球，暂时瓦解这次危机。

    ……

    就在此时，奥巴梅杨直接倒地滑铲了！

    “奥巴梅杨！铲射！”

    “差了一点点！等等！”

    奥巴梅杨抬起的右脚，稍稍蹭到了被阿尔巴塞特门将扫出去的足球，这使得足球的速度减缓，并且改变了方向，滚向了角旗点的方向。

    “约尔迪.阿尔巴！”多洛雷斯猛然吼道。

    完成传球之后，就拼命的前插的阿尔巴终于赶到了，他抢在了足球即将出底线前将足球勾回来，然后稍作调整，没有丝毫的犹豫，直接起左脚将足球兜向了门前。

    足球从空中掠过，此时刚刚挣扎着爬起来的门将瓦尔布埃纳竭力去伸长手臂，但是，这是一个半高球，正好从他的腰前绕了过去。

    在中路！

    莱万多夫斯基拼命的冲上来，他的身边是大卫.卡纳斯，两个人互相拉拉扯扯，都没有能够碰到足球。

    “可惜了”

    “后点！马塔！”

    胡安.马塔和阿尔巴塞特的边后卫卡洛斯.佩尼亚都在冲刺，两个人就像是短跑比赛中即将撞线的对决者一般，马塔在最后时刻取得了领先，只见这个年轻人在高速跑动之中，将自己的身体扔了出去，足球先是打在了他的膝盖上，然后弹起来又打在了他的胸膛上，足球最终和因为惯性而继续前冲的马塔一起滚入了球网。

    ……

    “goooooooooooooooooool！”

    “马塔！马塔！进球了！伊维萨二比一将比分再次反超了！他们打出了速度飞快的反击！”

    马塔从球网里爬起来，然后他冲向了客队球迷看台的方向，跑着，跳起来，大吼着，在他的身后是莱万多夫斯基、代斯勒、阿尔巴、奥巴梅杨。

    尽管自己最终和进球擦肩而过，这让奥巴梅杨有些失落和沮丧，但是，看到自己的努力为球队创造了进球的机会，奥巴梅杨这个时候更多的是高兴。

    在场边，方觉像是一个庆祝进球的球员一样冲出了教练席，他直接跳了起来，连续三次振臂，然后落地后，高举双手，大声吼，“干得漂亮！”

    “马塔！这是他本赛季在联赛中的第四粒进球了！联赛进行了六轮比赛，四粒进球，要知道，马塔还因为西班牙u21的比赛还缺席了一场联赛，五场比赛，四粒进球！场均0.8球的进球率，不知道看到这样的马塔，皇家马德里有没有后悔放他离开。”

    “阿尔巴的助攻非常漂亮，这个小家伙的传球很狡猾，门将对这样的传球无能为力，拉玛西亚小将阿尔巴助攻，卡斯蒂亚小将马塔进球！”多洛雷斯则是对阿尔巴也是赞誉有加。

    ……

    “干得漂亮！”方觉则是在夸赞奥巴梅杨，他在场边大声喊奥巴梅杨的名字，然后鼓掌。

    马塔状态正佳，不需要他操心太多，现在，奥巴梅杨就是需要重点照顾和鼓励的那个小子。

    而且，平心而论，这个进球也是奥巴梅杨拼出来的机会，他毫不减速，冲刺一般的速度给予了对方后卫和门将极大的压力，最后也是奥巴梅杨的铲射碰到足球，延缓了球速，这才给了阿尔巴在足球出边线前追上足球、并且送出这次助攻的机会。

    阿尔巴塞特主教练奎克.埃尔南德斯看到己方丢球了，立刻做出换人调整，他换下了球队的左中场胡安.卡洛斯，换下了左边锋阿莱士.佩雷斯。

    方觉看到这个换人，立刻开始琢磨思考，阿莱士.佩雷斯是皇家马德里卡斯蒂亚出品，今年夏天才刚刚从卡斯蒂亚转会来到阿尔巴塞特，恩，是的，这小子是马塔的前队友，不过，佩雷斯已经二十一岁了，比马塔大两岁。

    这是一个速度很快的边路球员，擅长在左路活动。

    阿尔巴塞特这是意图在左路加强进攻了。

    方觉立刻大声喊阿巴特的名字，提醒这名意大利右后卫要小心对方在这一侧的反击速度。

    对于阿巴特，方觉是放心的，对方换上来的佩雷斯速度快，但是，阿巴特的速度也不慢，丝毫不怵。

    随后，方觉又找到代斯勒，对球队队长面授机宜：阿尔巴塞特想要攻击伊维萨的右路，那么，伊维萨完全可以利用阿尔巴塞特在这一侧大举压上的机会，再打阿尔巴塞特一次反击。

    ……

    方觉立刻针对阿尔巴塞特的换人做出应变，准备打阿尔巴塞特在左路大举压上之后的空当，这是一个出色的教练的敏锐的直觉操作，但是，他也没想到伊维萨的下一粒进球来的如此快。

    仅仅三分钟之后。

    佩雷斯在右路试图用速度强吃阿巴特，但是，意大利后卫早就看破了佩雷斯的意图，他同样立刻速度强吃对手，并且抢先将身体靠上去，生生地将佩雷斯挤开了，然后阿巴特直接将足球传给了中后卫科斯切尔尼，法国人再传球给过来接应的代斯勒。

    伊维萨队长作势要带球奔袭，吸引了距离他最近的阿尔巴塞特后腰伊克尔.贝戈的注意力之后，却是直接将足球横传给了过来接应的皮亚尼奇，同时大声喊，“向前！”

    皮亚尼奇接球转身，抬头看了看前面，然后脚腕一抖，直接将足球长传出去！

    足球跨越半个球场，直接飞向了阿尔巴塞特的半场。

    “奥巴梅杨！这是传给他的！他在冲刺！弗朗西斯科.诺盖罗在跟着他！”

    ……

    足球在空中下落，奥巴梅杨用头把足球向前一点，然后右手一摆，把三十一岁的老将诺盖罗甩到一边，自己再一个加速，就像猎豹一样，冲了出去。

    “冲过去了！加蓬人在冲刺！”

    奥巴梅杨先是头球将足球点向前，同时利用速度强吃诺盖罗，这个选择是对的，并且完成的不错。

    唯一不完美的就是奥巴梅杨的小技术的粗糙再次暴露出来了，他脑袋磕足球的那一下力量太大了，足球已经距离他有些远了，而此时此刻，阿尔巴塞特的门将劳尔.瓦尔布埃纳已经弃门出击了。

    “瓦尔布埃纳出击！他比加蓬人距离足球更紧！足球将会在他的控制范围！”多洛雷斯说道，然后他突然瞪大了眼睛，声音猛然提高，“老天啊！”

    只见奥巴梅杨的双腿就像是绑着火箭一样，他冲刺，身体的爆发力达到了极致，本来是他距离足球更远的，但是，几乎是眨眼间他就追上去了，抢在了门将瓦尔布埃纳之前，伸脚一捅，足球蹦蹦跳跳的，从正在跑步出击的门将的身旁滚了过去，滚向了球门，滚过了门线，滚进了球网里。

    “aubameyangooooooooooooool！aubameyang”多洛雷斯猛地高喊起来。“漂亮的一击！多么漂亮的进球！这就是速度！这就是速度！奥巴梅杨！他进球了！加蓬小子打入了他在伊维萨的第一粒进球！三比一！他为伊维萨锁定胜局！！！”

    从皮亚尼奇长传球发动反击开始，卡洛斯.比蒙迪球场的看台上就响起了刺耳的嘘声，在奥巴梅杨向球门冲刺、去追足球的时候，这嘘声达到了顶点！

    然后看到门将瓦尔布埃纳即将控制住足球，看台上甚至还已经开始响起了掌声。

    而现在，在足球滚入球网的时候，卡洛斯.比蒙迪球场的巨大的嘘声以及那还没有开始来得及庆幸的掌声在这一瞬间消失的无影无踪。

    所有主队球迷都被这个进球吓到了。

    他们是被奥巴梅杨的速度吓到了。

    明明足球距离他还有距离，明明是自己这边的门将更加靠近足球，明明危险即将解除！

    但是，就像是一道蓝光闪过，那家伙就出现在大家的视线中，射门，进球！

    足球球员怎么能跑这么快的？

    他是博尔特吗？

    ……

    进球后的奥巴梅杨甚至是先愣了愣，扭头看了一眼球网里的足球，然后，这个卷发的加蓬小子爆发了，他先是向左边跑，差点撞到了阿尔巴塞特门将，然后一扭腰躲过去了，跑了两步，却又突然停下来，又扭头往回跑，又差点撞到了阿尔巴塞特那可怜的门将，又是一扭腰，堪堪躲过去了，他继续奔跑，跑向了客队球迷看台的方向，张开双臂，奔跑，一边张开嘴巴大吼着，最后他冲到了那里，将右手放在耳后：

    然后，他就听到了欢呼是，掌声，大吼声，呼喊他的名字的声音。

    年轻的加蓬小子闭上了眼睛，无数次在梦中梦想过的场景，成为了现实。

    他强忍住泪水……

    他要保持这个庆祝姿势，这是他想了好久的姿势。

    然后就被同样兴奋的队友们冲上来扑倒在地了。

    看台上，伊维萨的球迷在大声喊，“奥巴梅杨！奥巴梅杨！奥巴梅杨！”

    解说席上，解说员大卫.萨莫拉在大声喊，“奥巴梅杨！他打入了在伊维萨的处子球！他向我们展示了他的速度武器！现在，请允许我正式向大家介绍，这是皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨！伊维萨的22号，一位速度非常非常快的射手！他用进球回击了对他的质疑，恭喜方觉教练，他再一次证明了自己的看人眼光！”

    ps：二合一大章节，月票400+500的加更。恳求月票，谢谢大家。

 第190章 最强升班马！（求月票）

    奥巴梅杨的进球帮助伊维萨将比分改写为三比一。

    两球落后的阿尔巴塞特不甘心输球，他们的主教练奎克.埃尔南德斯接连调兵遣将，先后派上了阿根廷前锋耶利米卡齐亚诺和身高194cm的高中锋特鲁巴，在比赛最后二十多分钟，一度排出了四前锋的阵容，向伊维萨的球门发起了狂攻，希望挽回败局。

    方觉换下了已经精疲力尽的皮亚尼奇，换上了马克.科罗萨斯。

    这并不是保守的防守换人，而是用一个组织后腰换下一个组织后腰，同时他换下了连续在征战、体能不足的莱万多夫斯基，换上了贝迪诺。

    方觉并没有保守，而是继续向阿尔巴塞特施压，这也使得阿尔巴塞特在压出来进攻的时候，不得不有所顾忌。

    而随着时间的流逝，阿尔巴塞特久攻不下，变得愈发的急躁。

    比赛进行到八十六分钟，伊维萨打了阿尔巴塞特一个反击，阿巴特在边路下底传中，奥巴梅杨准备抢点攻门，阿尔巴塞特的后卫忙中出错，将足球碰进了自家球门，这也让阿尔巴塞特彻底绝望了。

    “皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨，他的抢点压迫造成对手的乌龙球，这个十八岁的加蓬射手就是今天的明星！四比一！伊维萨在卡洛斯.比蒙迪球场取得了一场大胜。”多洛雷斯在解说席兴奋的喊道，作为一向‘亲方觉’的解说员，看到被媒体质疑的奥巴梅杨一战成名，他也显得很兴奋。

    最终，在卡洛斯.比蒙迪球场，伊维萨凭借替补上场的奥巴梅杨的出色表现，客场四比一大胜老牌强队阿尔巴塞特，拿到了宝贵的三分。

    ……

    伊维萨和阿尔巴塞特的比赛是这轮西乙联赛最晚进行的一场比赛，这场比赛结束之后，西乙联赛六轮比赛战罢最新的积分榜排名情况也出来了。

    2005/2006赛季从西甲联赛降级的老牌强队马拉加继续以六战全胜积18分的成绩高居榜首，伊维萨以五胜一平积16分的成绩排名联赛第二名，第三名是积14分的希洪竞技，第四名是积13分的老牌西甲球队努曼西亚。

    按照西乙联赛升级西甲联赛的规则，联赛前三名升级，所以，六轮联赛战罢，伊维萨五胜一平保持不败，力压皇家社会、努曼西亚、希洪竞技、阿尔巴塞特、特内里费、科尔多瓦、塞尔塔、阿拉维斯等多支曾经征战过西甲的升级热门强队，排名联赛第二名、高居升级区，这支俱乐部历史上第一次踢西乙联赛的升班马球队的出色表现终于开始引起了西班牙足坛和媒体的关注。

    加泰罗尼亚媒体《每日体育报》用‘西乙联赛的青春黑马’的标题报道了这支西乙联赛升班马，当然，这家巴塞罗那喉舌媒体将关注点放在了马克.科罗萨斯以及约尔迪.阿尔巴这两名拉玛西亚青训球员身上，因为方觉给予皮亚尼奇更多的出场时间，所以，相同位置的马克.科罗萨斯目前表现只能说是中规中矩，但是，约尔迪.阿尔巴的表现却是相当抢眼的，《每日体育报》质问巴塞罗那，为什么当初将这名球员放走？

    “免费放走，加盟西班牙丙级联赛球队，最后以六千欧元的低廉身价加盟伊维萨，我们真的很想要知道到底发生了什么，为什么这么一位才华横溢的年轻左后卫会流落在外？”

    在马德里那边，就连一向对方觉不友好的《阿斯报》也是对方觉的眼光和他一手打造的伊维萨青年军送上了赞誉之词，最后，他们也和《每日体育报》一样发出了质问：为什么马塔这样的天才球员无法在皇家马德里获得机会？为什么会免费放马塔离开？

    《马卡报》则是对此前已经下课的洛佩特吉口诛笔伐，认为这位先生应该对马塔这样的年轻天才的流失负责，最后没忘记批评皇家马德里主席卡尔德隆，‘我们的主席先生显然觉得球队花费大笔转会费引进的德伦特更加靠谱，但是，看看马塔在伊维萨的表现，他真的比德伦特差吗？’

    ……

    10月1日，国庆节。

    方觉沐浴净身，虔诚的祈祷完毕，‘进入到’系统抽奖，这是他获得系统的第九个月，所以，这次是季度抽奖。

    “恭喜宿主获得【复制卡】一张。”

    咦？

    方觉露出惊讶的神情，竟然是复制卡？

    然后他又有一些失望，要这玩意做什么？还不如来一个【黄色幸运球】呢。

    现在手头上又没有什么值得复制的卡片。

    算了，聊胜于无吧。

    然后，偷摸摸看了一下自己的‘储物柜’里的那张黑卡，方觉心动了。

    不，不能这样。

    方觉咬牙切齿的制止了自己的冲动，他怀疑系统就是故意的，要带坏他。

    他是一个正人君子，怎么能那么做？

    上次使用黑卡，方觉都羞愧的少吃了半碗饭，这次又来！

    哼，纯洁善良的他是不会被系统蛊惑的！

    方觉悻悻然的将复制卡放进了系统‘储物柜’和那张黑卡放在一起，这种诱惑人的不道德的技能卡，就放在储物柜里吃灰吧。

    使用？

    这辈子都不会再使用的！

    ……

    一周之后，伊维萨在主场迎来了一场焦点对决，他们的对手是排名联赛第四名的老牌强队努曼西亚。

    最终，在这场焦点对话中，伊维萨凭借代斯勒、莱万多夫斯基以及阿根廷老将阿亚拉的进球，在主场艰难的和努曼西亚踢成了三比三平。

    这场比赛，也让方觉认识到了努曼西亚这样的状态正佳的老牌强队的强大实力，特别是在中场，克莱门特和皮亚尼奇的双后腰组合面对努曼西亚的强大的进攻显得有些捉襟见肘。

    尽管克莱门特进步不小，但是，他的能力还不足以在面对强敌的时候能够很好的给皮亚尼奇提供保护。

    要是有一个马克莱莱那样的老将就好了，比赛结束第二天晚上，方觉在宿舍观看了英超球队切尔西的比赛后，看着这名法国老将的‘宝刀未老’的表现，眼馋不已。

    但是，也只能是眼馋，他十分清楚，马克莱莱这样的球星是看不上伊维萨这样一支西乙联赛球队的，尽管有传闻说马克莱莱在这个赛季结束后要离开切尔西，但是，传闻法国老将的下家已经找好了，是法甲传统豪门巴黎圣日耳曼，虽然巴黎圣日耳曼最近几个赛季的情况不算好，只排名法甲中游，但是，很显然，马克莱莱这是想要回法国老家养老，而且传闻巴黎圣日耳曼愿意给出非常丰厚的薪水待遇。

    但是，真是很想要得到马克莱莱啊。

    别的不说，能在伊维萨踢一年，既能够确保竞技层面的成绩，还能够给克莱门特找一个师傅。

    克莱门特的天赋晋级，方觉对这个自己最忠实的弟子很期待，但是，他知道克莱门特的短板在那里，这小子态度没问题，但是，感觉就是找不到进一步进步的方向，这个时候，就需要一个顶尖的后腰来指点一下了。

    这就是传帮带的作用了。

    这一点从科斯切尔尼的进步速度可以看出来，在阿亚拉这名阿根廷老将的身边，法国后卫学习进步很快，而阿亚拉也乐于在训练和比赛中教导科斯切尔尼，这是一个良性的过程。

    ……

    “你们说，我们能不能挖来马克莱莱？”

    看着俱乐部副主席李子华、总经理萨维奇和市场总监帕帕小姐那惊愕的表情，方觉摊开手，“当我没说。”

    “很难。”帕帕小姐就连皱眉头都是那么美丽，“根据我所掌握的消息，马克莱莱很可能在这个赛季结束后去巴黎圣日耳曼，据说双方已经谈妥了。”

    “这不是谈妥不谈妥的事情。”萨维奇一副‘你不要白日做梦’的表情看方觉，“马克莱莱这是想要回到法国养老，而且，他的薪水不是我们能承担的。”

    “薪水确实是问题，但是，不是最大的问题。”胖子回过神来，似乎真的很感兴趣，“问题是，球员的个人意愿，他是确实是一门心思回法甲，还是会优先考虑薪水问题。”

    “我觉得可以试一试。”帕帕小姐说道，“阿亚拉都能够来伊维萨，为什么马克莱莱就不能来？只要筹码足够，可以争取一下。”

    方觉知道帕帕小姐所说的筹码是薪水，阿亚拉就是被伊维萨的高薪吸引来了，119万欧元的年薪，对于一位三十三岁的老将来说，除了伊维萨这个‘冤大头’之外，很少有球队愿意承担了，而且最重要的一点，阿亚拉可能也考虑到来西乙联赛养老，以他的能力完全没有问题，既能够养老，又能够帮助球队，而且不需要承担在豪门球队那么大的关注度和压力。

    “你们不会来真的吧。”萨维奇惊讶说。

    方觉没有理会萨维奇，在阿方索时代，就连薪水都发不出来的这位老先生，很难理解，甚至也不敢去想‘勾引’马克莱莱这样的级别的球星来伊维萨的操作的，当时，当得知阿亚拉来伊维萨的时候，萨维奇惊讶的以为自己是在做梦呢。

    没办法，习惯了在小池塘生活的萨维奇，格局太小。

    “要不？试试？”方觉所，他本来是没报什么希望的，但是，听胖子和帕帕小姐这么一说，也是有点期待了。

    “那就试试！”胖子说。

    “我来联系切尔西方面。”帕帕小姐也是做事雷厉风行的风格。

    看着方觉他们聊着聊着，几句话就决定要从切尔西挖人，而且是从法甲老牌豪门嘴巴里抢人，萨维奇惊呆了，他想要张嘴说话，却不知道该说什么。

    ……

    三天之后，伊维萨在国王杯第三轮的比赛中凭借法雷科的进球一比零小胜晋级。

    这场比赛的对手是刚刚在联赛中碰面的阿尔巴塞特。

    对于国王杯，方觉真的没有想太多，能晋级最好，不能晋级也没有什么，伊维萨现在的实力和板凳厚度还支撑不起两线作战，所以，这场比赛，方觉进行了大范围的轮换。

    让他想不到的是，阿尔巴塞特主教练奎克.埃尔南德斯显然和他想的一样，不，确切的说，阿尔巴塞特更加不重视国王杯，在联赛中战绩不佳、排名接连下滑的阿尔巴塞特还梦想着在联赛中触底反弹、冲击西甲联赛呢，所以，这场比赛，阿尔巴塞特主教练奎克.埃尔南德斯轮换的更加彻底，几乎是替补阵容加预备队阵容来踢这场比赛，所以，同样大幅度轮换的伊维萨反而在比赛中占据上风，最终一球小胜晋级。

    又是三天之后，伊维萨在联赛第八轮的比赛中迎来了强敌希洪竞技，在这场比赛之前，伊维萨和希洪竞技同积17分，伊维萨凭借净胜球的优势排名联赛第二，希洪竞技排名联赛第三名。

    最终，这场比赛双方踢成了一比一，凭借替补出场的奥巴梅杨的进球，伊维萨在客场艰难拿到了一分。

    而这场比赛中，方觉尝试了克莱门特和马克.科罗萨斯的双后腰组合，结果也不太理想，面对实力强大的希洪竞技，伊维萨在中场并没有能够掌控住局面。

    连续两轮比赛战平，这也让一些媒体‘高潮’了，《阿斯报》就直接断言，伊维萨这支西乙联赛的黑马球队好运气到此为止了。

    是的，这家媒体就这样直接给伊维萨戴上了‘就此现原形’的帽子，丝毫没有去提及伊维萨的对手是努曼西亚和希洪竞技这样的升级热门强队的因素。

    但是，就在一周之后，伊维萨就在联赛第九轮的比赛中，以三比零的大比分战胜了赫库斯，九轮联赛战罢，伊维萨积21分，依然高居西乙联赛第二名。

    《阿斯报》又有话说了，伊维萨只能够赢下实力一般的球队，面对强队就束手无措了。

    方觉就呵呵了，他对此嗤之以鼻，我们只是升班马啊，我们又不是皇家马德里，见谁灭谁，能够在面对强队、升级对手的时候不输球，然后再面对实力一般的球队的时候稳稳赢球拿分，这已经非常不错了好不好。

    当然，抛开《阿斯报》这样的和方觉不和谐的媒体，还是有不少的媒体为方觉和伊维萨说话的。

    《马卡报》就认为，面对强队不丢分，虐菜没问题，这样的伊维萨已经初步具备了让人期待的资格了，因为在漫长的赛季中，这样的球队往往是非常稳健的，细水长流才是王道。

    《加泰罗尼亚晚报》记者费尔南多就在自己的专栏里对方觉教练大加赞誉，“可以这么说，伊维萨就是这些年来西乙联赛的最强升班马了，这是这位才华横溢的中国教练一手打造的球队，一支让人敬佩和赞叹的青年军，这是一支有着方觉方觉教练的深厚的烙印的球队，六胜三平，积二十一分，这样的成绩，配得上任何赞誉，我禁不住要对方觉教练顶礼膜拜了，这都是方觉教练的功劳！”

    巴塞罗那，费尔南多对自己的这篇文章非常满意，自己将伊维萨的成绩和那个混蛋牢牢地绑定了，赢球是你的功劳，未来输球、战绩糟糕呢？哈哈哈！

    为了未来的胜利，自己忍气吞声，化作舔狗，这些许委屈，他坚强的承受下来了！

    总有一天，公众会明白他的牺牲的！

    《星期天电讯报》则是对方觉和伊维萨不吝赞誉，九轮联赛，6胜3平保持不败，积21分，排名联赛第二名，距离榜首的马拉加只差三分，牢牢占据升级区，这对于历史上第一次杀入西班牙足球乙级联赛的伊维萨来说，这已经是梦幻一般的成绩了！

    ‘这样的升级，伊维萨已经是西乙联赛这些年来开局表现最亮眼的升班马了，那些对伊维萨提出批评的球队，你们的良心不会痛吗？’《星期天电讯报》特约记者约翰.布鲁斯.金在自己的专栏里义愤填膺的仗义执言。

    ps：二合一章节补昨天的保底。昨天文档崩溃，猪头也差点崩溃，非常感谢【唐门春秋】、【纷飞絮】、【有毒绿豆糕】的打赏，求一张月票，谢谢大家。

 第191章 教练的自我修养（求月票）

    “感谢约翰.布鲁斯.金先生的仗义执言，这样的行为，简直就是媒体的良心啊！”方觉在接受《星期天电讯报》的采访的时候，对于该报的这位记者先生仗义执言的义举很是感动。

    “我只是忠诚客观的将我所看到的，听到的客观事实报道出来而已！”约翰.布鲁斯.金谦逊的表示，自己只是实话实说。

    方觉竖起大拇指，感叹说，“现在的媒体，坚持客观报道，说真话的，不多了。”

    ……

    “伊维萨现在积21分，排名联赛第二名，这是否意味着伊维萨现在已经是升级热门球队了？”

    “从积分和排名上来说，确实是如此，但是，赛季还很漫长，我们还需要继续努力。”方觉微笑说。

    “方教练，听得出来，你对球队升级很有信心。”

    “当然，你首先要对自己有信心，然后才能更加全力以赴的去朝着目标推进。”方觉表情认真而真诚。

    这不是他现在飘了，忘乎所以了。

    方觉是有自己的考虑的，他并不打算掩饰什么，球队现在战绩出色，成绩明摆着在那里，想要低调也低调不了嘛。

    既然如此，那就摆开阵势，真刀真枪的干。

    飘了？

    怎么可能！

    骑马的时候可以腾空飘起来，工作，方觉是认真的。

    球队成绩很不错，伊维萨主教练方觉先生心情很好，精力充沛、神清气爽，就连做早操都能多来一个回合。

    ……

    送走了《星期天电讯报》的记者，方觉哼着歌，就要去找帕帕小姐喝咖啡，就在这个时候，脑海中突然出现了系统的声音。

    “宿主，你有新的任务通知，请注意查收。”

    终于来任务了！

    方觉闻听，欣喜不已，他最喜欢做任务了，完成任务能抽奖，抽奖、抽卡什么的最爽了。

    方觉打开系统的任务列表，就看到了这个新任务。

    【教练的自我修养】！

    “【教练的自我修养：作为一名教练，应该有高尚的品质，谦逊的言行，受人尊敬……还要有谆谆正直、****的个人魅力……】”

    系统关于【教练的自我修养】的解释有一大段，方觉仔细阅读、领悟，最终总结成简洁的话语。

    那就是：一要谦逊低调，二要头铁怼人！

    是不是很矛盾？

    并不矛盾。

    看看系统的任务完成进度条，就一目了然了。

    “备受媒体赞誉的低调教练，完成度0/7！”

    “深受球员爱戴的**（护犊）教练，完成度0/7！”

    方觉在上学的时候，阅读理解经常是最高分，他很快就更加精炼了任务要求：

    有关俱乐部和他自己的言行，要低调，正人君子一般，和光同尘。

    对待一切对球员不友好或者是他认为是不友好的行为，他要向老母鸡保护小鸡仔一样，勇敢地战斗，怼之！

    ……

    方觉明白了任务要求和意思，然后就十分惊讶了，这个任务简直就是为他量身打造的啊。

    首先，谦逊，低调，君子一般，他就是这样一个人啊，纯洁善良，和光同尘。

    至于说保护自己的球员，他也一直在做啊，勒夫那家伙之前就被他的义正辞严的话语批评的惭愧不敢言！

    哎呀呀，真是有点不好意思啊，系统这次太客气了。

    虽然不知道系统如何认定完成进度条的具体要求，但是，方觉并不担心，因为他本身就是一个严于律己、宽以待人、低调、谦逊、又如同严父慈母一般对待自己的球员们的才华横溢、令人尊敬、深受爱戴的教练啊。

    这是本色出演，没得问题。

    ……

    “方觉教练，对于专访的样稿，你认为哪里不合适？我们可以修改一下。”《星期天电讯报》的副总编亚历山大.戈耶夫亲自打电话给方觉，他得知方觉对于上午的专访的样稿很不满意，要求撤回，这让戈耶夫先生很不解，这些问题不都是……

    “这怎么可能是我说的话？我怎么可能是这样的意思。”方觉愤怒不已的质问，太离谱了，这些媒体记者，为了报纸销量，故意制造话题，都是一丘之貉，故意曲解他的意思，什么‘我们有信心冲击甲级联赛’、什么‘方觉教练的自信感染了全队，大家都对于升级很有信心’，听听，听听，这是人话吗？

    秉性谦逊、低调、甚至于脸女孩子看一眼都会羞红了脸的自己，怎么可能说出这么大言不惭的话！

    真真是凭空污人清白！

    亚历山大.戈耶夫愣了好一会，“真是抱歉，方教练，是我们这边的工作失误，是我们理解错误。”

    “恩，可能是我的表述有问题，你们误解了我的意思了。”方觉还是很好说话的，看到对方没有狡辩，终于还是心软，表示大人有大量。

    “不，是我们拿错了样稿，是我们的失误。”亚历山大.戈耶夫态度诚恳，既然做错事，就要立正道歉。

    “解释清楚就没事了嘛。”方觉很满意。

    ……

    第二天上午，方觉在训练基地自己的办公室里接受了伊维萨当地媒体《星期天电讯报》记者约翰.布鲁斯.金、马德里媒体《马卡报》记者埃尔.罗迪克以及德国《踢球者》专栏记者夏普.汉克斯的联合专访。

    “方觉教练，祝贺你在伊维萨取得的好成绩，能谈谈球队在这个赛季的目标吗？”作为东道主当地媒体的《星期天电讯报》记者约翰.布鲁斯.金首先提问。

    方觉沉思片刻，说道：“我们始终朝着既定目标在努力，因为想要实现这个目标很不容易，这需要我和我的教练团队，需要球员们，需要俱乐部所有工作人员一起努力，目前为止，我们做的还算不错，我要感谢俱乐部的工作人员，更要感谢球员们的拼搏和努力，我为他们感到骄傲。”

    “方教练，那你们的目标是？”《马卡报》记者埃尔.罗迪克眼中一亮，立刻问道。

    《踢球者》记者夏普.汉克斯也是流露出感兴趣的表情，代斯勒和伊维萨的故事，德国读者和球迷早就知道了，对伊维萨很感兴趣，而现在还有年轻的u21国脚罗伊斯也在伊维萨效力，德国国内对伊维萨的新闻还是比较感兴趣的。

    ps：第一更暨保底1暨补29号的保底，非常感谢大家的支持，求订阅，月票，打赏，推荐票，谢谢大家。

 第192章 我们只是一支保级球队（求月票）

    “我们的目标是保级！”方觉表情严肃的说道。

    三名记者的表情瞬间变得很精彩。

    “天哪！”《星期天电讯报》记者约翰.布鲁斯.金表情略夸张的惊呼出声，“方觉先生，如果我没有听错的话，你说的是保级！你确定你说的是保级？”

    “是的！”方觉露出惊讶的表情，似乎为对方的惊讶而感到惊讶，“伊维萨是升班马，这是俱乐部历史上第一次踢西乙联赛，这样一支球队，目标是保级，有什么奇怪的吗？”

    “可是”约翰.布鲁斯.金有些语无伦次。

    《踢球者》记者夏普.汉克斯看不下去了，他立刻表情认真的询问，“所以，方觉教练，尽管伊维萨现在六胜三平积二十一分排名联赛第二名，你们的目标依然还只是保级，而不是竞争一个升级名额吗？”

    方觉微笑点头，“是的。”

    “但是，我认为，伊维萨完全有资格去争取一个升级名额的，目标是应该随着形势而变化的。”《马卡报》记者埃尔.罗迪克不解的问，如果说赛季开始的时候，伊维萨这样一支升班马球队将赛季目标定性为保级，这自然可以理解，但是，联赛进行了九轮，赛程也进行了五分之一了，伊维萨现在的战绩和出色的状态，完全有资格去期待更高的目标的。

    方觉哈哈大笑，“谢谢你，埃尔，但是，现在不可能，路要一步步的走，我们只是升班马，保级是目前最现实的目标，现在的好成绩不能说明什么，我们距离保级还差了不少呢。”

    10月24日，《马卡报》记者埃尔.罗迪克发表了一篇报道，他向读者描述了这次对伊维萨的年轻主教练的专访，从记者先生的描述中，读者看到了一位谦逊、谨慎、低调的年轻教练的形象，‘实事求是的说，我并不认为伊维萨的目标只能是保级，好吧，以他们现在的状态，先不说冲击升级名额，最起码赛季结束后排名联赛中上游的可能性极大。’

    当天，《星期天电讯报》也在头版用极大的版面发表了有关这次专访的联合报道……方觉将手中的《星期天电讯报》放下，随手丢在了一边，他现在对于这家媒体对自己的夸赞已经看腻了，他敬佩于这家媒体对事实的客观报道，但是，那也不能这么肉麻的夸赞他吧，虽然这些夸赞之词，他完全受之无愧，但是，这让读者怎么想？好吧，读者肯定也觉得实至名归，但是……他会害羞的。

    10月25日，《踢球者》记者夏普.汉克斯在自己的专栏里发表了一篇报道，“六胜三平积二十一分，被认为是西乙联赛近些年来最强升班马的伊维萨主教练方觉教练对我们说，伊维萨现在的目标依然是保级，我们都很惊讶，我仔细观察了这位年轻英俊的教练的面部表情，他这番话显然是发自内心的，是真诚的，他真的认为伊维萨的目标是保级，天哪，我见过很多大言不惭、狂妄不堪的家伙，但是，此时此刻，我不得不承认，我遇到了一个低调谦逊的家伙，面对出色的成绩，他始终保持清醒的头脑，尽管这在我看来，有点过于谨慎了。”

    夏普.汉克斯在这篇报道的最后，还透露了采访当天发生的一件事情，《马卡报》记者埃尔.罗迪克对于伊维萨的十八岁德国小将马尔科.罗伊斯的表现提出了‘微小’的质疑，罗伊斯本赛季至今已经有三次助攻，但是，还没有进球入账，罗迪克问方觉是否对此表示失望：

    ‘没想到方觉教练立刻大怒，这样一名即使是面对对他的无端指责都会微笑的年轻教练，当听到有人对他的球员的不合适的言论，甚至在我这个德国人看来也只是还算正常的提问的时候，就立刻发怒了，方觉教练对罗伊斯赞不绝口，他指着自己办公室的节能灯泡发誓，罗伊斯的进球很快就会来到……这让我很感慨，马尔科.罗伊斯能够在十八岁的年龄遇到这样一位重视他，欣赏他，会用他，并且给予最大的保护的教练，是他的幸运。’

    两天之后，2007/2008赛季西班牙足球乙级联赛第10轮的比赛迎来了一场焦点对决。

    伊维萨在主场伊维萨竞技场迎来了强大的对手皇家社会。

    这支球队可以说是‘土包子’海岛球队伊维萨在西乙联赛目前为止碰到的最大牌的球队了，皇家社会历史上曾经两次获得西班牙国王杯冠军，更曾经连续两个赛季拿到西甲联赛冠军，还获得过一次西班牙超级杯冠军，嗯，还有两次西乙联赛冠军，可以这么说，皇家社会俱乐部的荣誉室的那些金光闪闪、银光闪烁的奖杯，简直能闪瞎伊维萨土狗的狗眼。

    皇家社会主教练克里斯.科尔曼也是西乙联赛二十二支球队中的大牌教练了，科尔曼球员生涯出道于曼城，司职中后卫，随后转投到威尔士球会斯旺西；从1986年开启属于他的职业足球生涯，科尔曼先后效力过斯旺西、水晶宫、布莱克本和富勒姆等四支球会，2002年在富勒姆挂靴。

    然后在2003年4月，科尔曼临时救火，开始执教富勒姆，一直到2007年的四月份才被解雇，然后就来到了西班牙，开始执教皇家社会，虽然只有三十七岁，但是，这是一位有着丰富的英超执教经验的教练，当然，在更加年轻的方觉面前，年龄还是不提也罢。

    “科尔曼习惯使用4-2-3-1阵型，也许是因为在英超的执教经历，他比较强调身体对抗，球队也比较注意边路进攻”，方觉正在和自己的教练组开会，经过了系统的培训，方觉现在的基础理论知识、分析能力等等都已经非常出色了，毕竟他真的是非常有天赋啊。

    ps：第2更暨保底2，求一张月票，求订阅，谢谢大家的支持。

 第193章 小火箭罗伊斯！（求月票）

    方觉将战术板扔在了桌子上，他凝视着自己的球员们，语速缓慢，但是，无比坚定的语气说道，“这场比赛，我只有一个要求，那就是赢球！”

    什么？

    伊维萨想要赢球皇家社会？

    如果这句话放在三个月前说，估计听到这话的人会哈哈大笑，觉得听到了多么夸张的笑话。

    伊维萨是谁？一支西乙联赛升班马，俱乐部历史上第一次踢西班牙足球第二级别联赛，皇家社会是谁？两次拿到西甲联赛冠军的老牌西甲强队，虽然上赛季运气不好从西甲联赛降级到西乙联赛了，但是，没有人真的会把这支球队看做是西乙联赛的实力，在媒体的眼中，这就是一支实实在在的西甲实力的球队：

    虽然从西甲联赛降级了，但是，皇家社会保留了几乎大部分主力球员，这完全就是上赛季踢西甲联赛的配置。

    所以，只要稍微脑子清醒的人看来，皇家社会在伊维萨面前就几乎是庞然大物一般，后者想要赢皇家社会，几乎不太能。

    但是，现在，西乙联赛新赛季开始了两个月了，方觉麾下的伊维萨在西乙联赛掀起了蓝色的青春风暴，也用出色的战绩让人们对于这支升班马球队刮目相看，先不说伊维萨是否真的有实力去追逐一个西甲联赛名额，但是，肯定不会有人再把伊维萨视为是‘弱队’了。

    而现在最实际的情况是，赛季开始前被媒体视为西乙联赛头号升级热门的皇家社会，目前是四胜一平四负积十三分，只是排名联赛第十一名，而此前被认为是很有可能降级的升班马伊维萨则是以六胜三平积二十一分的成绩高居联赛第二名。

    所以，现在伊维萨完全有资格喊出要干掉皇家社会的口号的，最起码，如果媒体听到这番话，不会说方觉太过狂妄。

    当然，至于结果如何，现在还不好说，在赛前，媒体对于这场比赛的预测也是比较谨慎的，甚至是分歧不小，一部分媒体认为皇家社会现在状态不佳，伊维萨赢面大，而一部分媒体认为皇家社会的实力是西乙联赛最强的，这场比赛要是发挥出应该有的水准的话，客场赢球的希望很大，而更多的媒体则是认为两支球队战平的可能性更大一些，伊维萨状态正出色，皇家社会虽然近况不佳、但是实力确实是很强，而且最近的状态有复苏的迹象。

    ……

    比赛开始前，皇家社会的威尔士主教练克里斯.科尔曼和方觉在场边握了握手，寒暄了两句，两个人有说有笑的，看起来似乎比较投缘，然后，最后又握手，接着告别。

    皇家社会主教练夸赞伊维萨踢得漂亮，夸赞方觉是一位有才华的年轻教练，表示这场比赛皇家社会会很艰难。

    方觉则恭维说，皇家社会只是暂时运气不够好，在科尔曼的出色的执教才华的带领下，一定能够尽快找到胜利的道路的，这场比赛，伊维萨将会面对一支值得尊敬的球队。

    两个人都比较客气，大有惺惺相惜的样子，但是，转过身来，双方都是表情严肃，双方都无比渴望赢球，这场比赛，方觉的伊维萨队必须赢，才能够继续保持在积分榜的升级区域的优势，而皇家社会队也想要赢，他们必须尽快追分，杀回升级区。

    球场大屏幕上此时也打出了这场比赛双方的首发阵容：

    伊维萨：

    门将：1－西门莱特；

    后防线：20－阿巴特、15－科斯切尔尼、2－阿亚拉、16－阿尔巴；

    中场：5－克莱门特、23－皮亚尼奇、7－马塔、17－罗伊斯、10－代斯勒；

    前锋：25－莱万多夫斯基

    皇家社会：

    门将：1－阿西尔.列斯戈；

    后防线：17－赫尔拉多.加西亚.莱昂、18－维克托.洛佩斯、6－迈克尔.拉巴卡、21－纳乔；

    中场：14－约瑟夫.路易斯.马蒂、24－哈维普列托、42－弗兰.梅里达、10－阿尔瓦罗.诺沃；

    前锋：7－加里.乌兰加、9－德利巴西奇；

    方觉坐在教练席座位上，他的手中拿着皇家社会的首发资料，看着上面的名字，他的脑海中就会立刻浮现出这个球员的资料，擅长的场上位置，特点如何乃至是职业生涯的履历等等。

    “皇家社会排出了他们能排出的最强阵容。”助理教练索尔.塞巴略斯对方觉说。

    “这将是我们遇到的最强的对手了。”方觉点点头。

    ……

    皇家社会的首发门将阿西尔.列斯戈，虽然今年才只有24岁，但是，经验丰富，是皇家社会此前连续三个赛季的西甲联赛的主力门将。

    不过，这个门将的身高只有185cm，在长人林立的门将中，属于身高相对不高的，身高不太高的门将，反应会更快，门线技术不错，但是，在面对高球的时候，会比较吃亏，方觉也在赛前向自己的球员提及了这个细节，告知进攻球员可以在这点做文章。

    两个中后卫阿根廷球员维克托.洛佩斯和西班牙本土球员，后者是皇家社会上赛季主力中后卫，前者也在上赛季西甲联赛有过二十多次出场机会，这是西甲的中后卫配置。

    皇家社会的右后卫赫尔拉多.加西亚.莱昂，这个33岁的老将，身高只有174cm，但是，实力不俗，赫尔拉多是皇家马德里卡斯蒂亚出品，1995年夏天，赫尔拉多20岁的时候离开皇马，此前效力过比利亚雷亚尔、瓦伦西亚、奥萨苏纳、马拉加，有七个赛季的西甲联赛比赛经验。

    皇家社会的左后卫纳乔，经验丰富的球员，二十七岁的年龄，正值当打之年，在边路擅长助攻，不过，身体对抗能力稍差，所以，方觉已经叮嘱阿巴特要注意利用这一点。

    方觉不知道的是，皇家社会的这个左后卫还有一个同名同姓的侄子在皇家马德里卡斯蒂亚踢球，踢得也是后卫。

    此外，皇家社会的后腰马蒂此前在塞维利亚踢了三个赛季的西甲，也是一名实力不俗、经验丰富的球员，左中场哈维.普列托是皇家社会青训出品，被不少媒体看好，右中场弗兰.梅里达虽然只有十七岁，但是，名气不小，这名小将是皇家社会从阿森纳租借来的，梅里达是拉玛西亚青训出品，2003年夏天，巴塞罗那俱乐部便与梅里达的父母签下了一份学徒合同但并不算是正式的球员合同，因此其中也没有包含违约金。后来，在梅里达十六岁的时候，阿森纳仅花费了几千欧元就将梅里达带走了，值得注意的是，梅里达和法布雷加斯是同一个经纪人，这也使得巴塞罗那方面非常愤怒。

    在今年夏天在比利时举办的欧洲u17足球锦标赛中，西班牙最终斩获冠军。而作为队中明星球员的的梅里达，在法国《队报》评选的十大新星梅里达名列榜首。

    皇家社会的前腰，组织核心阿尔瓦罗.诺沃，也是西甲知名球星，诺沃是马洛卡青训出品，马洛卡踢了四个赛季的西甲，转会去了马德里竞技踢了两个赛季，之后又在皇家社会踢了两个赛季的西甲，现在皇家社会降级到了西乙联赛，诺沃随队征战西乙联赛，并没有选择离开。

    而在锋线上，加里.乌兰加是皇家社会在西甲时候的替补前锋，不过，他的搭档德利巴西奇名气不小，这名黑山国脚此前效力于马洛卡和本菲卡，这是有过欧洲冠军杯征战经验的球星。

    此外，在替补席上，皇家社会也有不少有西甲比赛经验的球星和一些有天赋的年轻球员的。

    方觉弹了弹手中的这张纸，笑了笑，皇家社会基本上保持了上赛季征战西甲的主力配置，此外还又引进了德利巴希奇以及威尔士国脚大卫.沃恩这样的猛将，这压根就是西甲中游水平的配置，也难怪赛季开始前媒体那么看好皇家社会可以比较轻松的升级回归西甲。

    只看纸面配置，现在排名联赛第十一名的皇家社会，确实是伊维萨迄今为止碰到的最强对手了。

    ……

    比赛开始了二十五分钟了，场上的比分依然是零比零，双方都还没有进球。

    虽然比分是零比零，但是，伊维萨和皇家社会两队加起来的射门次数已经达到了十五次了，其中伊维萨有八脚射门，皇家社会这边有七脚射门，从数据上看，就可见双方都表现出了强烈的进攻玉望：方觉已经给球队下达了赢球的命令，这样的硬仗，才必须尽全力拿下，而皇家社会那边，同样是不甘示弱。

    “比赛踢了二十八分钟了，犯规次数方面，伊维萨有十一次，吃到一张黄牌，皇家社会犯规九次，吃到一张黄牌。”解说员多洛雷斯说道，“虽然比分是零比零，但是，从数据上我们就可以看出来这场比赛的激烈程度了。”

    双方在中场囤积兵力，都想要争夺中场控制权，在球场上，人仰马翻的情况不时的出现，特别是伊维萨这边，方觉在赛前就严肃‘警告’皮亚尼奇，今天这场比赛，皮亚尼奇也必须全力帮助克莱门特防守。

    所以，观众就看到，此前给人们印象是防守一般，甚至是因为身体单薄和害怕拼抢的皮亚尼奇今天也是拼命的参与防守，这个卢森堡年轻国脚甚至有一次在禁区弧顶地带堵枪眼，这也为他赢得了看台上的伊维萨球迷的热烈的掌声。

    在这样的激烈的比赛中，双方都拼得火花四射，看起来谁都没有把握攻破对方的球门，在这个时候，球员的足球才华的一次闪光，终于改变了比赛进程。

    塞巴斯蒂安.代斯勒突然带球从中路强突，皇家社会的后腰马蒂上前打算拦截。

    代斯勒作势要从中路进行突破，却是突然将足球传了出去，接球的是马塔。

    马塔拿球之后，将足球回敲给皮亚尼奇，他自己转身就往前跑，皮亚尼奇脚腕一抖，将足球传了出去。

    人们都以为皮亚尼奇是传给已经跑位的马塔，没想到皮亚尼奇是传给了右路的罗伊斯。

    罗伊斯漂亮的伸脚将足球一垫，然后突然起速，漂亮的避开了皇家社会左后卫老将纳乔的上抢，然后他追上足球之后，并没有下底传中，而是在哈维.普列托和迈克尔.拉巴卡的夹防下，突然内切，直冲禁区！

    这个变化出乎皇家社会的防守球员地意料。

    皇家社会的主教练克里斯.科尔曼在场边着急的大喊，指挥球队的防守。

    皇家社会的门将阿西尔.列斯戈也在大声喊话，指挥队友去对罗伊斯围追堵截。

    罗伊斯吸引了皇家社会的三名防守球员之后，却没有继续突破，而是突然一个急停，做了个要传球给代斯勒的动作，后者也做出了要过来接应的动作。

    这立刻吸引了皇家社会的防守球员的注意，迈克尔.拉巴卡立刻移动身体，想要去阻截传球线路。

    几乎是随着拉巴卡的这次动作，本来并没有什么射门角度的罗伊斯立刻看到了一条不大的射门路线。

    本来打算传球给代斯勒的罗伊斯，瞬间做出改变，只见他将足球扣回来，然后，在禁区弧顶地带突然直接就是远射！

    在人腿如林的禁区里，皇家社会门将阿西尔.列斯戈一直在紧张的关注禁区前的情况，然后他就看到一道白光闪过……这是远射？！

    皇家社会的门将阿西尔.列斯戈的反应不可谓不快，他奋力扑救，并且真的成功扑到了足球，但是，这脚射门的力量很大，而且是打球门上角，列斯戈勉强将足球一托，但是，还是没有能够阻止足球继续向前，在列斯戈倒在球门前的时候，他抬起头，就看到足球已经飞入了他身后的球网……

    “gooooooooooooooooooooooool！”

    在解说员高亢的gol声中，年轻英俊的马尔科.罗伊斯在奔跑，一头金发的帅哥直接冲向了教练席，冲到了方觉的面前，猛然急停，上窜，抱住了同样英俊帅气的主教练先生。

    罗伊斯要感谢教练，他要将进球送给主教练，感谢他对自己的信任和支持。

    ps：大章节，求一张月票，谢谢大家，明天开始爆发。

 第194章 对攻大战（求月票）

    看到球队丢球了，皇家社会主教练克里斯.科尔曼有些窝火的拍了拍座椅。

    “我们的球员被代斯勒吸引了注意力。”助理教练在他身旁说。

    科尔曼点点头，代斯勒是伊维萨的头号球星和绝对进攻核心，他的威胁性毋庸置疑，你不可能放着这么有威胁的球员的跑位不管不问，这反而给了罗伊斯这个德国小子射门的空间和机会。

    不过，科尔曼也不得不承认，马尔科.罗伊斯的这个进球非常漂亮，边路带球、扣球内切，射门，一气呵成，射门质量也是非常高。

    “你说，那个中国人从哪里发掘了这些小年轻？”科尔曼问自己的助手，马塔就不用说了，这是卡斯蒂亚的天才，早就年少成名，然后还有约尔迪.阿尔巴，这是拉玛西亚放弃的球员，伊维萨得到这个年轻人只花费了六千欧元，没想到竟然大放异彩，还有奥巴梅杨、莱万多夫斯基、皮亚尼奇，这些球员的表现都非常不错，就说这个罗伊斯吧，此前媒体还在说他一直没有进球，没想到和皇家社会的比赛，这小子就爆发了。

    助手苦笑着摇摇头，他哪里知道答案，但是，有一点却是事实，现在媒体都说伊维萨的中国主教练看人眼光非常准，鬼知道他东挖西挖就搞来了这些年轻人，竟然都表现不俗。

    ……

    皇家社会不愧是被媒体公认为西乙联赛实力最强的球队，尽管零比一落后，但是，皇家社会的球员并没有表现出慌乱，在比赛重新开始以后，丢球反而刺激了这支球队向伊维萨的球门发起了更加猛烈的攻势。

    “皇家社会的攻势太猛了。”塞巴略斯有些担心的说。

    方觉没有说话，他盯着场内看，对手在丢球后的表现确实是让他感到惊讶，这就是西甲球队实力底气吗？

    皇家社会的进攻努力在上半场比赛四十一分钟的时候收到了回报。

    皇家社会的中场老将阿尔瓦罗.诺沃带球中被皮亚尼奇拉倒在地，客队获得了前场任意球的机会。

    阿尔瓦罗.诺沃开出的任意球飞进禁区，伊维萨门将西门莱特选择出击，他试图将足球击打出去，不过，在对足球落点的判断上西门莱特出现了失误，他勉强蹭了一下足球，但是，足球并没有出禁区，这引起了伊维萨禁区内的混乱，在乱战中，皇家社会的黑山球星德利巴希奇扛住了科斯切尔尼，半转身抽射得手。

    ……

    “goooooooooooooooool！”

    “德利巴希奇！黑山人为皇家社会扳平了比分！一比一！在上半场比赛结束前，皇家社会的进攻终于收到了回报！”解说员大卫.萨莫拉喊道。

    “科斯切尔尼还是太年轻了，他经验不足，被德利巴希奇抢先卡住了位置。”多洛雷斯摇摇头，中后卫被对方的前锋卡在了身后，结果自然显而易见了。

    “这个丢球，伊维萨的门将西门莱特要负更大的责任，他的出击有些冒失了。”大卫.萨莫拉插嘴说道。

    方觉在场边暴跳如雷，他冲着场内大声喊话，对于丢球，方觉不是没有心理准备，但是，因为己方的失误和混乱而丢球，这就让他有些不爽了。

    而且这个时间节点的丢球，实在是有些伤士气。

    “狡猾的家伙。”方觉看了一眼客队教练席。

    这个丢球过程中，皇家社会的另外一个前锋加里.乌兰加牢牢地缠住了阿亚拉，他们的另外一名前锋德利巴希奇就在经验不足的科斯切尔尼的防守下获得了机会。

    很显然，皇家社会主教练科尔曼也对伊维萨的防线有针对性的部署，利用一名进攻球员牵制经验丰富的后防核心阿亚拉，另外的进攻球员则从科斯切尔尼的防区寻求机会。

    科斯切尔尼确实是天赋不错，但是，作为后卫，成长是需要时间和代价的，每一个出色的后卫和门将，想要成长为顶尖球星，这都是很多次的失误和犯错的经验累积成长起来的。

    此外，门将西门莱特的能力只能说一般，这样的门将，你不可能指望他有什么顶级扑救和惊艳表现，只能说是中规中矩，方觉此前觉得西门莱特还是能够胜任一号门将的位置的，并没有考虑在门将的位置上引援，现在看来，在关键的比赛中，面对对方持续的施压之下，西门莱特的一些短板就会暴露，譬如说是出击时机的选择，此外，在门线技术上，西门莱特也不是那种爆发型的门将，伊维萨想要有更好的发展的话，门将的位置上确实是需要一位更加出色、靠谱的球员。

    不过，这最快也是冬季转会的事情了，而且冬季转会很难有好球员，最大的可能是伊维萨还得依靠西门莱特踢完这个赛季。

    ……

    方觉走到场边，他大声喊球队的后防核心阿亚拉的名字，看到阿根廷老将看过来，方觉做了个向下压的手势：防守！

    扳回比分的皇家社会士气大振，他们反而在上半场比赛最后阶段占据了场上的主动权，不过，好在方觉应变迅速，早就有指令下达，伊维萨全线回缩，扛住了皇家社会在最后阶段的攻势。

    最终，上半场比赛结束的时候，伊维萨和皇家社会暂时打成了一比一的平局比分。

    皇家社会的主教练科尔曼有些郁闷，他的球队士气上来了，他有预感，要是再给球队一点时间的话，他们很可能再次敲开伊维萨的球门，这个时候中场休息来的真不是时候。

    方觉则是感到庆幸，球队在最后时刻比较被动，中场休息来的正是时候，这让他的球队获得了喘息之机。

    中场休息的时候，方觉并没有发火，反而他称赞夸奖了球员们的表现，尽管他们让对手在上半场最后时刻进球扳平了比分。

    “干地不错，下半场继续这么踢！”方觉说。

    总体而言，伊维萨在上半场比赛确实是踢得不错的，基本上实现了他的战术要求，不能够因为一次失误就否定上半场比赛的表现和战术。

    这个时候，球队需要的是鼓励和打气，方觉对自己的球员有信心，相信经过了中场休息之后，球队在下半场比赛不会让他失望。

    ……

    下半场比赛开始后，伊维萨占据主场优势，在伊维萨竞技体育场的近万球迷的呐喊声中，对皇家社会的禁区发动了一波猛过一波的攻势，他们用行动告诉所有人，这场比赛他们的目标是赢球。

    而平局显然也不是皇家社会的目标，皇家社会主教练科尔曼也表现出了强硬的回应，他的球队在下半场也没有要回收防守的意思，科尔曼做出了和方觉几乎完全一样地选择进攻，继续进攻，争取进球拿下比赛。

    事实上，皇家社会的强项也正是进攻，联赛进行了九轮，皇家社会四胜一平四负，所有比赛都有进球，他们进了十五个球，丢了十三个球，丢球过多是他们的战绩不佳的最大的原因，进攻一端，他们的进球数是仅次于伊维萨、马拉加、希洪竞技和努曼西亚的。

    科尔曼显然也知道球队的长处在哪里，既然后防线不稳固，那就多进球。

    比赛进行到七十一分钟，方觉换下了体能开始出现问题的罗伊斯，换上了奥巴梅杨，代斯勒回到右路，伊维萨变阵为双前锋阵容，继续加强进攻。

    伊维萨竞技体育场上空响起了球迷的掌声，对上半场比赛打入赛季处子球的罗伊斯表示感谢和鼓励。

    “干得不错！”方觉和罗伊斯击掌，夸赞说道。

    皇家社会主教练科尔曼也立刻针锋相对的做出调整，他换下了表现不是太出彩的弗兰.梅里达，换上了皇家社会青训出品的十九岁小将戈尔卡.拉雷亚，这是一个速度快的边路球员，也是要加强进攻的意思。

    ……

    三分钟后，方觉再次进行了换人，他换下了皮亚尼奇，换上了更加擅长进攻的马克.科罗萨斯。

    皇家社会这边也再次换人，科尔曼换下了加里.乌兰加，换上了年轻的中锋伊玛诺尔.阿西雷切，这也是皇家社会青训出品，一个擅长头球的高中锋。

    方觉看了一眼客队教练席，他真的有些羡慕科尔曼有大把的天赋不错的球员可用，皇家社会的青训一向做的不错，现在球场上的十一人中，有四名球员都是皇家社会青训自己培养的。

    想到青训，方觉觉得自己要抽时间去看看青年队的比赛，也不知道库利巴利和马内这两个小家伙现在怎么样了。

    双方主教练连续调兵遣将，换上的都是进攻球员，双方大打对攻战，最高兴的就是双方的球迷，他们看得激动不已。

    方觉和科尔曼，两位主教练此时都是站在场边指挥比赛，两个人都眉头紧锁，盯着场内看，希望能够捕捉到对方的漏洞和空当。

    但是，无论是方觉还是科尔曼都是摇头，两支球队此时都是全力进攻，攻防节奏很快，双方的失误都开始增多，场面也看似很火爆，但是，也更加的混乱，这种乱战时刻，主教练的作用已经被减弱了，就看双方球员的临场发挥了。

    “我讨厌这种乱战。”方觉对塞巴略斯说，这种乱哄哄的比赛，他觉得无法发挥自己的教练才华。

    ……

    就在这个时候，场上出现了一个意外情况。

    代斯勒在和对手拼抢中倒地，德国球星表情痛苦，也离开做出了换人的手势。

    “我顶雷个肺！”方觉骂了句，他现在就怕代斯勒受伤，作为伊维萨的头号球星和绝对进攻核心，代斯勒的作用太重要了。

    方觉赶紧安排法雷科去热身，同时紧张、密切关注场内情况。

    代斯勒在队医的搀扶下，慢慢地走下球场。

    看台上也响起了一阵掌声，对球队队长表示鼓励和安慰。

    “怎么样？”方觉问队医。

    “具体情况不知道，不过，下一场比赛肯定是上不了了。”

    妈卖批！

    方觉骂了句，他只能上去安慰了情绪不佳的代斯勒，然后就赶紧将法雷科叫回来，对小将面授机宜。

    法雷科替补上场，换下了已经因伤离场的代斯勒。

    而方觉也再次对球队进行了变阵，克莱门特、马克.科罗萨斯和马塔组成了三中场，奥巴梅杨、莱万多夫斯基和法雷科组成锋线三叉戟，这是要拼命的进攻打算了。

    “方觉教练表现出了他的进攻勇气。”大卫.萨莫拉说道，“伊维萨全力进攻，这是赌博式的进攻，要么进球，要么被皇家社会打反击进球。”

    “双方都不愿意接受平局。”多洛雷斯说道，“现在，双方都杀红眼了，这种情况下，往往是一次意外就足以改变比赛。”

    ……

    多洛雷斯觉得自己的嘴巴真的是镶了金的，他这话刚刚说了两三分钟后，场上就出现了意外情况。

    面对马塔的逼抢，皇家社会后卫赫尔拉多选择回传，莱万多夫斯基立刻冲向了准备拿球的维克托.洛佩斯，后者吓了一跳，赶紧继续回传。

    但是，意外出现了，洛佩斯的回传球力量偏小。

    奥巴梅杨立刻像是出笼的豹子一般冲了过去，他抢在了门将之前接近足球，提脚就要射门。

    皇家社会的门将阿西尔.列斯戈着急之下，直接下铲。

    然后人们就看到奥巴梅杨像是被斧头砍倒下的树桩一般，倒在了皇家社会的禁区里。

    “点球！”方觉的屁股底下像是装了弹簧一般，跳起来喊道。

    “假摔！”这是皇家社会的主教练科尔曼在吼着。

    方觉怒了，他冲着科尔曼吼道，“你眼瞎啦？”

    科尔曼也是暴脾气，瞪眼回骂，“你的球员跳水！垃圾！”

    哎呀呀，方觉的暴脾气上来了，他撸起袖子，就要冲过去，科尔曼也毫不示弱的冲上来了。

    然后就看到方觉被自己的助手塞巴略斯抱住了，这个家伙张牙舞爪，大吼着，但是，并没有继续上前，而是冲着第四官员喊道，“看看，看看，他还想要动手呢。”

    科尔曼冲到半路，愣住了，看着被助理教练抱住的方觉，他扭头去看，看到自己的助手傻愣愣的冲上来，看起来比他还要冲动，已经冲到他的前面了。

    科尔曼和自己的助手大眼瞪小眼，两个人都立刻感觉到了不对劲。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【纷飞絮】的打赏。谢谢大家的支持。求一张月票。

 第195章 生于斯长于斯、终老于斯（盟主【Junco-17】９/12

    时光往前回溯十秒钟，方觉和科尔曼因为场内的这次意外变化怒气冲冲的发生口角，两个人冲向对方的时候，都给彼此的助理教练使了个眼神。

    同样的动作，同样的心思。

    结果就是，塞巴略斯死死地抱住了方觉，而皇家社会主教练科尔曼的助手同志则是怒气冲冲的冲上来，这是准备干架啊。

    此时，场内，当值主裁判托雷斯已经做出了判罚，他向皇家社会的门将阿西尔.列斯戈直接出示红牌，将对方罚下，然后判给了伊维萨一个点球。

    这个判罚已经了场上皇家社会球员的不满，纳乔因为情绪激动的抗议也吃到了一张黄牌。

    然后，主裁判托雷斯就收到了第四官员的禀告，然后他撇开了场内的球员，直接跑向了场边，和第四官员沟通了两句之后，指着皇家社会主教练克里斯.科尔曼，说了句什么，又指了指看台的方向。

    “点球，托雷斯将皇家社会门将阿西尔.列斯戈罚下，伊维萨获得了点球的机会，纳乔也因为抗议吃到黄牌，等等，场边好像发生了什么。”大卫.萨莫拉喊道。

    “伊维萨主教练方觉和皇家社会主教练克里斯.科尔曼发生了口角，两个人情绪都很激动，天哪，看起来科尔曼打算和方觉真人pk，好吧，他被主裁判罚上了看台。”多洛雷斯说道，“皇家社会真的够倒霉的，门将刚刚被罚下，还被吹罚点球，这还没完，主教练也被罚上了看台。”

    克里斯.科尔曼愤怒的要吐血，他看了一眼自己的助手，“华尼托，刚才怎么没有拉住我？”

    华尼托一脸懵逼，拉住你？你刚才不是让我一起上吗？

    好吧，这是沟通不畅造成的悲伤结果。

    ……

    克里斯.科尔曼无语的摇摇头，然后他看了一眼对面的同行，就看到方觉正在抱怨自己的助手，似乎是在抱怨助手为什么拉住他。

    这让刚才以为自己上了某个家伙的恶当的科尔曼又有些怀疑自己的判断了。

    在临上看台之前，科尔曼还是及时的对自己的助手交代了两句：换上替补门将克劳迪奥.布拉沃，换下左后卫纳乔，球队踢三后卫。

    尽管被罚下一个人，还被判罚了点球，但是，科尔曼不打算就此认输，他还要博一下，九轮联赛四胜一平四负的战绩显然无法让俱乐部高层满意，在这场比赛之前，媒体就已经多次预言说他会被解雇，尽管形势并没有媒体渲染的那么夸张，但是，科尔曼的日子确实是不算好过，这场比赛要是再输球的话，未来的事情谁说得准呢？也许他真的可能接到被解雇的电话！

    皇家社会换人，13号上，21号下：替补门将克劳迪奥.布拉沃替补上场，换下了球队的左后卫纳乔。

    “克劳迪奥.布拉沃，智利人，今年24岁，去年夏天皇家社会从智利国内的科洛科洛俱乐部引进的，花费了皇家社会120万欧元。”塞巴略斯为方觉介绍布拉沃的资料，尽管他知道方觉可能已经掌握这些资料，但是，作为助手，这是他的工作。

    “身高不高，看起来是典型的南美门将了。”方觉说道。

    “确实是如此。”塞巴略斯点头说。

    所谓典型的南美门将，就是并非身高马大，但是很灵活，活动范围大，很活跃，特别是门线技术很不错，而且，门将的脚法也相当出色。

    ……

    伊维萨的点球机会。

    奥巴梅杨站在了点球点。

    皇家社会门将布拉沃站在球门前，左右移动身体，双手不断的张开，又收回来，又张开，动作幅度很大，很夸张。

    主裁判托雷斯的哨音响起。

    奥巴梅杨助跑，他射向了球门左路。

    布拉沃成功的判断对的方向，就看到这个184cm的‘小个子’门将像是一条鱼冲出水面，蹭的一下子将身体扔出去，他的右手碰到了足球。

    “奥巴梅杨！助跑！射门！布拉沃！扑出去了！”大卫.萨莫拉喊道，“智利人立功补射！补射！法雷科！他将足球补射入网！goooooooooooooooool！”

    “goooooooooooool！”多洛雷斯也在喊道，“布拉沃作出神奇的扑救，他扑出来点球，门将已经做的足够好了，但是，对于法雷科的补射，他没有任何办法了！二比一！伊维萨再次将比分超出！”

    补射得分的法雷科显得非常的兴奋，他冲向了主场看台下，一边跑还一边脱下了球衣。

    随着莱万多夫斯基和奥巴梅杨开始融入球队，并且表现越来越出色，法雷科和贝迪诺在伊维萨的境况都不太好，当然了，相比较贝迪诺，法雷科的情况又好好一些，莱万多夫斯基尽管只有十九岁，但是，表现太稳健了，贝迪诺的出场时间被压缩的很厉害，而法雷科是那种技术细腻、能突能射的球员，他和莱万多夫斯基以及奥巴梅杨都不是一个特点的，而且他不仅仅能够踢前锋，也可以踢中场，所以，虽然主力位置没了，但是，法雷科还是能够获得不少的轮换机会的。

    能够替补出场，并且打入反超比分的进球，法雷科自然是太亢奋了。

    他是伊维萨岛内当地‘土著’，一家子都是伊维萨的球迷，他从七八岁开始就在伊维萨青训营了，从少年队到青年队，从青年队到一线队，然后再在这支球队终老，才二十岁的法雷科甚至已经将自己的职业生涯规划的好好的了，这个曾经以自己的伊维萨的天才自居要不是被老爸骂醒了，险些被方觉‘杀鸡儆猴’的小家伙，正走在成熟的道路上：

    见识到了马塔、阿尔巴这样的出自皇家马德里和巴塞罗那的天才的高水平，又被莱万多夫斯基这样的出自波兰乙级联赛的队友所惊艳，法雷科现在的心态愈发的自然了，他也是在训练中表现的最刻苦努力的球员之一，另外一个就是克莱门特，作为伊维萨当地人，他们自然希望能够一直留在家乡球队踢球，并且愿意为此努力：球队在发展进步，变得强大，他们要想要不被淘汰，就必须逼着自己努力，去追赶球队前进的脚步！

    生于斯，长于斯，披着心爱的家乡球队的球衣，征战球场，享受亲人和家乡父老的欢呼声，而他们最大的梦想就是终老于斯！

    ps：好友【junco-17】盟主加更9/12，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票。

 第196章 方.真话.觉（求月票）

    看台上欢声雷动，法雷科是伊维萨人真正的自家孩子，看到这个小家伙进球，球迷们的开心更胜一层。

    伊维萨竞技体育场的欢呼声从法雷科进球之后，一直延续到了比赛结束。

    一比二落后，还被罚下了一个人，尽管皇家社会不甘心失败，他们的主教练科尔曼甚至是变阵为三后卫，想要继续进攻，但是，伊维萨显然不会给他机会，在随后的比赛中，伊维萨牢牢地掌控了场上的局面，他们一度对皇家社会的球门形成了围攻的态势。

    但是，皇家社会替补上场的智利门将克劳迪奥.布拉沃表现相当出色，他至少扑出了伊维萨的三次及其有威胁的射门，这个身高‘不高’的门将，在门前非常活跃，左扑右挡，成为了皇家社会最忙碌的人，并且成功的力保皇家社会的球门没有再失守。

    所以，当主裁判托雷斯吹响了全场比赛结束的哨音的时候，这场比赛的比分并没有再次发生改变：

    伊维萨在主场伊维萨竞技体育场二比一小胜强敌皇家社会，拿到了三分。

    “看什么呢？”塞巴略斯问方觉。

    比赛结束了，球员们都在庆祝进球，方觉却是看着失落的皇家社会的球员发呆。

    “没什么。”方觉摇摇头，他对皇家社会的替补门将克劳迪奥.布拉沃起了兴趣，这个智利门将的门线技术确实是相当的出色，方觉刚才用‘慧眼识人’技能查看了布拉沃，系统给布拉沃的天赋评级是紫色的，而让方觉惊讶的是，系统同时为布拉沃加了一个备注【金色？】。

    这就说，布拉沃的下线是紫色等级，有可能成长到金色，但是，只是有可能而已。

    看来，这10万氪金值花的不冤枉。

    虽然有【慧眼识人】的技能，但是，兴许是为了防止他作弊，所以，方觉不能够直观查看对手球员的天赋，只有他对某个球员感兴趣，可以花费氪金值去查看，花费的氪金值金额根据伊维萨和对手所处的联赛等级不同而变化，目前他查看乙级联赛的对手，每次需要花费十万氪金值。

    紫色的评级，虽然和马塔、罗伊斯等的金色评级无法比，和莱万多夫斯基的完美金色更是不能媲美，但是，已经是相当不错的天赋了，按照方觉的理解和揣摩，紫色的评级，是一流球星的水平了，金色应该是顶尖球星，从淡金色到完美金色，应该是足坛某个位置前二十名左右到头名之内的存在，至于紫金色，那就是足坛数一数二的超级巨星。

    布拉沃是紫色下限，有希望达到淡金色的级别，这就让方觉有些动心了。

    ……

    皇家社会主教练科尔曼从看台上回来了，他板着脸和方觉握手，“我依然认为那不是点球。”

    “在我看来，那是确凿无疑的点球。”方觉也是表情认真的说道。

    两个人看着对方，都是哈哈一笑。

    是的，站在各自的角度，他们的看法和坚持都没有错。

    赛后的新闻发布会上，方觉主动向客队主教练克里斯.科尔曼道歉，他表示，自己当时情绪过于激动了，所以，他也理解科尔曼的冲动行为。

    “这就是主教练，我们都渴望赢球，都容易情绪紧张。”方觉说，“这是好事，说明我们对胜利的渴望，对于球队的努力的尊重，从这一点来说，我敬佩科尔曼先生，也祝他好运。”

    这让科尔曼对方觉的印象大为改观，“这是一场精彩的比赛，方觉先生是一位让人惊叹的人，很可惜，我们是失败的一方，但是，我为我的球员的努力感到满意。”

    最后，科尔曼再次就点球的判罚提出了质疑，“从我的角度去看，那不是点球，奥巴梅杨的倒地有些夸张了。”

    话音未落，刚才还表现的非常谦逊和客气的方觉立刻爆发，“在我看来，那就是点球，奥巴梅杨是一个坚强的小伙子，他不会假摔，以前不会，现在不会，以后也不会，如果可能的话，他恨不得将所有球都打进球门！”

    方觉的言行和态度让现场的记者印象深刻，这是一个低调谦逊的主教练，但是，他的球员是他的逆鳞，这是一位会竭尽全力保护自己的球员的教练。

    这样的教练，让人敬佩。

    ……

    “恭喜宿主收获了罗伊斯的发自内心的感谢和尊敬。”

    “恭喜宿主收获了奥巴梅杨的感激和信任。”

    比赛结束后，方觉就收到了系统的提示，他立刻查看了一下，【教练的自我修养】的‘深受球员爱戴的的教练’的任务完成度已经变成了2/7。

    这让方觉很满意。

    不过，不满意的也有，‘备受媒体赞誉的低调教练’的任务完成度依然只有1/7。

    这让方觉觉得奇怪，他明明观察到记者们对他今天的谦逊表现是很认可的，但是，为什么没有增加一个任务完成度呢？

    问题出现在哪里呢？

    方觉冥思苦想。

    终于，他觉得自己似乎抓住了问题的核心所在……

    ……

    11月1日，方觉‘进入’到系统，进行了例行的月度抽奖。

    “恭喜宿主获得了【黄色幸运球】一枚。”

    方觉很淡定，他发现了，黄色幸运球就是系统的基本奖励配置，除非人品爆发或者是运气不好，会有更好或者是更加鸡肋的奖励，基本上都会是黄色幸运球。

    看了看自己的系统，自己已经拥有四个黄色幸运球了，方觉轻轻点头，他期待着集齐十枚黄色幸运球，到时候，要是哪天心血来潮，一股脑儿全用出来，啧啧……

    方觉找到了俱乐部总经理萨维奇，请他联系皇家社会方面，询问对方是否有意卖出主力门将克劳迪奥.布拉沃。

    而在此时，伊维萨向切尔西求购法国老将马克莱莱的信息也反馈回来了，切尔西方面倒是没有拒绝，与其等到明天夏天合约到期之后放马克莱莱自由转会去巴黎圣日耳曼，他们倒是愿意在冬歇期的时候将马克莱莱卖给伊维萨，多多少少也能有一笔转会费进账。

    是的，以帕帕小姐为首的俱乐部高层分析研判之后，认为提出在冬歇期引进马克莱莱，是一个优势，这个优势就是在于切尔西俱乐部方面，切尔西应该不会拒绝一笔转会收入的。

    事实上，结果也正如伊维萨方面所预料，切尔西方面是愿意从马克莱莱身上赚取一笔转会费的。

    不过，现在问题的关键依然还是在马克莱莱身上，球员本人回绝了伊维萨的邀请，似乎是打定主意要去巴黎圣日耳曼了。

    方觉并没有着急，也没有生气，他不是什么名帅，伊维萨也只是西乙联赛升班马，吸引了不足，马克莱莱不愿意来这是正常操作，如果马克莱莱一听说是他方觉教练召唤，就立刻颠儿颠儿的过来了，方觉就该怀疑自己拥有的不是系统，而是无所不能的神仙手段了。

    方觉并没有放弃，他示意俱乐部继续和马克莱莱进行沟通，反正距离冬季转会、距离赛季结束还早着呢，万一马克莱莱改变主意，愿意投怀送抱了呢？

    ……

    四天之后，伊维萨在联赛第十一轮的比赛中，客场和塞尔塔踢成了零比零，联赛开始以后，伊维萨场场比赛都有进球的势头也就此终止。

    这场比赛，伊维萨的中场核心代斯勒因伤缺席，这对于伊维萨的影响不小，能够从前西甲球队的主场带走一分，方觉还是比较满意的。

    赛后的新闻发布会上，伊维萨主教练方觉带着笑容，主动提及了自己此前提过的那个话题。

    “事实上，正如我此前所说的，我们是一支保级球队，我们的目标是保级。”在回答记者他对于这场平局是不是比较失望的问题的时候，方觉如是说道，“所以，从塞尔塔客场拿到一分，我很满意。”

    “可是”《马卡报》记者埃尔.罗迪克看着方觉，有些牙疼的说，“方觉先生，这场平局之后，你们依然是联赛第二名！”

    是的，伊维萨和塞尔塔踢成了零比零，拿到了一分，但是，联赛领头羊马拉加输球了，这支球队已经是两连败了，这种情况下，伊维萨以七胜四平积二十五分的成绩依然位列联赛第二名，在伊维萨的前面是积二十六分的努曼西亚，在伊维萨的身后是积二十四分的马拉加，第四名是积二十一分的希洪竞技。

    伊维萨领先第四名希洪竞技四分，而西乙联赛是有三个升级名额的，所以，从联赛排名上来说，伊维萨依然是处在升级区域。

    “不不不，联赛是很漫长的，现在的成绩说明不了什么。”方觉说道，“升级热门是努曼西亚、马拉加、希洪竞技、塞维利亚体育会、皇家社会、塞尔塔、特内里费、阿尔巴塞特、阿拉维斯、科尔多瓦、拉斯帕尔马斯、埃尔切等很多球队，但是，不会是伊维萨！”

    记者们都为方觉的言论惊呆了，好吧，你说努曼西亚、马拉加、希洪竞技和塞维利亚体育会是升级热门，这可以理解，这几支球队分别是联赛第一、第三、第四、第五名，好吧，埃尔切排名第六名，科尔多瓦排名第七名，塞尔塔排名第八名，这也勉强算是有希望升级的热门，但是，特内里费、皇家社会、阿尔巴塞特、皇家社会、阿拉维斯、科尔多瓦、拉斯帕尔马斯你好意思提及，这些球队现在也没脸说自己还是升级热门啊，特内里费排名联赛第十一，皇家社会排名联赛第十二名……阿尔巴塞特现在是两胜三平六负积九分排名联赛倒数第四名，拉斯帕尔马斯更是一胜三平七负排名联赛倒数第一！

    要不是看方觉表情诚恳，态度谦逊，他们都以为这家伙是在故意嘲讽挖苦拉斯帕尔马斯们了。

    “可是，事实上，你的球队是联赛第二名，七胜四平保持不败！”《踢球者》记者夏普.汉克斯看不下去了，说道。

    “这些都是暂时的，这改变不了我们的目标是保级的事实。”方觉表情认真。

    “十一场联赛，二十五分的保级球队？”《阿斯报》记者反问。

    “是的，我们距离保级还有二十六分，赛季还很漫长，我也不知道我们什么时候能够拿到保级所需要的分数！”方觉摊了摊手。

    神特么的还差二十六分才能保级！

    方觉没有理会记者们的各色表情，他竟然随手拿起了一块战术板，展示给记者们看。

    “大家可以看看，2002/2003赛季，西乙联赛需要五十二分才能保级！”

    “2003/2004赛季是五十分！”

    “2004/2005赛季是四十七分才能保级！”

    “2005/2006赛季是五十一分！”

    “2006/2007赛季是五十一分！”

    然后，他拿出马克笔，在战术板上做起了算术题，“五个赛季的分数相加，除以五，这就是五十点二分，四舍五入就是五十一分！”

    神特么的四舍五入，你家是这样四舍五入的？

    记者们都惊呆了，然后他们又不得不承认，还真需要这么四舍五入，毕竟没有0.2分的计分方式。

    “大家看，我们诶有说错把，我们距离保级还差二十六分呢，我不知道这个目标什么时候完成，在哪个月。这是我们当前的目标。我没有去想我们能达到什么程度，只求在当下表现出最好的状态。”

    看着伊维萨年轻记者谦逊、认真的表情，有记者竟然点了点头，没错，算的没错。

    然后，他们就猛摇头，特么的，我们不是来看你算术的，差点被这家伙这一通操作给带沟里了。

    算术没错，但是，你一个十一场比赛拿到二十五分的球队，现在告诉我说，剩下的三十三轮联赛，你们的目标是拿到二十六分保级？

    谁信呐。

    “不管你们信不信，我是这么考虑的，我们的保级任务真的很严峻，压力很大。”方觉摊手。

    他也很无奈啊，为什么说实话就没人信呢。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【纷飞絮】的打赏，谢谢大家的支持。

 第197章 方.谦逊.觉（第一更求月票）

    “尽管我认为年轻的伊维萨主教练对自己的球队的前景缺乏更大的野心和自信，但是，我不得不赞叹方觉教练的谦逊，他很低调，尽管他的球队现在排名第二名，依然牢牢地占据升级区域，但是，他依然坚持认为球队的首要目标是保级……在我看来，这是一种严谨而谦逊的品质，这位年轻的主教练并没有被目前的好形势冲昏头脑，当然，我依然认为方觉教练和他的球队完全可以更加大胆一些，希求更高的目标……”

    在最新一期的《马卡报》上，该报负责西乙联赛报道的专栏记者埃尔.罗迪克如是报道说。

    不仅仅是《马卡报》，在西班牙国内，也开始有其他的媒体开始关注到这件事。

    “在新赛季的西乙联赛中，出现一支黑马球队，而他们的年轻主教练更加有意思……伊维萨主教练先生说他的球队还差二十六分才能保级，他们依然还在为保级而努力，尽管我们认为他实在是太过谦虚了，但是，不得不承认，这位先生确实是说的没错他们确实是距离这位先生所推测的保级分数还差二十六分。”瓦伦西亚当地媒体《超级体育》。

    《踢球者》记者夏普.汉克斯则是用调侃的口吻报道说，“很显然，方觉教练很低调和谦逊，他似乎是不希望自己的球队成为关注的的焦点，但是，年轻的主教练、年轻的球队，战绩出色，这不是你想要低调就能低调的啊。”

    这些报道也引起了更多的球迷和读者的注意，现在不少人都知道，在西乙联赛有一位年轻的中国教练带领的升班马球队，他们在联赛十一轮比赛过后高居联赛第二名，但是，他们的主教练十分的谦虚低调，他坚持认为自己的球队的目标是保级。

    对于谦虚的人，大家都是有好感的，而对于有能力又谦虚的人，众人的观感和态度自然会更加不错。

    ……

    方觉看着自己的‘谦逊’任务进度条：1.5/7！

    进度条前进了0.5！

    还有这种操作？

    方觉也是惊讶不已。

    不过，不管怎么说，进度条继续前进，这证明他此前的猜测是对的。

    至于说为什么只是前进了0.5？

    这意思是：系统认为他还不够谦虚？

    方觉也是摇头笑了，这个问题不是问题，谦虚，这本来就是他的闪光特质啊。

    他方觉，就是一个谦虚的有些害羞的男孩纸啊。

    11月9日，在里斯本上大三的门德斯小姐偷摸摸来到伊维萨，折腾了方觉一晚上，第二天就离开了。

    这让方觉很是气愤，这算什么？馋了，来解馋，然后擦干抹静走人了？

    然后，第二天看到看到帕帕小姐，方觉又莫名的心虚，不过，帕帕小姐好像什么都不知道，这让方觉庆幸不已的同时，又有一些烦躁。

    他觉得自己的私生活有些乱，感情也是一团乱麻，可是，这能怪他吗？

    他从来没有主动过啊。

    “呵呵。”雷贝托讥笑，看着方觉，“你是没有主动过，但是，你也没拒绝啊。”

    “我还以为你会直接揍我一顿呢。”方觉叹口气说，帕帕小姐是雷贝托的表妹，于情于理，要是换位思考，方觉的表妹被男方脚踏两只船，方觉肯定会揍那小子一顿的。

    雷贝托只是冷笑，“揍你？我倒是早就想了。”

    雷贝托转身就找到帕帕小姐，“你们确立关系没有？你就打算这么一直拖着？”

    帕帕小姐微微皱着眉头，摸了摸小肚子，“我会继续努力的。”

    雷贝托就啧了一声，他很感兴趣，“怎么还没有怀上？”

    自诩对中国文化研究的很透彻的雷贝托，给表妹提出了‘奉子成婚’、弯道超车的建议，毕竟门德斯小姐先下手为强了，帕帕小姐想要实现弯道超车，必须不走寻常路。

    然后，这家伙就像是一个局外人一般，在一旁看热闹，很是期待的感觉。

    帕帕小姐翻了翻白眼，没有理会自家这个没正行的表哥。

    “会不会你们俩谁有问题？”

    “你才有问题呢！”帕帕小姐怒了，她偷偷拿了方觉的祖传染色体和她自己的去自家的医院偷偷检查过，她没有问题，而方觉更是没有问题，用芭芭拉博士的话说，男方的祖传染色体活力四射，质量没得说。

    ……

    11月10日，2007/2008赛季西乙联赛第十二轮。

    伊维萨在主场迎来了塔拉戈纳。

    这是一场屠杀！

    上半场比赛，马塔、代斯勒和莱万多夫斯基就各有一球入账。

    下半场比赛开始不到十分钟，莱万多夫斯基就又入两球，波兰小伙子上演了帽子戏法。

    随后，今天首发出场的马克.科罗萨斯也有一球入账。

    最终，伊维萨在主场六比零狂胜塔拉戈纳，取得了球队本赛季最大比分的一场胜利。

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个伊维萨竞技体育场就如同爆发的活火山一样。

    赛后的新闻发布会上，《阿斯报》记者向方觉发问，“取得了六比零这样的大胜，你现在还坚持认为自己的球队目标是保级？”

    “当然！我们现在拿到了二十八个积分，距离保级还差二十三个积分，我不知道什么时候才能够完成这个艰巨的任务！”方觉说。

    “可是，你们刚刚取得了六比零的大胜！”《马卡报》记者埃尔.罗迪克发问。

    “六比零和一比零有区别吗？”方觉一脸诚恳，“从本质上来说，都是只能给我们带来三分！如果可能的话，我更愿意用六比零来换取六场比赛的一比零！”

    记者们面面相觑，从客观角度来说，这家伙说的没问题啊，但是……

    “可是，现在赢下这场比赛之后，你们就是联赛榜首了！你们的联赛领头羊！”《abc》报记者大声说道。

    是的，本轮联赛战罢，伊维萨积28分，而此前的领头羊努曼西亚本轮输球，所以，现在伊维萨已经悄摸摸的成为了联赛领头羊了！

    方觉直摇头说道：“不，不，不……我们本赛季是为保级而战的，仅此而已。”

    一个记者急了：“你们是这些年来表现最出色的升班马！而且，现在，我的许多同行都已经开始对伊维萨今年冲击西甲保持乐观态度，而你本人却意见想左，我们要在这里确认一下，你真的认为今年伊维萨的目标不是升级，只是保级吗？”

    方觉点点头，回答道：“是的。”

    ……

    “难以想象，联赛领头羊的主教练说他们的球队只是保级，要知道，他的球队刚刚在主场取得了六比零的大胜，年轻的伊维萨已经开始在联赛中展现出高出其他球队一筹的能力，很多记者都开始认真的考虑这支升班马球队最终冲击西甲的可能性了……我们再三向方觉教练确认，但是，他始终坚持自己的球队的目标是保级！”最新的《马卡报》上，埃尔.罗迪克在自己的专栏里说，“我们可以看到新闻发布会现场，塔拉戈纳主教练先生的脸色很难堪，我也怀疑方觉教练是在故意以这种方式表达一种另类的骄傲，但是，我发现自己错了，年轻的伊维萨主教练的表情非常诚恳，这让你不得不承认，也许，他真的是实话实说，他真的认为自己的球队只是要去争取保级……我知道中国人秉性谦逊，但是，这也太谦虚低调了吧，我现在对这个家伙很有兴趣，我倒要看看，他什么时候会改口！”

    方觉看了看自己的系统任务进度条，又提升了0.5，看到现在已经上升到了2/7，他心里美滋滋。

    果然，谦逊是自己的高贵品质啊，这是得到了系统的认可的。

    踢完这轮联赛，又再次进入到了fifa国际比赛日，伊维萨的众多国脚再次被各个级别的国家队抽调，方觉最痛苦的时刻又来到了。

    三天之后，缺兵少将的伊维萨迎来了2007/2008赛季西班牙国王杯第四轮的首回合比赛。

    他们的对手是来自西甲联赛的韦尔瓦队。

    这可不是现在已经沦落到西乙联赛的皇家社会这样的准西甲球队，这是正儿八经的西甲球队。

    对于国王杯的比赛，方觉并没有太重视，因为现在的伊维萨实际上并不具备两线作战的实力和本钱。

    更何况现在因为国家队比赛日的原因，伊维萨严重阵容不整。

    所以，这场比赛，方觉在缺兵少将的情况下，竟然还使用了轮换，阿亚拉和科斯切尔尼同时被轮换，莱万多夫斯基也坐在替补席上，方觉排出了全部以上赛季的球员首发的阵容。

    对于输球的比赛结果，方觉早就有心理准备了，主场输球，客场再走一个过场，从国王杯顺利脱身，伊维萨可以专心踢西乙联赛了，缺兵少将的情况下，输给西甲球队，即使是从国王杯出局，这也不影响全队的士气，这个计划完美。

    但是，方觉很快就意识到自己错了，而且错的离谱。

    ps：第一更，非常感谢【唐门春秋】、【一阵大疯】、【sj波澜童话】、【纷飞絮】的打赏。爆发开始了。

 第198章 很无奈，不想赢球啊（第二更，求月票）

    虽然对国王杯并不太重视，也是有了被淘汰的心理准备的，但是，方觉并非对于对手没有研究，毕竟他不能对球员们说，这场比赛你们随便踢踢，不要太在意。

    这场比赛之前，方觉还是对韦尔瓦有过仔细的研究的，针对对方可能的首发球员阵容和技术特点有针对性的部署，对于这场比赛己方应该采取的战术也对球员们进行了细致的讲解，他可以接受输给西甲联赛球队的结果，但是，球队的昂扬的进取精神绝对要保持，不能松懈。

    不过，比赛开始以后，方觉就傻眼了，他发现场上的这支韦尔瓦，他几乎是不认识，这是一支非常陌生的球队。

    方觉对伊维萨进行了大幅度的轮换，虽然几乎全部是上赛季的球员，但是，他派上场的球员也都是一线队的球员，可是韦尔瓦呢？

    场上的十一名球员，除了一个年轻的乌拉圭后卫马丁.卡塞雷斯以及年轻的乌拉圭边锋巴勃罗.奥利维拉之外，他竟然全都不认识，很显然，这特么竟然大部分都是从预备队抽调来的，而卡塞雷斯和奥利维拉也都是韦尔瓦一线队的替补，再看看韦尔瓦的替补席名单，有一半是一线队的替补，这是他能和自己了解的资料对上名字的，另外一半竟然也都是来自预备队。

    很显然，方觉对国王杯不重视，做好了输球出局的打算了，但是，韦尔瓦主教练维克托.穆尼奥斯和他有同样的打算，不过，应该是有过之而无不及。

    伊维萨最起码在比赛态度上没有问题，而韦尔瓦这是‘摆明车马’的告诉所有人，他们就死要放弃国王杯！

    韦尔瓦是西甲球队，这没错，但是，几乎是以预备队阵容为主的韦尔瓦的实力就非常一般了。

    最重要的是斗志，他可以看得出来，韦尔瓦的球员们对这场比赛明显缺乏准备，这是显而易见的，对方很显然是临时抽调预备队的球员来一线队，只是为了应付这样一场比赛的。

    而伊维萨这边，以克莱门特、格列诺、贝迪诺为主的球员们，配合默契，准备也算充足，竟然在比赛开始后就牢牢地掌控了比赛局面，这也要得益于方觉对比赛的准备充足，战术得当。

    此消彼长之下，伊维萨在主场面对西甲球队韦尔瓦竟然踢得风生水起。

    ……

    上半场比赛，伊维萨中场、‘伊维萨本岛连续三年的‘感动伊维萨年度好人’获得者’格列诺利用一次定位球的机会，头球攻门得手，帮助伊维萨取得了一比零的领先。

    下半场比赛，贝迪诺在门前抢点得手，帮助伊维萨将比分改写为二比零！

    然后在伤停补时阶段，贝迪诺利用角球的机会再次头球攻门得手，将比分最终定格在了三比零！

    主场三比零拿下对手，在两回合的淘汰赛中，伊维萨显然已经占得先机，甚至是一只脚已经跨入了国王杯的十六强！

    而且，今天的比赛，韦尔瓦全面被动，要不是他们年轻的乌拉圭中后卫马丁.卡塞雷斯表现出色，伊维萨甚至可能进更多球。

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，方觉面色无悲无喜，他走向了客队主教练维克托.穆尼奥斯，三球惨败的情况下，对方竟然还能够露出笑容，还恭喜了方觉两句。

    妈卖批！

    方觉咬着牙和对方干笑着握手。

    如果镜头能给予特写的话，就会发现非常有意思的一幕，三球大胜的球队的主教练似乎并不开心，而惨败一方球队的主教练则喜笑颜开，就好像是他的球队赢球了一般。

    球队三比零战胜了西甲球队韦尔瓦，全队上下都开心兴奋不已，看台上的伊维萨球迷也是欢呼雀跃。

    看着兴奋的球员们，方觉也只能够挤出笑容，他和球员们拥抱，击掌庆祝，夸赞他们踢得棒！

    ……

    方觉对韦尔瓦的年轻中后卫马丁.卡塞雷斯起了兴趣，他查看了一下自己的氪金值账户，还有氪金值，咬了咬牙，方觉最终选择花费了十万欧元的氪金值去查看这名乌拉圭年轻后卫的天赋评级。

    直觉告诉他，这个乌拉圭小伙子确实是相当不错，有必要冒险花费氪金值去查看一下。

    在确认消费十万氪金值的时候，方觉的心都在滴血，他也在犹豫，自己这种行为是不是太败家了，毕竟他的氪金值账户也不富裕，但是，方觉就是忍不住，这就像是痴汉看到美女走不动道一样，他看到让自己眼前一亮的球员，就忍不住要下手了解一下。

    【紫色】！

    看到系统对马丁.卡塞雷斯的评级，方觉先是惊讶，然后是欣喜不已。

    自己的眼光果然不赖！

    这笔钱没有白花。

    随后，方觉又心疼不已，自己太不自信了，明明自己是眼光很不错，专业能力和才华毋庸置疑，为什么不再自信一点，为什么要花这十万？

    好吧，他承认自己是无比矛盾的心理，没有系统的‘专业’评级‘认证’，总归是不放心，所以，他也只能痛并快乐着。

    看着氪金值账户只剩下十万多一点，方觉的欣喜之情淡去了，剩下的是无尽的空虚，他知道，自己接下来一段时间要过穷日子了，以后一定要管住自己的手，不能再败家了，不然真真到了必须需要用氪金值消费的时候，账户没钱的话，那就抓瞎了。

    方觉看了一眼心情不错的带队离开球场的韦尔瓦主教练维克托.穆尼奥斯，眯起眼睛，嘴角终于露出一丝快慰的笑容。

    赛后的新闻发布会上，方觉入场的时候，现场响起了一阵热烈的掌声，伊维萨当地的媒体记者都在为方觉鼓掌，他们向这位年轻英俊、能力出色的中国主教练送上最热烈的掌声和敬佩的注目礼。

    方觉微笑着，挥手回应，向大家道谢。

    方觉表示，胜利属于自己的球员们，他只不过是做了一点点微不足道的工作罢了。

    这赢得了更加热烈的掌声，大家纷纷敬佩夸赞说，主教练先生太谦虚了，你是执教才华就如同夜空的星星，是那么的美丽和耀眼。

    方觉能怎么办？

    他只能微笑回应。

    马丹，他今天这场比赛，是真的没想要赢球啊。

    这次是真的想要低调啊！

    ……

    马丁.卡塞雷斯，乌拉圭国籍，今年只有二十岁，去年冬歇期的时候以100万欧元的身价从乌拉圭国内的蒙得维的亚防守者竞技俱乐部加盟西甲劲旅比利亚雷亚尔，今年夏季转会窗口的时候被比利亚雷亚尔租借给了韦尔瓦俱乐部的。

    方觉在琢磨这个乌拉圭球员的资料。

    所以，马丁.卡塞雷斯尽管现在是韦尔瓦的球员，但是，球员的所有权是属于比利亚雷亚尔俱乐部的。

    比赛结束后的第三天，比利亚雷亚尔俱乐部就收到了来自西乙联赛领头羊伊维萨的传真，这支西乙联赛升班马球队正式向比利亚雷亚尔俱乐部求购该队租借在外的乌拉圭小将马丁.卡塞雷斯。

    ps：第二更，求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，谢谢大家。

 第199章 六人斩（【Junco-17】盟主加更１０/12求月票）

    零比三输球的韦尔瓦队主教练维克托.穆尼奥斯是带着微笑离开伊维萨的。

    太棒了，终于摆脱这该死的国王杯赛事的纠缠了！

    是的，这就是穆尼奥斯先生此时此刻的想法。

    尽管一个半月之后还有国王杯第四轮第二回合的主场比赛要踢，但是，在穆尼奥斯先生的计算中，压根就不会再去考虑这场国王杯的例行公事一般的比赛了。

    目前，2007/2008赛季的西甲联赛已经进行了十二轮，韦尔瓦的战绩是三胜三平六负积十二分，排名联赛第十八名，西甲的降级规则是联赛二十支球队的倒数三名降级，也就是说韦尔瓦现在深陷降级区，现在对于这支球队来说，没有什么比在西甲联赛中拼命拿分更加重要的了。

    对于韦尔瓦来说，现在最重要的是保级，是在赛季结束后留在西甲联赛，至于说在国王杯拼死拼活，那是保级球队该干的事情吗？傻子才会在国王杯消耗精力和体力呢。

    维克托.穆尼奥斯揉了揉太阳穴，他现在愁啊，好在现在是国家队比赛日，联赛停摆，这给了韦尔瓦队难得的喘息机会。

    “阿诺。”维克托.穆尼奥斯先生叹口气，对自己的助手说道，“从国王杯出局，现在我们就可以将全部精力放在联赛上了。”

    阿诺.施塔泽点点头，他也自动忽略了国王杯第二回合的比赛。

    “回去后，好好操练这帮家伙。”维克托.穆尼奥斯挥了挥手，“后面的每一场比赛，对于我们而言都是决赛！”

    “是的！必须拼命了！”阿诺.施塔泽十分赞同。

    “很好，就是要有这种赢球的态度和斗志！”穆尼奥斯激奋说，“赢球！下一场比赛我们必须拿下！球队需要一场胜利！球迷也需要一场胜利，阿诺，你那是什么表情？”

    “维克托。”阿诺.施塔泽表情如同便秘，“我们下一轮联赛是做客诺坎普……”

    “诺坎普又怎么了，我告诉你呃，我们下一轮是打巴塞罗那。”穆尼奥斯挥舞着的手僵在半空，“没关系，我们就放过巴塞罗那了，下下轮联赛，我们一定要赢球！”

    “维克托。”阿诺.施塔泽真的有点怀疑主教练先生的脑袋是不是被驴子踢了，竟然晕乎乎的了，他不得不提醒说，“我们第十四轮联赛是主场迎战皇家马德里！”

    穆尼奥斯的表情僵硬，好一会，眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛。

    然后，维克托.穆尼奥斯先生就爆发了，“日了驴子的，该死的，我们已经这么困难了，竟然还给我们安排这样的赛程！”

    穆尼奥斯先生双手掩面，他觉得自己太难了。

    “没关系，阿诺！”穆尼奥斯胡乱揉了揉脸颊，“赢下我们该赢下的比赛，我们就一定能保级！”

    阿诺.施塔泽苦笑着点点头，说得容易，做到太难了。

    就在这个时候，维克托.穆尼奥斯的手机响了，穆尼奥斯先生看了看来电号码，立刻表情严肃，沉默了几秒钟后，才按下了接听键。

    “维克托，很抱歉这个时候给你打这个电话。”电话那头是韦尔瓦俱乐部总经理阿尔贝托.莫里纳，“我们很遗憾的通知你，你已经被解雇了！”

    “维克托，怎么了？”阿诺.施塔泽看到穆尼奥斯面如死灰的挂掉电话，关切的问。

    “阿诺，我，我被解雇了。”穆里尼奥苦笑着，挤出一丝笑容说道，他将自己的身体蜷在沙发靠背，沮丧无比，他觉得委屈，自己容易嘛，自己刚才都还在为球队未来的比赛考虑，都在想着竭尽全力带领球队保级，他得到了什么？一个电话，冰冷的话语，被炒鱿鱼。

    “怎么可以这个样子！”阿诺.施塔泽愤怒不已，“球队的这种做法对你太不公平了！你为韦尔瓦殚精竭虑，你”

    就在这个时候，阿诺.施塔泽的手机铃声响起。

    看到来电号码，阿诺.施塔泽眼珠子差点瞪出来，他非常迅速而隐蔽的看了一眼身旁的穆尼奥斯，一边遮住了手机屏幕，一边起身，“维克托，我出去接一个电话，我老爸打来的。”

    “去吧！”穆尼奥斯一副生无可恋的状态，胡乱的摆摆手。

    几乎是非常稳但是快步的走出房间，然后迅速轻轻关上门，又腾腾腾的冲刺一般跑到了走廊拐角，接听了电话，“莫里纳先生，是的，是我，您说。”

    “是啊，我也对穆尼奥斯那家伙的用人和战术提过意见，但是，他并没有理会，你知道的，我只是助理教练。”

    “谢谢，谢谢。”

    “谢谢您的赏识和俱乐部的信任！”阿诺.施塔泽腰杆挺得笔直，“我一定不会让俱乐部上上下下失望的！”

    挂掉电话，阿诺.施塔泽整个人都仿佛在焕发光彩，他哼着小曲儿，施施然走回去，到了房门口，立刻做出严肃的面孔，“维克托，我刚才给莫里纳先生通过电话，我尝试为你求情，但是……”

    ……

    “恭喜宿主，触发【六人斩】任务，目前任务完成进入1/6！”

    正在和帕帕小姐啪啪鼓掌的方觉身体猛然僵硬。

    帕帕小姐长发散乱，大口喘气，却是心中暗喜，她找了一个很有名气的吉普赛女占卜师占卜过，今晚十点三十五分是这个月最佳时间，刚刚瞄了一眼时间，现在正好是十点三十五分！

    有门儿！

    下一秒钟，帕帕小姐就像是打排球的布娃娃一样再次剧烈晃动起来。

    啊！

    帕帕小姐看着最佳时间很快过去，她生气的连连大声尖叫。

    月色很好，疲惫的帕帕小姐已经熟睡。

    方觉泡了杯咖啡，在电脑桌前开始熬夜工作，他进入到韦尔瓦的官方网站，果然看到了俱乐部的最新公告，韦尔瓦俱乐部主教练维克托.穆尼奥斯已经被解雇，助理教练阿诺.施塔泽临时执教球队。

    方觉叹了口气，唉，你说说你，赢下这场比赛的话，也许就不会炒鱿鱼了，非得做这种损人不利己的事情做什么？

    活该！

    方觉觉得神清气爽，他这种谦逊、低调、与人为善、和光同尘、甚至宁愿自己吃亏流汗受累，也要造福人类的品性，最见不得的就是维克托.穆尼奥斯这种损人不利己的做法了！

    第二天，伊维萨俱乐部收到了比利亚雷亚尔方面的回复，绰号‘黄色潜水艇’的这家球会一口回绝了伊维萨对该队租借在外的乌拉圭年轻中后卫马丁.卡塞雷斯的求购请求，比利亚雷亚尔方面的回复是：比利亚雷亚尔很重视卡塞雷斯！我们不会卖掉他！

    方觉看了一眼传真，他知道，有门儿！

    要是真的不卖，直接说不卖就是了，还叨叨叨的说那么多做什么，这样的回复的潜台词显而易见：

    哥子，价格巴适，妹儿就是你的人！

    一天之后，西乙联赛第十三轮，一场焦点战在安达卢西亚大区马拉加市的玫瑰园球场进行。

    积28分、西乙联赛排名第一名的伊维萨vs积27分排名联赛第二名的马拉加。

    ps：第三更暨好友【junco-17】盟主加更10/12，求订阅，求打赏，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第200章 方.绅士.觉（【Junco-17】盟主加更１１/12）

    尽管媒体都在炒作伊维萨和马拉加的这场榜首大战，但是，方觉却是很淡定。

    他淡定不是因为他对这场比赛胜券在握，相反，而是因为方觉知道，伊维萨想要赢下马拉加太难了，甚至于想要在玫瑰园球场拿到一场平局都很难。

    包括代斯勒、罗伊斯、马塔、阿尔巴、阿巴特以及皮亚尼奇、马克.科罗萨斯、奥巴梅杨、法雷科在内的九名球员被各个国家的各个级别的国家队抽调，伊维萨这场比赛可以说是严重缺兵少将。

    “很显然，伊维萨的运气太糟糕了，在国家队比赛日期间遭遇了马拉加。”多洛雷斯摇摇头说道，“不过，这是没有办法的事情，整个西乙联赛中，除了伊维萨，就没见哪支球队拥有这么多的国脚。”

    就拿伊维萨今天的比赛对手来说，马拉加只有一名球员被国家队征召，这个球员还是一个年轻门将……所以，马拉加几乎压根没有受到fifa病毒的影响。

    ……

    “伊维萨在玫瑰园球场展现了他们的坚强和斗志，但是，很可惜，他们不得不在联赛第十三轮遭遇本赛季第一场失利！”

    是的，伊维萨输球了，阵容严重不整的伊维萨面对排出了最强阵容、主场作战的马拉加，他们在客场输了个一比三，马拉加在上半场比赛取得了二比零的领先，伊维萨在下半场比赛一度依靠莱万多夫斯基的进球将比分差距缩小到一个球，但是，随后伊维萨门将西门莱特出击，上了马拉加前锋萨尔瓦.巴利斯塔的当，这名曾经效力于瓦伦西亚的球星作势要射门，却是将足球扣过去，然后就被西门莱特扑倒在地了，主裁判吹罚点球，并且将西门莱特罚下。

    萨尔瓦.巴利斯塔亲自主罚命中，将比分改写为三比一，两球落后、十人应战的伊维萨再也没有反击的能量了，最终在客场一比三输球，遭遇了这个赛季的第一场败仗！

    输给了马拉加，遭遇赛季首场败仗，赛后的新闻发布会上，方觉面色平静，面对记者提问他是否因为输球而生气，他摊开手，“我为什么要生气？我为球员们的表现和努力感到骄傲。”

    《abc》记者哈桑.贝塔迪尼立刻问他是不是在假装没事，实际上很不爽，‘这可是你们新赛季的首场败仗啊，怎么可能不生气？’

    方觉立刻摇头，“我早就说了，我们这个赛季的目标是保级。”说着他再次继续算分并且表示，“我们现在拿到了二十八分，我很满意了，这个结果很不错了。”

    “踢了十三轮才输球，恩。”方觉沉吟了一下，继续说，“要知道，在这之前，我都紧张的睡不着觉了，我总会在想，天哪，我们竟然还没有输球，这怎么可能，这不是梦吧，好吧”方觉耸耸肩，“现在，输球了，我也放松了，梦醒了，这暴露出我们是一支保级球队的本质，所以，你们就不要再说我们是什么升级球队的事情了。”

    记者们听着这个西装革履、英俊帅气的家伙侃侃而谈，有心要反驳，却一时之间竟然不知道从哪里下嘴。

    “我之前真的不太高兴，我们就是保级球队，非要说我们是升级热门，这是伊维萨不可承受之重！”方觉最后说道，“你们啊，要客观！”

    ……

    记者们对着方觉不时的就是一阵猛拍，提问也都是围绕他的。

    面对记者们，方觉的态度很明确，我们就是一支以保级为目标的升班马，任何强加给我们的好意或者是恶意的赞誉和期待都是不客观的，我们不承认，我们就是保级球队，爱信不信。

    至于说被记者们猛拍，方觉更是不在乎，丑鬼才怕被拍，他会怕这个？吓唬谁呢！呵呵！

    新闻发布会现场的另外一位主角，或者是说本该也是主角的马拉加主教练胡安.穆尼兹先生完全傻眼了，他的球队赢了伊维萨，打破了这支升班马球队的不败金身，并且在积分榜上面超越伊维萨，时隔两轮比赛之后就再次回到了联赛领头羊的位置，他和他的球队是胜利者，他作为主教练不是应该是真正的主角，应该赢得赞誉和夸赞的话语吗？

    怎么这些记者都围着那个失败者？而把他这个胜利者丢在一旁？

    胡安.穆尼兹很不解，很不爽，但是，他毫无办法，只能酸溜溜的看着那个家伙面对记者侃侃而谈竟然还有记者向那家伙鼓掌，以兹鼓励。

    胡安.穆尼兹看不下去了，赢球了，却感受不到夸赞和吹捧的快乐，反而要看着那个失败者成为媒体的宠儿，他感觉憋屈。

    看着失落的东道主主教练，方觉纯善的本心在这一刻再次闪光，他指着胡安.穆尼兹先生说，“先生们，穆尼兹先生才是今天的主角，你们围着我做什么。”

    胡安.穆尼兹闻言，对方觉的印象好了不少，这家伙还是很识趣，很谦虚的，算了，他也是无心的，要怪就怪那些记者没眼力劲。

    然后，记者们随便敷衍的问了两个问题，还没等胡安.穆尼兹先生谈得尽兴，就再次将目标转向了方觉。

    胡安.穆尼兹突然觉得，这比刚才没人注意还要丢人……

    最让他腻味的是，记者还夸那家伙是一个绅士！

    ……

    赛后，媒体对于这场比赛，对于方觉的言论进行了报道，‘谦逊的方觉’、‘虽然输球，但是尽显绅士风度’，诸如此类的标题和报道见诸报端。

    还有记者将马拉加主教练胡安.穆尼兹和伊维萨主教练方觉在新闻发布会现场的同框照片发出来。

    胡安.穆尼兹的照片上一个箭头：本场比赛胜利者穆尼兹。

    但是，这个胜利者的面容却似乎并不应景儿：一头农村包围城市的发型，双目无神，焦躁不安。

    方觉的照片上也是一个箭头：十三轮只输一场的方。

    西装笔挺的伊维萨主教练，微笑着，眼睛明亮有神，举止得体，让人心生好感。

    方觉也看到了这张报纸，他摇摇头，表示批判，“记者太过分了！”

    他对记者的这些小计俩太清楚了，这完全就是故意的，虽然没有说什么，但是，就是变着法儿的说穆尼兹丑，他方觉帅。

    呵，帅！

    能当饭吃吗？

    帅哥的烦恼和辛苦你们永远不懂！

    方觉摇摇头。

    对于这种行为，方觉予以坚决的谴责，主教练的任务是什么？

    是赢球！

    赢球的主教练是最帅气的！

    他就觉得胡安.穆尼兹那无神的眼睛很睿智啊。

    方觉将这张报纸收藏了，他要以兹来激励自己，让自己牢牢记住自己输球后的样子！

    ps：第四更暨暨好友【junco-17】盟主加更11/12，求订阅，非常感谢【功德云男孩】、【书友20161221230332305】的打赏，求打赏，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第201章 我们的目标是……（求月票）

    看到系统进度条上，【教练的自我修养】分支‘低调谦逊’的进度从2/7，直接提升到了3/7，这次倒是直接提升了一个进度，方觉瞥了瞥嘴，之前赢球了，一次才涨了0.5，这次是输球了，这是对弱者的习惯性的包容和怜悯吗？

    方觉有些烦躁的摇摇头，没错，他是秉性谦逊，但是，球队明明是排名积分榜前列，这种情况下，一直大声疾呼自己的球队是保级球队，一次两次还好，喊多了，方觉自己都觉得不舒服了，这是昧着良心说谎话啊，这让一向追求客观、诚实的方觉感觉不舒服。

    方觉对系统也是开始腹诽抱怨起来，没错，他是谦逊的品质，但是，他不是撒谎者啊。

    他现在就巴望着这个支线任务早点完成。

    为了球队，自己一直会被逼迫着做一些违背自己的本心的事情，方觉觉得自己真的太辛苦了。

    ……

    就在伊维萨客场输给马拉加的当天，德国国家队也踢了一场2008欧洲杯预选赛的比赛，德国队在主场四比零大胜塞浦路斯。

    德国队主教练勒夫这场比赛安排代斯勒首发，而代斯勒在上场的八十多分钟时间里，有一传一射的精彩表现。

    然后，就在第二天，方觉就再次向勒夫开炮了！

    “我不明白勒夫是怎么想的，巴斯蒂刚刚伤愈，竟然还安排他踢了那么长时间……德国队已经提前出线，面对实力不强的对手，这种情况下，我看不出有必要让刚刚伤愈的巴斯蒂冒着再次受伤的危险踢那么长时间。”

    “我从来没有见过这样奇葩的事情，一名伟大的球员状态正佳、身体状态也很好的时候，面对（上一场比赛）实力不俗的对手，却让他在垃圾时间替补上场，而当他刚刚伤愈，身体情况不佳的时候，在面对实力偏弱的对手的时候，却毫不珍惜的使用，他的脑子到底在想些什么？”

    方觉在接受踢球者记者夏普.汉克斯的电话采访的时候，向德国队主教练勒夫愤怒的开炮！

    这次可不是他找事了，因为，从赛后得到的消息，代斯勒在赛后就旧伤复发了，代斯勒之于伊维萨是多么的重要，这毋庸置疑，方觉岂能不愤怒。

    面对‘疯狗’一般咬着自己不放的方觉，勒夫也是终于怒了，上一次他没有给代斯勒太多的出场时间，你骂我，现在，我安排代斯勒首发，你还骂我？！

    “我不想和他说话。”勒夫在接受记者采访的时候说，“怎么用人是我的权利，我不需要向一个不知所谓的菜鸟教练解释什么，他什么也不懂，只知道哗众取宠。”

    方觉立刻回骂，不想和我说话？是心虚了吧！

    德国的球迷搬着小板凳，一边嗑着瓜子，一边看哪位西乙联赛主教练和自家国家队主教练勒夫的骂战之第二回合。

    ……

    在骂了勒夫的同时，方觉也向西班牙u21国家队主教练赛德拉斯开炮，赛德拉斯征召了马塔、阿尔巴以及法雷科和马克.科罗萨斯四名伊维萨小将，但是，在这次国家队比赛日期间，只有马塔获得了首发上场的机会，阿尔巴和科罗萨斯只是替补踢了十多分钟，而法雷科则干脆没有获得一分钟的上场比赛时间。

    方觉向媒体‘诉苦’，伊维萨俱乐部在面对国家队征召的时候，毫不犹豫的放人，然后自己则不得不面对阵容严重不整的境遇，但是，你赛德拉斯把人喊过去，却不用，这种行为实在是太可恶了，这对于年轻球员的幼小的心灵是一种折磨和打击，也是对于俱乐部的热情的极大的不尊重和伤害。

    赛德拉斯气坏了，之前看方觉和德国队主教练勒夫互怼，他还喜滋滋的围观的很开心，没想到转头自己就被这个家伙骂上了。

    “怎么用人是我的事情，我不需要做出任何解释。”赛德拉斯的口径和勒夫几乎一模一样，“有些家伙需要管住自己的嘴巴。”

    方觉：我尊重赛德拉斯先生，这是一位很有能力的教练，我只是想要和他探讨球员在国家队的使用问题，这是对球员的保护，对他们的发展的重视，我不明白他为什么会这么狂躁。

    赛德拉斯气坏了，他立刻又是噼里啪啦的一阵回怼。

    然后，他没有收到任何回应。

    看到方觉闭嘴了，赛德拉斯心中得意，这才作罢。

    方觉也很痛苦啊，他也不想要像是一条疯狗一样到处骂人，但是，这该死的系统任务，他也没有办法。

    不过，方觉并不内疚，作为俱乐部主教练，他为自己的球员发声，这是政治正确，没得问题。

    连续怼了勒夫和赛德拉斯，方觉看着【教练的自我修养】的‘护犊’分支，进度条一下子前进了三条，达到了6/7，方觉很是满意。

    他仔细分析了一下，这增长的三个进度，是从马克.科罗萨斯、约尔迪.阿尔巴以及法雷科身上得到的，他这一次怼勒夫，并没有再从代斯勒的身上收获进度，想来这是因为上次已经从代斯勒的身上有过收获，这就是说，每一名球员身上他只能在这次任务中收获一次任务进度。

    看着还差一个认为进度，就能够完成这个分支任务，方觉心情不错，下次该怼谁呢？

    ……

    11月25日，西乙联赛第十四轮，伊维萨主场迎来塞维利亚体育会。

    最终凭借老将阿亚拉的头球得分，伊维萨主场一比一逼平了塞维利亚体育会。

    算上上一轮客场输给马拉加，伊维萨已经两轮不胜了。

    赛后的新闻发布会上，方觉摊手表示，“我早就说了，我们的目标是保级，你们也看到了，伊维萨的阵容深度不足，这是客观事实。”

    “我们距离保级还差二十二分。”方觉说。

    现场的记者纷纷撇嘴。

    “方觉先生，虽然你们只拿到了平局，但是，这一分却让伊维萨缩小了马拉加的分差，同时还拉开了和身后的分差。”《马卡报》记者埃尔.罗迪克说。

    方觉拒绝回答这个问题，他现在也很无奈啊，伊维萨两轮不胜，奈何对手也不争气啊，领头羊马拉加本轮输球，身后的追赶者努曼西亚也输球了。

    他感觉自己快要装不下去了。

    好在系统对于他的这次表现还算满意，任务进度条已经进展到了4/7。

    方觉感觉自己快要看到天亮了。

    ……

    12月1日，方觉完成了例行月度抽奖，没有意外，他又收获了一枚‘黄色幸运球’，现在，他的‘黄色幸运球’的数量达到了5个，正在朝着集齐十枚‘黄色幸运球’的小目标飞速狂奔。

    一天之后，伊维萨在西乙联赛第十五轮的比赛中客场迎战卡迪斯。

    卡迪斯实力不俗，是上赛季刚从西甲联赛降级的，在上赛季的西甲联赛中，这支球队曾经先后逼平过马德里竞技和比利亚雷亚尔，甚至在做客诺坎普面对巴塞罗那的时候，也最终仅仅以零比一小负，所以，尽管伊维萨排名远远高于卡迪斯，但是，在赛前，媒体还谨慎的看好主场作战的卡迪斯，普遍的看法是，卡迪斯主场不输球的把握比较大。

    这场比赛，伊维萨实际上踢得并不算好，从国家队归来的球员们明显不在状态，罗伊斯在右边路没有了往日的犀利，奥巴梅杨在锋线上屡屡浪费机会，阿尔巴也显得有些没精神。

    但是，当比赛结束的哨音吹响的时候，方觉高高举起手臂，振臂庆祝，然后，他就抱住了小马塔，感谢自己的得意弟子的精彩表现。

    今天，伊维萨全队都发挥一般，除了马塔，卡斯蒂亚天才在今天的比赛中头顶脚踢打入三球，上演了加盟伊维萨之后的第一个帽子戏法，帮助伊维萨客场三比一拿下了卡迪斯。

    “我们艰难拿到了三分，实际上，卡迪斯的表现更加出色。”方觉在赛后感叹说，“很幸运，三分到手，我们距离实现保级的目标更进一步了！”

    “不不不，是马塔，我要感谢胡安，他今天的表现太棒了。”方觉拒绝接受对自己的夸赞，他表示，球队今天赢球，是天才球员的发挥，从本质上来说，伊维萨表现不佳，恩，他们只是一支保级球队。

    媒体记者已经很无奈了，但是，他们还得在报道中夸赞方觉的谦逊和低调，毕竟，你不可能对一个谦虚的人横加指责吧，好在还有马塔这个爆点可以报道，这让他们不至于太无聊。

    方觉觉得很内疚，他看出来记者们和自己一样痛苦，但是，他也没有办法啊，看着任务进度条已经攀升到了5/7，方觉咬咬牙，坚持，坚持！

    ……

    一周之后，伊维萨在联赛第十六轮的比赛中主场四比一大胜格拉纳达。

    这场比赛的情况和上一轮联赛非常相似，大比分赢球的伊维萨实际上表现并不算出色，但是，没办法，继上轮联赛马塔爆种之后，这场比赛莱万多夫斯基也爆发了，波兰人头顶脚踢连入三球，用一个帽子戏法扛着伊维萨取得了一场大胜。

    方觉：“我要感谢莱万多夫斯基，感谢所有球员的努力，他们很疲惫了，但是，很坚强，这让我们拿到了三分，我们距离保级更进一步了！”

    记者：(°°〃)。

    方觉：进度条6/7！

    赢下格拉纳达，这是方觉带领伊维萨在联赛中赢得的第十场比赛的胜利，在赛后，他就迫不及待的进入到系统，之前他完成教练等级晋升之后，系统商城开启两个售货柜台，其中一个是售卖‘大力丸’，另外一个柜台需要他带队赢下十场联赛之后才能开启，方觉早就迫不及待了。

    “宿主，已经满足售货窗口开启条件，是否立刻开启。”

    “开启！”

    “精力药剂！”

    方觉看着系统说明，鉴于主教练是非常劳心劳力的职业，所以，系统贴心的开放了‘精力药剂’售货窗口，服用精力药剂后，宿主会精力充沛、元气满满，龙精虎猛。

    【精力药剂】：单价5万氪金值一瓶。

    方觉扁扁嘴，我现在年轻力壮、精力满满，我会需要这玩意？

    不过，抱着求知的精神，方觉花费了五万氪金值购买了一瓶，先存放在了系统储物柜里，有时间的话，可以试用一下，看看是否真如系统所说的那么神奇。

    方觉扭了扭最近有些劳累的腰肢，心想。

    然后，方觉就开始思考，系统目前开放的两个商城窗口，看似是无规律，但是，仔细想想，似乎又有迹可循，方觉强调球队的奔跑和拼抢，强调体能，系统就先开放了可以‘大力丸’窗口，现在……呃，他最近熬夜比较多，确实是稍许有一点点疲惫，系统又开放了‘精力药剂’窗口。

    方觉沉思着，他是擅长总结和发现细节的人，他觉得自己隐隐有些捕捉到了系统商城的一丝规律了，不过，是否真的如同他所判断的这样子，还需要进一步的考察。

    ……

    一周之后，伊维萨在客场面对特内里费，这是西乙联赛第17轮的比赛，上轮上演帽子戏法后脱衣庆祝的莱万多夫斯基吃到黄牌，这场比赛，莱万多夫斯基因为累积黄牌停赛。

    而马塔也因为赛前感冒缺席。

    阵容不整的伊维萨在客场三比三逼平了特内里费，而最神奇的是，此前被诟病为把握机会能力不足的奥巴梅杨，本场比赛也上演了帽子戏法，帮助伊维萨艰难拿到一分。

    方觉：“我要感谢奥巴梅杨……我们拿到了关键的一分，距离保级还差十五分，我不知道这十五分什么时候能够收获，任重而道远。”

    记者：~~~~~，他们已经无力吐槽了，还能怎么办，例行夸两句吧。

    不过，记者们也发现了一个神奇的事情，伊维萨竟然在连续三轮联赛中分别由三名球员上演了帽子戏法，三个帽子戏法，帮助伊维萨取得了两胜一平的成绩：现在联赛17轮战罢，伊维萨11胜5平1负，积36分，赫然是联赛领头羊，在他们身后的第二名努曼西亚是积34分！

    听到联赛领头羊主教练一直坚称他的球队目标是保级，这些记者的心理也是够够的了。

    记者们决定换一个角度，他们夸赞方觉看人的眼光出色，对于这个夸赞，方觉毫不犹豫的笑纳了。

    “我只是善于发现年轻人的天赋罢了。”

    记者：○|￣|_=3。

    当天晚上，方觉看到系统显示‘谦逊低调’的分支任务的进度条终于达到了7/7，他差点仰天长啸，终于完成了这个该死的分支任务了，方觉心中欢喜，一开始他觉得这个分支任务是为他量身打造的，他就是一个无比谦逊、害羞的人啊，但是，后来方觉意识到不妙，球队明明战绩出色，让他昧着良心说过分谦逊的话，他实在是难受啊。

    现在好了，他又可以秉持自己客观、真诚的秉性来行事了。

    天亮了，阳光灿烂，真好。

    ……

    二零零七年十二月二十二日，二零零七/二零零八赛季西乙联赛第十八轮，伊维萨主场迎战排名十六名的尤尼恩斯塔斯，这场比赛也是冬歇期前最后一轮联赛。

    伊维萨竞技体育场的主队更衣室里，方觉正在对球队做战前动员。

    “这场比赛，我只有一个要求。”方觉竖起一根手指，“赢球！”

    “这是冬歇期之前最后一轮比赛，我们不仅仅要赢球，还要争取赢得漂亮！”方觉表情振奋，“这是二零零七年最后一场比赛，让我们用一场漂亮的比赛收官！”

    “这场比赛可不好踢。”队长代斯勒笑着说道，“教练，尤尼恩斯塔斯是保级球队，我们也是保级球队，保级大战的比赛是最难踢的。”

    听到代斯勒这么说，球员们都哈哈大笑起来，这些天以来，教练每次面对媒体的时候都说伊维萨的目标是保级，大家对此也是有过讨论，普遍的看法是教练这是低调，也是为了球队减压，但是，听得多了这样的话，心里总归是不太舒服的：我们明明是升级区球队，现在更是联赛第一，老是‘目标保级’‘保级球队’这样说，不爽啊。

    “谁说的。”方觉瞪了代斯勒一眼，“我们是联赛领头羊，是奔着冲击西甲去的，踢一支保级球队，难道我要一场漂亮的胜利的要求很过分？”

    更衣室里先是一片安静，然后就热闹起来了。

    “不过分！”

    “当然不过分！”

    “教练，你就瞧着吧！”

    “对对对！”

    所有球员都是兴奋不已，虽然不知道教练为什么不再提‘保级’这个词，但是，管他呢，教练旗帜鲜明的喊出了‘升级’的口号，这也让所有人都很兴奋。

    球员们情绪热烈，首发球员去球员甬道集合，替补球员也是兴高采烈的去替补席了。

    “我明白了！”助理教练塞巴略斯对方觉说，“我终于明白了。”

    看着塞巴略斯那兴奋的表情，方觉惊讶不已，你又又又明白什么了？

    “我明白了！”塞巴略斯用崇敬的目光看着方觉，“你之前一直说保级，保级，是为了给球员们减压，怕大家骄傲。”

    “所以呢？”方觉不置可否的说。

    “现在，马上就冬歇期了，这是二零零七年最后一场比赛，拿下比赛，我们就在冬歇期前依然还是联赛第一，这样的好成绩，也就不需要继续保持低调了。”塞巴略斯兴奋不已，一副我看懂你的苦心的表情，“方，我很佩服你，这些天来，一直自己扛着这巨大的压力，为了给全队减压，为了球队，你辛苦了！”

    方觉眨眨眼，看着自己的助手，塞巴略斯一副‘不要再瞒我了，我看透了一切’的表情看着他。

    方觉咳嗽了一声，他不知道该说什么，最后拍了拍助手的肩膀，“索尔，这没什么，为了球队，这点事情算什么。”

    索尔.塞巴略斯肃然起敬。

    ps：五千多字章节，非常感谢【一阵大疯】、【唐门春秋】、【mark】的打赏，求一张月票，谢谢大家。

 第202章 ▄█?█●（【Junco-17】盟主１２/12求月票）

    大卫.萨莫拉站起来，大声喊道，“比赛才开始了三分钟，进球就出现了！客队尤尼恩斯塔斯令人惊讶的在伊维萨竞技场取得了梦幻开局！”

    “拉波尔特为尤尼恩斯塔斯进球！一比零！哈，我们看看客队教练席，哈维.卢卡斯高兴的跳起来，就像是偷吃到糖果的两百磅的胖子！”

    看着场上兴奋庆祝的尤尼恩斯塔斯球员，看了一眼嗷嗷叫的蹦起来振臂欢呼的哈维.卢卡斯，方觉并没有因为球队过早丢球而愤怒，只是不爽的撇撇嘴，“乡巴佬！”

    不就是进一个球嘛，至于这么激动吗？

    他显然忘记了自己在球队进球时候的狂放状态了。

    方觉从教练席起身，拍拍屁股，然后走到场边，趁着客队球员还在激动的庆祝进球的时机，大声喊几名球员的名字，将他们叫到场边。

    “比赛重新开始以后，客队可能会重点在中场和我们纠缠。”方觉说道，“在中场要给予他们硬度回应！告诉他们，这里是我们的地盘！”

    克莱门特点点头，他知道这是对他说的。

    “与此同时，我们可以尝试直接打他们的身后！”

    “他们的左边后卫助攻压的很深，他身后的空当也许就是我们进球的机会！”

    方觉在战术板上快速的写写画画，他在皮亚尼奇的名字下面，直接画了个象征着传球线路的箭头，又点了点前场几个点，刷刷刷，几个箭头齐齐的向右侧倾斜。

    “我们就打他们的左路！”

    皮亚尼奇和代斯勒都是点头。

    不过，皮亚尼奇提出问题，“教练，如果他们回缩防线，而不是在中场和我们拼抢呢？”

    方觉：“那就争取造犯规！”

    “明白了！”

    三名球员跑回场内，塞巴略斯在方觉的身旁说，“皮亚尼奇是一个有想法的小伙子。”

    “确实是不错，敢于提问题，有想法。”方觉点点头，这样的年轻人，没有教练会不喜欢。

    当然了，方觉就知道代斯勒不会提出这个问题，因为代斯勒经验丰富，他知道那种情况下该做什么，这就是代斯勒这样的球星的作用体现，有时候不需要主教练特别去叮嘱，他们也能够根据自己的经验迅速做出判断和调整。

    ……

    比赛重新开始以后，果然正如方觉的第一判断，尤尼恩斯塔斯没有全线回缩，而是将防线提前，双方在中场陷入激烈的拼抢。

    “方，为什么你会那么笃定判断他们会拼中场？”塞巴略斯问。

    “比赛才刚刚开始，哈维.卢卡斯要是不傻的话，就会知道，现在回缩防线，是不可能守住一比零的，所以，他们最好的选择是拼中场，将球队的防线提前，对禁区形成链式保护！”方觉在战术板上写写画画，对自己的助手讲解。

    塞巴略斯看着侃侃而谈的方觉，惊讶且佩服，如果说刚刚接手伊维萨时候的方觉尽管已经表现不俗，但是，还能够看出来稚嫩，现在的方觉的身上俨然已经有一种气质，自信的气质、肚子里有货的底气。

    “如果……”

    就在此时，球场看台上响起了欢呼声，方觉和塞巴略斯都急忙抬头看向场内，这是克莱门特在阿巴特的帮助下，联手断下足球，随后，他将足球迅速传给了过来接应的皮亚尼奇，波黑人拉球转身，看向前场，代斯勒、罗伊斯、奥巴梅杨以及马塔都在冲刺，传向哪里？

    几乎是瞬间做出了决定，传向右路！

    这是教练刚才就提醒过的，而皮亚尼奇也迅速捕捉到了对方的左后卫奥斯古身后的空当！

    皮亚尼奇抡起脚，将足球长传给了在右边路狂奔的马尔科.罗伊斯。

    速度快！脚下技术细腻，能传能射！

    足球交给罗伊斯，伊维萨在进攻上能够有更多的选择！

    最重要的是，罗伊斯这家伙跑得快！

    此时已经是最接近对方球门的本方进攻球员了。

    有空当机会，还有速度去把握机会，不找他找谁！

    ……

    罗伊斯在冲刺，足球在空中落下，尤尼恩斯塔斯的中后卫克斯曼出来防守，身体强壮的中后卫身体撞向了罗伊斯，不让他舒舒服服的停球，本来打算停球的罗伊斯见状，立刻改变主意，他立刻起跳，将足球顶出去！

    头球摆渡！

    莱万多夫斯基在中路，他背靠球门方向，扛住了另外一个中后卫约瑟夫。

    波兰人将额头向前点，将足球点给了代斯勒。

    伊维萨队长却是直接跑开了。

    传球失误？

    然后人们就看到马塔跑过来了，他直接将足球轻轻一推，这一推，非常精妙，将足球很好的从空中停下来，给罗伊斯搭了个炮台！

    罗伊斯扑上来，马塔的做球非常舒服，这让德国小帅哥来了一脚非常舒展的射门！

    足球猛然窜起，莱万多夫斯基机敏的低头，足球从他的脑袋上掠过，直接飞向了球门，最后又越过了尤尼恩斯塔斯的门将卡巴罗的头顶，接着打在了横梁下沿，反弹入网！

    球进了！

    ……

    “goooooooooool！”多洛雷斯扯着耳麦喊道，“多么美妙的进球！马尔科.罗伊斯！伊维萨迅速将比分扳平了，这个进球立刻浇灭了尤尼恩斯塔斯的希望之火！”

    “一分钟五十三秒！”他的解说搭档大卫.萨莫拉也是情不自禁的喊道，“在尤尼恩斯塔斯进球之后仅仅两分钟不到，伊维萨就迅速进球扳平比分！一粒进球的进球告诉了他们的对手，他们是升班马，但是，却是身为联赛领头羊的升班马！”

    “该死的！”尤尼恩斯塔斯主教练哈维.卢卡斯恼怒的站起来，胡乱的挥了挥手，发泄心中的怒火，怎么搞的？刚进球两分钟就丢球？

    “还不错。”方觉满意的点点头，他做出了最正确的临场应变，球员们将他的战术意图以进球的方式来实现，这让他很有成就感而看到塞巴略斯那敬佩不已的目光，这种成就感就更胜一筹。

    “意外到此为止。”方觉坐回到教练席，淡淡说道，“我们可以接管比赛了！”

    塞巴略斯本来想问，为什么这么肯定，但是，他终究没有问，他怕问出来显出来自己的能力低下，他觉得自己和方觉的差距越来越大，他觉得自己已经很努力的去学习，去进步了，但是，现在他却越来越担心自己能不能跟上方觉的脚步。

    塞巴略斯有些小自卑。

    难道真的如这家伙所说，有的人天生是当主教练的，有的人天生是当助理教练的？

    塞巴略斯陷入了思考人生中。

    “对了，索尔，你刚才想要说什么？”方觉突然问。

    “什么？”塞巴略斯有些懵。

    方觉：“你刚才说‘如果’就是进球前……”

    塞巴略斯：“我想起来了，我想问一下，刚才那种形势，如果你是尤尼恩斯塔斯主教练，你会采取什么样的战术？”

    “我会要求球队压出去继续进攻，扩大比分，拿下比赛！”方觉说。

    “可是，尤尼恩斯塔斯的实力……”

    方觉淡淡一笑：“如果我在尤尼恩斯塔斯，尤尼恩斯塔斯也会有马塔、罗伊斯、阿拉巴和皮亚尼奇，也会有奥巴梅杨，会有代斯勒……会有……”

    塞巴略斯：●。

    ps：好友【junco-17】盟主加更12/12，求一张月票，求订阅、求打赏、求推荐票，谢谢大家。

 第203章 狂胜！（舵主【夜灬未离】万赏补更求月票）

    比分被扳平之后，尤尼恩斯塔斯开始回缩防线，他们终于意识到了虽然龟缩苟蜷的结果是最终可能还是守不住的，但是，最起码能守住一会是一会：万一老天开眼，他们真的守住了一比一的平局了呢？

    尤尼恩斯塔斯的这番调整，方觉早就有应对：

    结果就是比赛进行到二十一分钟，他们在本方半场对马塔犯规，伊维萨获得前场任意球机会。

    这是一个位置相当不错的任意球机会。

    伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒踢出高质量的弧线球，足球绕过人墙，砸在了立柱内侧，反弹入网。

    伊维萨将比分反超了：二比一！

    伊维萨竞技体育场的欢呼声达到了比赛开始以后的顶点。

    即将年满二十八周岁的代斯勒奔跑庆祝，转播给了长镜头：

    十九岁的马塔、十九岁的莱万多夫斯基、十八岁的罗伊斯、十七岁的皮亚尼奇、十八岁的阿尔巴……二十六岁的克莱门特。

    在代斯勒的身侧和身后，他的年轻队友们蹦着、跳着、奔跑着跟随他欢呼、呐喊。

    在远端，他们年轻的主教练正看着他们，他在微笑着鼓掌。

    在方觉的左侧是四十五岁的塞巴略斯，右后侧的替补席上有十八岁的奥巴梅杨，十九岁的马克.科罗萨斯，二十岁的法雷科……

    这一幕镜头后来被一些记者和球迷找出来截图，制作成海报，回忆那段经典难忘的岁月。

    ……

    十分钟后，皮亚尼奇送出助攻，罗伊斯反越位成功，带球杀入禁区，面对出击的尤尼恩斯塔斯门将卡巴罗，他漂亮的吊门得手三比一，伊维萨将领先优势扩大到了两个球。

    上半场比赛伤停补时阶段，阿尔巴从左路高速突破后下底，送出疾速地滚球到门前，这引起了尤尼恩斯塔斯门前的混乱，进攻球员试图抢射，防守球员死死地扛住他们的防守对象，这样的情况下，最终竟然没有一个人在中途碰到足球，最后，后点插上的罗伊斯铲射得手！

    上半场比赛结束，伊维萨主场四比一领先尤尼恩斯塔斯，十八岁的马尔科.罗伊斯上演了自己在伊维萨的第一个帽子戏法！

    主队更衣室里，方觉给了罗伊斯一个有力的拥抱。

    “哦，马尔科，如果你是美女，我就吻你了。”方觉笑着说道。

    罗伊斯立刻羞红了脸。

    球员们都哈哈大笑起来。

    等大家笑完，方觉拍拍手，更衣室立刻安静下来了，方觉这才双手拄在桌子上，看着众人说道，“我很满意！在尤尼恩斯塔斯进球后不到两分钟，不，确切的说是一分钟五十三秒，我们就进球了！这直接就打击了客队刚刚冒出火苗的气焰。”

    方觉挥了挥手，“然后，我们就用持续不断的进攻压力，彻底让对手崩盘！告诉了我们的客人，这里是我们的地盘，他们是来送菜的！”

    球员们又哈哈笑起来。

    方觉自己也是乐了，他和大家一起笑，然后等到众人安静下来了，他才继续说道，“上半场比赛我很满意，下面，我来说说下半场比赛，我希望这会是一场完美的比赛！”

    更衣室里安静下来，所有人都看着他们的教练，看他在战术板上写写画画，点名、做出针对性的部署。

    ……

    下半场比赛第六分钟，代斯勒送出挑传，莱万多夫斯基头球攻门被对方门将卡巴罗扑出底线。

    伊维萨获得右侧角球机会。

    皮亚尼奇开出的角球，在禁区里，阿亚拉在前点起跳，并没有碰到足球，不过，这也干扰了门将的判断，在后点，科斯切尔尼高高跳起，力压防守球员甩头砸中了足球。

    足球猛然飞向球门，从有些狼狈的门将卡巴罗的双手之间飞入了网窝！

    “gooooooooooooooooooooooool！”

    “科斯切尔尼！他进球了！”多洛雷斯喊道，“这是这名法国后卫本赛季第一粒进球！五比一！伊维萨彻底锁定胜局！”

    主队教练席上，方觉冲出教练席，振臂，鼓掌，为这个进球喝彩。

    “方觉教练很激动，他充满激情的庆祝。”大卫.萨莫拉说道，“伊维萨此前第三粒进球，他都没有这么激动，但是，第四粒进球和这次的第五球，他却表现的非常激动！”

    多洛雷斯不愧是解说了半个赛季的西乙b联赛的比赛，对方觉比较了解，他立刻有所猜测，“伊维萨四比一那个球，是罗伊斯的第三球，这是德国小子在伊维萨的第一个帽子戏法，五比一这个球，这是科斯切尔尼为伊维萨进的第一个球，这对于球员都非常重要，这会是让他们铭记很久的光辉时刻，而作为教练，他显然知道这一点，他是为自己的球员感到高兴！”

    大卫.萨莫拉先是愣了下，然后感叹的点点头，“我听说年轻的方觉教练很受球员们的支持和喜欢，我此前认为这是他能够带领球队不断赢球的原因。”

    多洛雷斯插嘴说，“这没错，尊敬和信任胜利者、向胜利者靠拢，这是人的天性。”

    “但是，现在我听了你刚才的话，有了更深的了解。”大卫.萨莫拉说，“这样的教练，球员怎么会不喜欢？”

    ……

    比赛进行到六十五分钟，方觉进行了换人，他先是用贝迪诺换下了莱万多夫斯基，波兰人连续征战，比较疲惫了。

    三分钟后，方觉又用法雷科换下了罗伊斯，这是让上演了帽子戏法的罗伊斯接受伊维萨竞技体育场的全场球迷的欢呼声的礼遇。

    在万众欢呼声中，罗伊斯离场，他在场边连续三次鼓掌致谢，感谢球迷们的欢呼声和掌声，方觉哈哈笑着看着这一幕，然后他和德国小子击掌，揉了揉罗伊斯的脑袋，“干得漂亮！”

    方觉没有继续站在场边盯着场内看，五比一了，这场比赛基本上也就这样了，换上贝迪诺和法雷科，前者是让莱万多夫斯基休息，后者是让罗伊斯接受掌声，这都不是要部署新战术加强进攻的战术换人，都是例行常规换人。

    但是：

    方觉的屁股从座位上一跃而起，他瞪大眼睛，一副不敢相信的表情，然后是振臂欢呼。

    这是比赛进行到八十八分钟了，伊维萨竞技体育场的现场记分牌上：伊维萨8：1尤尼恩斯塔斯，比分非常醒目和刺眼。

    时光往前回溯：

    比赛第七十一分钟，法雷科下底传中，贝迪诺门前抢点攻门得手，六比一！

    三分钟后，马塔和代斯勒做出撞墙式配合后，横敲，法雷科将足球漏过，贝迪诺半转身抽射，球进七比一！

    五分钟后，比赛第七十九分钟，伊维萨获得前场左侧任意球，代斯勒主罚的任意球引起尤尼恩斯塔斯门前的混乱，乱战中贝迪诺铲射得手，球进八比一！

    这也是这场比赛最后的比分，两分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，伊维萨主场八比一狂胜尤尼恩斯塔斯！

    哨音响起的这一刻，场内，球员们开始奔跑，欢呼，看台上是巨大的声浪，宛若火山喷发，方觉冲出了教练席，他高举双臂，冲入球场，然后就被同样兴奋的球员们生擒活捉，他们将他架起来，抛向了空中，接住，抛向空中，再接住……

    看台上欢呼声震天，掌声雷动，年轻的主教练被自己的球员们围住、抛向空中，张牙舞爪的哇哇乱叫：他恐高。

    ps：舵主【夜灬未离】万赏补更，今天又是一万字了，大家来一张月票吧，非常感谢。求订阅，求打赏，求推荐票。

 第204章 伊维萨新篇章（求月票）

    当方觉带着球队队长塞巴斯蒂安.代斯勒以及今天上演帽子戏法的罗伊斯和贝迪诺来到新闻发布会现场的时候，现场响起了一阵热烈的掌声。

    西装笔挺的伊维萨主教练频频挥手、点头颔首，就像是到了年底下乡送温暖、受到热烈欢迎的领导。

    闪光灯闪烁，他俊朗的轮廓在灯光的漫洒下更显分明。

    “不虚此行！不虚此行。”钟大华激动的喃喃自语，他是昨天下午刚刚抵达伊维萨岛的，今天在媒体席上见证了一场疯狂的胜利，然后又在新闻发布会现场见证了这一幕。

    一个年轻的中国人，执教西班牙乙级联赛球队，赛程接近过半，高居积分榜榜首，在新闻发布会现场享受这样的集体鼓掌的礼遇，在文化、习俗都不同，甚至是会带有一定的偏见的异国他乡取得这样的成就，这样的礼遇，这才是真正的征服。

    “谢谢大家的掌声。”方觉微笑着，“我代表我的球员们接受了这掌声，因为他们今天表现真的非常不错。”

    不管是喜欢抑或是对他不感冒的记者们，都是暗暗点头，听听人家这话说的，这就叫说话的艺术。

    记者们先是例行采访了主客队双方主教练以及随同出席新闻发布会的球员代表，然后，所有的记者都是精神一震，要进入到正题了。

    “方觉教练，恭喜你，你的球队创造了本赛季西乙联赛最大比分的胜利。”《马卡报》记者埃尔.罗迪克说道。

    “谢谢。”

    “拿下这场比赛，伊维萨的积分已经达到了三十九分了。”埃尔.罗迪克说，“十八轮比赛，三十九分，冬歇期来临的时候，以联赛领头羊的成绩告别这一年，这是西乙联赛有史以来表现最出色的升班马。”

    听到方觉客气的说谢谢，埃尔.罗迪克露出自得的笑容，“那么，请问方觉教练，你还坚持认为，这样一支伊维萨的目标是保级吗？”

    其他的记者们都带着笑意看着方觉，就连一旁被‘遗忘’的客队尤尼恩斯塔斯主教练哈维.卢卡斯也是带着好奇的目光看过来。

    现在方觉的名气不小，很多人都知道在西乙联赛有这么一位升班马主教练，他带领球队一直排名联赛前列，媒体都在夸赞，说他们是升级热门，但是，这位年轻的主教练却一直坚持他们是一支保级球队，恩，媒体夸，主教练谦虚，媒体继续夸，方觉还是谦虚，如是三番的场景经常上演。

    在哈维.卢卡斯先生看来，这家伙就是故意的，这种低调比高调还要更加让他感觉腻味。

    但是，你还不能说什么，别个谦虚低调还有错了？

    当然了，哈维.卢卡斯先生是不会承认自己的羡慕嫉妒情绪的，这样的反向低调装比，他也渴望啊，可惜实力不允许。

    ……

    “人如果没有梦想，和一条咸鱼有什么区别呢？伊维萨的年轻主教练方觉先生用这句话来回答。”《马卡报》记者埃尔.罗迪克在自己的专栏里如是写到，“当我们以为这位先生会继续表态他的球队目标是保级的时候，令人惊讶的事情发生了，方觉教练终于第一次表态，他的球队现在的目标是升级，当我问他为什么突然调整了目标的时候，他用上面这句话来回答我，天哪，我仔细想了想，这句话真的是太有哲理了，我相信，很多人会喜欢上这句话的，就如同你们会喜欢上这个来自东方国度的年轻主教练一般。”

    “就如同他列举了此前五个赛季在西乙联赛保级所需要的分数，然后找到了一个保级安全上垒分数一样，这一次，方觉教练再一次展现了他对数字的敏感和严谨，他列出了此前五个赛季西乙联赛升到西甲联赛（联赛第三名）的最低上垒分数，最后平均计算下来，他得出了76.2分≈77分的数据，然后告诉所有人，他的球队（现在积39分，排名西乙联赛第一名）还需要十二分（达到51分）保级，还需要38分能勉强达到升级线，是的，他又提了一句伊维萨所需要的保级分数，不过，谢天谢地，这位低调的主教练先生终于表示他的球队要参与升级角逐了，这对于德国球迷来说是好消息，我们很可能在下赛季的西甲联赛比赛直播中看到我们的代斯勒和年轻的罗伊斯了（德国没有西乙联赛比赛直播）。”

    《踢球者》记者夏普.汉克斯在最新的报道中如是报道说。

    而一向被人认为是最亲近伊维萨，不，更加确切的说是方觉的舔狗的《星期天电讯报》，在最新的报道中，对方觉更是极尽赞誉，说他此前的低调，是因为考虑到给全队减压，夸赞说方觉教练一个人承担了巨大的压力，‘他很英俊，但是，看起来并不算太强壮，但是，他用单薄的身躯，为自己的球员遮风挡雨’……‘现在，他认为自己的球队已经足够成熟，可以迎接风雨的洗礼，可以骄傲的踏上新的征服，朝着新的目标前进，他终于移开了自己的疲惫的身躯，骄傲的向所有人宣布，伊维萨正式加入升级大战……’

    恩，这篇报道占据了《星期天电讯报》的头版的几乎整个版面，喜欢方觉的球迷和无节操的颜值粉们，肯定会看的心花怒放，很喜欢，至于那些不喜欢伊维萨和方觉的人眼中，这样的报道和描述，简直是……太不要脸了！

    《阿斯报》记者阿尔贝塔.弗雷兹在自己的专栏里对这件事则有了不一样的解读，“这位先生竟然说让他考虑以升级为球队最新的目标的原因是因为我们这些媒体人，他说我们总是说伊维萨有实力升级，这句话在他耳边萦绕，突然有一天，他听到一个声音对他说，为什么不再自信一些呢？为什么不相信你的能力和球员的能力呢？然后，就有了昨天的那一幕，他对我们说，伊维萨的目标变了，是升级！我不知道别人是怎么想的，但是，最起码我会这些话是一句都不信，唯一值得开心的是，我不用再听到这家伙一边数着到手的三分，一边说他‘保级’、‘保级’了，那真的很欠扁啊！”

    阿尔贝塔.弗雷兹这专栏引起了不少西乙联赛其他球队的球迷的共鸣，他们纷纷留言和打电话发声表示，他们早就受够了，某个装逼犯，呸。

    ……

    踢完和尤尼恩斯塔斯的比赛，伊维萨的球员们就即刻就地放假，球队进入到短暂的圣诞假期，下一场比赛是十二天之后，已经是明年暨2008年的1月3日了，伊维萨将要在2007/2008赛季西班牙国王杯第四轮暨1/16决赛的第二回合客场迎战西甲球队韦尔瓦。

    球队放假了，方觉则还不能放假休息。

    12月23日，2007年的平安夜前一天，已经放假了的伊维萨训练基地内部很安静，伊维萨俱乐部高层开了个闭门会议。

    俱乐部主席卡洛斯.丹尼.雷贝托首先宣布了一个消息，是关于俱乐部的股权变更的：在这次会议之前，伊维萨俱乐部老主席哈维尔.涅托.阿方索已经将自己手中的百分之十五的股份卖出，一直渴望提高自己在俱乐部股权的李子华拿到了百分之三的股权，剩下的百分之十二的股权，并不是雷贝托所得到，拿到这百分之十二的股份的是帕帕小姐，不仅仅如此，在雷贝托和李子华连续两次对俱乐部进行注资的同时，帕帕小姐也加码注资，使得这百分之十二的股份没有被稀释，此外，帕帕小姐还在进一步扩大自己在俱乐部的股权，她又从雷贝托的手中购买了一部分股份，所以，在这次会议之前，经过数次注资引起的股份比例变化之后，伊维萨俱乐部的股权构成是李子华拥有百分之三十八、雷贝托拥有百分之三十二，帕帕小姐拥有百分之十九，方觉拥有百分之十一。

    所以，在这次会议之前，俱乐部副主席李子华实际上已经以百分之三十八的股权，成为了伊维萨俱乐部的第一大股东。

    不过，让方觉觉得有些好奇和惊讶的是，成为俱乐部第一大股东的胖子似乎并没有那么开心，反而频偏朝着他看过来，眼神闪烁，方觉甚至感觉到了一丝怨念。

    有病啊，这胖子。

    就在这个时候，雷贝托宣布了俱乐部的股权变更的最新消息。

    雷贝托将手中的九点五的股份再次出售给了帕帕小姐，一个点的股份出售给了李子华，这样的话，伊维萨俱乐部的股权构成最新的构成就是：

    李子华39％。

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜28.5％。

    卡洛斯.丹尼.雷贝托21.5％。

    方觉11％。

    雷贝托从第二大股东降到了第三大股东，李子华依然还是俱乐部第一大股东，并且将自己的股权占比幅度提升了，而方觉依然还是俱乐部最小的股东。

    所以，方觉更加不解了，胖子那家伙那是什么眼神看我？俱乐部股权变更关我什么事情？而且你不是又从雷贝托那里买来了一个点，更加稳固了第一大股东的地位吗？应该高兴啊，干嘛一副被抢了王座的表情。

    ps：第一更，更新晚了，大家见谅，非常感谢堂主【夜灬未离】的万赏，加更会尽快奉上，非常感谢【功德云男孩】、【唐门春秋】的打赏，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第205章 冬季转会计划（求月票订阅推荐票）

    阿方索卖出了自己在伊维萨的全部股份，伊维萨彻底完全告别了阿方索时代，不过，为了感谢这位老主席对伊维萨的贡献，俱乐部宣布，阿方索的名誉主席的职务将会继续一直保留，也就是说，老阿方索成为了伊维萨的终身名誉主席，这也是对于这名对伊维萨倾注了无限爱意的老先生的尊敬和感谢。

    阿方索被授予伊维萨终身名誉主席，可以说是心理上获得了一定的安慰。

    虽然在俱乐部的股份下降，成为俱乐部的第三股东，但是，雷贝托依然担任伊维萨俱乐部的主席，雷贝托的老爸贝索托.奥罗.雷贝托是伊维萨市议会的副议长，雷贝托家族在整个巴利阿里群岛乃至是在西班牙东海岸都是有不小的名气和社会地位的，由雷贝托当主席，对于伊维萨在西班牙的发展是有积极作用的。

    但是，阿方索时代的老臣子俱乐部总经理萨维奇则要离开了，一朝天子一朝臣，更何况，萨维奇确实是能力平平，而且处事风格保守，思想观念跟不上，所以，更加没有留任的可能了。

    随后，雷贝托公布了俱乐部的人事调整，俱乐部市场总监兼体育主管帕帕小姐出任俱乐部总经理，同时卸任俱乐部市场总监兼体育主管的职务。

    帕帕小姐则向众人介绍了俱乐部的新任市场总监兼体育主管娜塔莎.帕特里夏.罗伯塔女士。

    “娜塔莎.帕特里夏.罗伯塔女士是美国波士顿管理学硕士，此前在加拿大昆士兰小蹦迪冰球俱乐部工作，有着丰富和令人敬佩的工作能力。”帕帕小姐介绍说道。

    罗伯塔女士站起来和大家打招呼，方觉看过去，对方身后正好是一扇窗，罗伯塔女士那肥硕的身躯遮住了太阳，彷佛世界陷入了黑暗。

    当然，看脸的话，罗伯塔女士年轻的时候应该也是一个漂亮妹子，但是，岁月是一把杀猪刀，在罗伯塔女士的身上得到了完美的体现，方觉瞬间就能想到好多词语来形容这位新同事，魔鬼身材（横向发展超出想象的边界）;仁慈宽厚的心胸，包容一切幸福和苦难;就像西班牙的高原和俄罗斯的原野一样，富饶而辽阔：从罗伯塔女士的名字就可以猜出来，这是一位有俄罗斯血统的西班牙大妈。

    方觉收回目光，毕竟一直盯着人看，是不礼貌的行为，再说了，谁还不是谁的小公举啊，罗伯塔女士在她的白马王子眼中，一定也是风韵犹存、气质不凡的。

    然后，方觉一瞥眼，就看到胖子盯着罗伯塔女士看，眼神绽放光芒，还是偷摸摸看，看一眼，低下头，又偷摸摸看一眼，又收回视线，假装在看文件……

    嚯！

    方觉眉毛一挑，他觉得自己发现了了不得的事情：胖子这家伙……不会吧。

    ……

    新任俱乐部总经理帕帕小姐向大家通报了俱乐部在转会市场上的谈判进展。

    方觉一直渴望得到的切尔西老将马克莱莱方面，进展并不顺利，法国老将似乎是打定主意要回法甲踢球了。

    “马克莱莱的转会，我也许可以帮得上忙。”新任体育主管娜塔莎.帕特里夏.罗伯塔女士插嘴说道。

    “有把握吗？”帕帕小姐问。

    “可以试试。”罗伯塔女士说。

    帕帕小姐点点头，“好的，交给你了，娜塔莎。”

    整个过程，帕帕小姐都没有询问过方觉的意见，不过，方觉并你没有生气，看着帕帕小姐气质干练的一幕，方觉也是很欣赏，别有一番风情。

    他要的是结果，至于过程并不重要，而且方觉是谁，比猴儿还精明，俱乐部这次职务调整，为什么帕帕小姐转任俱乐部经理，而不是这位罗伯塔女士直接出任总经理，这就是最大限度的保证了方觉在转会大权上的最大话语权。

    当然，方觉绝对不会承认这是因为他和帕帕小姐是私密关系，只是因为他和帕帕小姐配合默契，双方都知道彼此的深浅和能力。

    然后就是马丁.卡塞雷斯，比利亚雷亚尔俱乐部方面已经松口了，双方正在就球员的转会费开始了正式的接触，不过，想要促成这笔转会并不容易，因为马丁.卡塞雷斯现在是被比利亚雷亚尔租借到了韦尔瓦队，这样的话，这笔交易就涉及三方，不仅仅要搞定比利亚雷亚尔俱乐部，还要搞定韦尔瓦方面，此外，还有一个问题，那就是球员本人可能不太愿意转会来伊维萨，他想要继续留在韦尔瓦完成租借生涯，说白了，卡塞雷斯有点看不上伊维萨这支西乙球队，还想要留在韦尔瓦租借踢西甲。

    “我有一个建议。”

    “我有一个方案设想。”

    方觉和帕帕小姐几乎是同时开口，然后两个人温柔的眼光对视。

    “你先说。”

    “你来说吧。”

    两个人又同时说。

    看着这对狗男女公然撒狗粮，众人也是醉了，胖子就不爽的说道，“随便谁，说吧。”

    “帕帕，你说说你的方案。”方觉没理会胖子，对帕帕小姐说。

    “我们可以直接从比利亚雷亚尔买进乌拉圭人，但是，并不要求马丁.卡塞雷斯在这个冬季加盟伊维萨，可以继续让他外租在韦尔瓦。”帕帕小姐说，“卡塞雷斯只是想要踢西甲，而以球队目前的状态来看，我们升级西甲的可能性比较大，我相信，只要我们和比利亚雷亚尔方面就球员的转会费达成共识，卡塞雷斯会接受这个方案的。”

    众人闻言，都是点点头，为帕帕小姐的这个方案点赞，本来是非常复杂的四方会谈（三支俱乐部＋球员本人），就这么四两拨千斤，简单明了。

    “方觉，你说说你的建议。”胖子说道。

    “和帕帕刚才说的一样。”方觉朝着帕帕小姐竖起大拇指，后者俏皮的眨眨眼。

    胖子将这一切看在眼中，顿时觉得好心塞，他扭头正好看到罗伯塔女士那雄伟硕大的身材，整个人的心情莫名的好了不少。

    雷贝托一直在玩手机，不时的抬头看了看方觉，又看了看帕帕小姐，为两个人的合拍暗暗点头，偶尔会露出姨母般自得笑容，一切尽在掌握，也许，自己可以搞一个婚介……不，是开一个相亲网站？雷贝托公子的发散性思维绽放火花。

    ……

    最后是皇家社会的智利门将克劳迪奥.布拉沃，伊维萨和皇家社会方面已经进入到了实质性的谈判阶段，双方目前就球员的转会费还有一些分歧，毕竟皇家社会去年夏天才花费了一百二十万欧元从智利国内的科洛科洛俱乐部引进了布拉沃，他们此前并没有考虑过现在就出让布拉沃，所以，皇家社会在谈判桌上是有底气的，反正价格让他们满意就可以出让，价格谈不拢，就一切休提。

    不过，花费了一百万十万欧元，引进了一个第二门将，一个赛季不知道能上场踢几场比赛，这可在真是够奢侈的，要知道，本赛季迄今为止布拉沃总共才上场踢了三场比赛而已。

    所以，布拉沃本人是乐意离开皇家社会加盟伊维萨的，伊维萨现在可是联赛领头羊，很有机会杀入到下赛季的西甲联赛，而皇家社会呢，且不说他在皇家社会只能坐替补板凳，皇家社会目前在西乙联赛积分榜上面积二十八分，排名第八名，整整比伊维萨少了十一分，想要杀回西甲赛场的虽然还有希望，但是，和伊维萨是联赛领头羊的出色成绩起来，显然在布拉沃的心中，伊维萨的邀请要让他动心。

    所以，马克莱莱、马丁.卡塞雷斯以及克劳迪奥.布拉沃这三名球员的引进操作上，布拉沃是转会是最容易搞定的，而马克莱莱的引进，则是面临极大的难度，希望可以说是很渺茫，不过，现在听体育主管罗伯塔女士的口吻，似乎她有办法，只是，方觉对此并没有报以太大的期待，马克莱莱本人回归法甲的意愿很强烈，这样的老将，到了职业生涯接近养老阶段这个时候，他们自己的想法和决定是最有决定性的，这是最难搞的。

    冬季转会本来就是补缺补差的小动作，不会有什么太大的动荡，很多球队在冬季转会甚至压根不会出手，所以，除了马克莱莱、马丁.卡塞雷斯以及克劳迪奥.布拉沃这三个目标之外，方觉也并没有其他的目标和想法，而且，这三个球员也都不是迫切的需要立刻转会来到伊维萨，譬如说马克莱莱，球员本人愿意等到明年夏天和切尔西合约到期后自由转会加盟，自然是最好，还有卡塞雷斯，如果能搞定的话，伊维萨不排斥将他续租给韦尔瓦，只有布拉沃，方觉倒是希望智利人能在冬季就加盟，克莱门特的能力确实是很平庸，门将环节已经是伊维萨现在的一个短板了。

    当然，这都建立在伊维萨能够搞定这些转会操作的基础上。

    ……

    谈完了冬季转会的事情，方觉以为会议就要就此结束了。

    雷贝托、李子华、帕帕小姐以及罗伯塔女士都是露出了严肃和认真的表情。

    “方，有件事我们要和你沟通一下。”雷贝托说道。

    方觉看这认真严肃的架势，有些懵，什么意思？三堂会审？自己除了在帕帕小姐和门德斯小姐的事情上因为被动接受、生理需求不可阻碍、被情感慰藉需求、被馋了身子的原因弄得有些混乱之外，其他的方面：

    自己谦虚，低调，不少媒体夸赞，同事夸赞，就是同行也会为自己竖起大拇指表示羡慕和尊敬乃至是感激，球员更是信任和尊敬有加，球迷爱戴，就连岛上的小姑娘大媳妇都更加馋自己，当然，自己是守身如玉的，可以十分客观且真诚的说，喜欢自己的人爱死自己了，不喜欢自己的……恩，这个不重要，也不需要理会。

    方觉觉得自己的为人处世堪称圣人君子！

    啷个意思这是？

    ps：祝大家周末愉快，求一张月票，求打赏，求订阅，求推荐票，谢谢大家。

 第206章 庞大的计划！

    “方，球队未来可能需要在转会市场上紧缩银根。”雷贝托看着方觉说道。

    “什么意思？”方觉皱着眉头，看着众人。

    “是这样的，方觉。”胖子插嘴说道，“俱乐部计划新建一个球场，这需要一大笔钱，未来俱乐部的日子会比较窘迫。”

    方觉眨眨眼，似乎是在确认自己听到的消息的真实性，然后他看着众人，“你们早就统一了思想，就瞒着我了？”

    “方，这件事不是小事情，需要一份完备的计划，需要有各方面要考虑的事情，还需要和市政厅那边进行联系，需要得到金桔湾业委会的同意，需要有太多太多的准备工作，我们在没有有初步的进展之前，并不想让这件事影响到你的工作。”帕帕小姐立刻解释说道。

    “呃，方，其实是我的意思——”雷贝托要替帕帕小姐解释，他不希望表妹因为这件事和方觉闹别扭。

    “不是在竞技体育场的基础上进行翻新？”方觉摆摆手，示意让他说话，“而是新建一个球场？”

    “竞技体育场是属于市政厅的，而且本身规模基础就小，即使是在此基础上翻新的话，花费也不会小。”雷贝托解释说道，是的，伊维萨竞技体育场的百分之八十的所有权是属于伊维萨市政厅的，而伊维萨拥有球场的百分之二十的股份，此前也是被阿方索老主席抵押出去还债了，这也是为什么雷贝托和胖子联手收购伊维萨的时候只花费了百万欧元，这是真金实银给老阿方索的，另外，他们还接手了俱乐部的数笔、累计起来有数百万欧元的债务。

    伊维萨竞技体育场是上世纪六十年代建造的，选址就有一定的问题，不是这块地风水不好，而是球场所在区域不规则，旁边就是岛内的一条湖泊，湖泊将球场三面包围，这就使得球场的规模天然受限，后期想要修复和扩大都很困难。

    所以，雷贝托他们经过实力考察、并且请专家验证、又聘请专业的预算师进行了预判，最终放弃了在伊维萨竞技体育场原址上进行球场修复的选择，而是打算另外购买一块土地，新建一座球场，这样也能够避免球场所有权的扯皮，这个球场建成之后，从地皮到物业是所有权就都全部属于伊维萨俱乐部，只要伊维萨的成绩有保障，这座球场未来就是一个聚宝盆。

    ……

    “既然不打算在原址上修复，为什么还要和金桔湾物业委员会达成什么协议？”方觉惊讶问。

    金桔湾业主委员会是一个非营利性组织，这个组织成立于1987年，他虽然对竞技体育场没有所有权，但是，他拥有球场周边的一个社区，一个酒店，一家温泉度假中心的永久业权。

    开句玩笑话，伊维萨的主场就是被金桔湾业委会包围的，恩，球场的周围的湖泊名字就叫做金桔湾。

    “我们已经和伊维萨市政厅达成了协议，买下了竞技体育场，同时买下了金桔湾业主委员会名下的那些物业。”帕帕小姐说道。

    方觉一向自认为还是比较聪慧伶俐的，但是，此时此刻，他是有些懵逼了。

    不是要另外买块地建造球场吗？怎么又绕回到球场原址和周围物业身上了。

    “这个我来解释一下吧。”胖子说道，“俱乐部买下了球场和周围的物业，在新球场竣工使用之后，旧的球场就会拆除，我们会在原址和周围打造了一个现代化的湖景别墅群，这是一个汇聚精英人士的住宅区，同时会建造一个商业街区，有一系列酒吧、咖啡馆和商店。”我爱搜读网

    方觉瞪大了眼睛。

    ……

    “在金桔湾湖面上，我们会建造一道廊桥，廊桥长约1.8公里，然后在桥对面，市政厅会新铺设一条轨道，有轨电车会从这里直达五公里之外的新球场。”胖子侃侃而谈，表情振奋。

    啧，不愧是搞房地产世家出身，这口才……

    他想起来了，胖子家的产业，其中占比比较大的就有房地产，在国内都是比较有名气的地产品牌。

    “届时，这个庞大的高尚、时尚化、奢华的商业圈，将会和我们的新球场一样，成为伊维萨岛内的新地标，吸引四方游客，而别墅群和商圈也将能够持续为俱乐部输血。”胖子双眼放光，继续侃侃而谈，他注意到罗伯塔女士看过来的欣赏的眼神，整个人更加亢奋了。

    “那么新球场……”方觉插嘴打断了胖子的激情表现，说道。

    “新球场将能容纳38526名球迷，其中包括30123个座位和8403个站席，有现代化的媒体席，有vip休闲区，有酒吧、咖啡馆、酒店。”帕帕小姐说道，说着，她看了方觉一眼，“我们已经邀请了欧洲顶尖的建筑设计师皮耶里.达尔伯特为球场进行设计，他是北京奥运会主场馆鸟巢的设计团队的主要参与者之一，同时主导了柏林赫塔的柏林奥林匹克球场的修复改建工作。”

    “很好啊。”方觉点点头。

    众人都看着他。

    方觉多聪明，他看着众人的表情，还有帕帕小姐欲言又止的样子，他立刻笑了起来，“怎么？你们认为我会反对？担心我会强烈抵制这个计划？”

    听到方觉这么说，众人抬头看他，胖子首先说道，“难道不是吗？俱乐部要新建球场，还要建立豪华商圈别墅区，需要庞大的资金，这就迫使我们在转会市场上很难对你提供更多的资金支持，你不生气和反对才怪呢？”

    到底是帕帕小姐，她现在十分了解方觉，听到方觉这么说，立刻露出惊喜的表情，“你不生气？”

    “如果一分钱转会费没有的话，我肯定会暴跳如雷的。”方觉半开玩笑说。

    “当然不会。”胖子立刻如释重负的说道，“冬季转会窗口，我们给出了三百万欧元的转会预算，而如果能够最终杀入西甲联赛，俱乐部会保证在明年夏天有六百万欧元的转会费。”

    胖子没有说后面的年度转会预算会有多少，现在说那些都太早了，不过，说道只有六百万欧元的时候，他还是语气低了不少，要知道，就在今年的夏天，俱乐部就给方觉提供了六百万欧元的转会预算，甚至可以追加到九百万欧元，尽管方觉最终也只是才花了不到两百万欧元，但是，你没花完，不等于那转会预算不存在。

    方觉就点头笑了，“还有六百万欧元，我可比温格教授要幸福多了。”

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏。谢谢大家的支持。

 第207章 方.亿万富豪.觉（求月票求订阅求推荐票）

    方觉看到众人还都在盯着自己看。

    “你们不说，我也是要提的，我之前也感觉竞技体育场八千多的容量太小了……”方觉说道，“我甚至都有点担心球场无法满足西甲的要求，不过，我只是想过球场要翻修，没想到你们竟然要新建一个球场。”

    “那么——”雷贝托笑着说。

    “新球场的计划我很赞成。”方觉给出了肯定的答复。

    众人都是如释重负，也许方觉自己并没有意识到，但是，他们清楚方觉之于俱乐部的重要性，或者更加直接的说，伊维萨的未来发展，包括这一揽子的规划中，方觉的执教，以及带队取得出色的成绩，都是其中最关键的一个链条，一家球队，终究是要靠成绩说话的，这庞大的计划，最重要的推进器就是伊维萨升级，并且成功成功的在西甲联赛立足，目前来看，没有比方觉更加合适的人选了，更别提他和雷贝托是好朋友，和帕帕小姐也关系亲密，和胖子也是朋友，对于一个正在高速发展的俱乐部来说，这是一个很有意思的年轻的团队，当然，最重要的是：

    无论是雷贝托还是李子华，抑或是帕帕小姐，都不差钱。

    伊维萨的旧球场原址含周边物业的商圈计划，新球场的新建以及训练基地的翻修，整个一揽子的计划，这是一笔非常庞大的资金需求。

    “新球场的建造，预估资金成本是6500万欧元，此外，训练基地的翻修，预估成本大约500万欧元。”帕帕小姐打开投影仪，向众人介绍伊维萨的这个庞大的计划的一些细节。

    就在上个月，帕帕小姐带着当吃还没有上任的俱乐部体育主管娜塔莎.帕特里夏.罗伯塔女士一起，带着专业人士，组成了考察团考察了英超豪门阿森纳和切尔西的训练场，当时阿森纳的12块训练场给伊维萨一行人留下了深刻印象。

    譬如说，罗伯塔女士就提议要学习英超球队，为受伤的球员安排了专门的浴盆。

    ……

    “这个针对受伤球员设置的浴盆，可调节不同部位的水压，用来加快球员的恢复进程。”帕帕小姐示意罗伯塔女士来介绍说道。

    “新球场，我们将拥有一个150平方米的现代化的巨大更衣室、人工草皮热身区域等设备，以及花销高达500万欧元的训练基地特别是青训设施的升级。”心胸宽广的罗伯塔女士眼神闪烁光芒，“新球场建成之后，即使是将来在西甲赛场，我们的球场和训练设施也是属于一流水平！”

    “说的好，我已经迫不及待了。”胖子击掌赞叹。

    罗伯塔女士看着副主席先生，“李先生，请不要插嘴。”

    “好的，你继续。”胖子立刻说道。

    “新球场的建设方面，有很多细节需要我们注意，这是一座现代化的球场建设，譬如说欧足联规定，每一座足球场都必须建设可供250名男性和250名女性使用的公共卫生间，每位球迷的座椅椅背高度也必须超过30厘米！”罗伯塔女士说，“很少有人会注意到足球场上坐席的靠背高度，但这的确是有明文规定的。”

    方觉对这位体格雄伟的女士也是刮目相看了，这些细节看似随手拈来，但是，却是需要强大的知识储备，罗伯塔女士确实是很专业。

    同时方觉注意到了一点，罗伯塔女士反复提起了‘欧足联的规定’这句话，这是按照欧战标准，不，确切的说，是按照欧足联对欧冠参赛球场的主场标准来打造？

    方觉没有说什么，只是点点头。

    ……

    “此外，竞技体育场原址和周边物业的商圈改造，全部预算大约为3300万欧元。”罗伯塔女士说道，“我们已经和伊维萨市政厅以及桑坦德银行达成了协议，市政厅为俱乐部提供了1500万欧元的借款，本息3年还清，桑坦德银行为俱乐部提供了4500万欧元的借款，本息五年还清。”

    方觉默默算了下，伊维萨的这个庞大的计划，总投资大约为一亿零三百万欧元，其中贷款6000万欧元，伊维萨自己初始承担4300万欧元。

    方觉倒吸一口冷气，1500万欧元的贷款，算上利息，三年还清，4500万欧元的本金，算上利息，五年还清，光是这些贷款和利息就是巨大而沉重的压力，更何况，俱乐部还真金白银的掏出了4300万欧元，难怪俱乐部会告知他，无法在转会市场上进行大手笔投入了。

    方觉甚至觉得，在这种情况下，俱乐部同意在冬歇期拿出三百万欧元，以及明年夏天拿出六百万欧元，总计九百万欧元的转会预算，这已经是相当不容易了。

    随后，帕帕小姐有宣布了第一步出资比例，4300万欧元的启动资金：

    俱乐部副主席、也是俱乐部第一大股东李子华先生出资1885万欧元。

    俱乐部总经理，俱乐部第二大股东艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐出资1377万欧元。

    俱乐部主席，俱乐部第三大股东雷贝托出资1039万欧元。

    球队主教练，俱乐部股权占比11％暨第四大股东方觉以技术入股，作价430万欧元，所需资金已经分摊到其他三位股东出资上。

    方觉张了张嘴巴，他震惊了，本意是自己拿出430万欧元已经不少了，但是，和其他三位比起来，简直是羞煞个人哦。

    而且，看看这几个家伙的表情，胖子是表情振奋，雷贝托则是很淡然，帕帕小姐，恩，正偷摸摸的拿起小镜子照了照，什么1377万欧元，和自己的美貌比起来，根本没法比。

    ……

    这是一个胜利的大会，一个展望未来的，大展拳脚的大会，所有人，包括方觉在内都是豪强万丈，如果这个庞大的计划能够实现的话，伊维萨将成为整个西班牙足坛都不可小觑的力量，成立五十三年的伊维萨，此前一直在在西班牙丙级联赛抑或是西班牙足球乙b联赛混迹，发展缓慢，但是，这种缓慢在过去是一种苦难，但是，当百年一遇的发展机遇来到的时候，原先的这些困境反而成了好事，因为发展者可以更加得心应手的去打造一个新时代，不会受到桎梏，就拿原来的球场来说，规模小，没有翻修的可能，这反而就促使俱乐部愿意花费天价去打造新球场，而球迷对于也不会有什么反对，这种事情在其他有名气特别是豪门球队的身上就几乎不可能：

    举个例子，切尔西的俄罗斯老板阿布拉莫维奇一直不满意于斯坦福桥的‘小容量’，他曾经试图在伦敦买一块地，新建一块球场，但是，这个计划被媒体爆出来后，差点引起了切尔西球迷的造反抗议，最终也只能作罢，传闻说，切尔西现在正在考虑在斯坦福桥基础上进行翻修，但是，俱乐部方面一直无法和斯坦福桥物业委员会达成协议，伦敦市政厅也一直反对，伦敦市政厅要求切尔西承担斯坦福桥周边两个居民社区、两个酒店，一条地铁线路的改造等全部的费用，为此，切尔西方面做了一个预算，他们要将斯坦福桥的容量从41000人提升到60000人，大约需要花费400000000英镑。

    《泰晤士报》曾经透露了切尔西俱乐部和伦敦市政府的谈判，为了翻修斯坦福桥，阿布拉莫维奇的工作团队需要向伦敦市政厅和斯坦福桥业主委员会做出一百多项承诺，比如投入300万英镑用于经济适用房的建设，1200万英镑用于社区服务，4500万英镑用于安抚周边的商家等等，对此，阿布拉莫维奇暴跳如雷，认为英国佬是想要宰他这个俄罗斯肥羊，直接拒绝了！

    话说回来，整个一揽子的庞大计划，包括球场原址上的商圈计划，全部都是以伊维萨俱乐部的名义来进行的，这看似不合理，毕竟商圈计划的商业化味道浓厚，和俱乐部似乎关系不大，而且，这等于是拱手给雷贝托、帕帕小姐以及方觉送钱啊，因为李子华家族本身就拥有华夏著名房地产品牌，他们完全可以抛开俱乐部，自己单独搞商圈开发计划，但是——

    “这是李子华强烈建议的，他说你是他好朋友，如果我们不同意，他就去找你帮忙来劝说我们，说你一定会帮他的。”帕帕小姐笑着说道，“这家伙很聪明。”

    “所以你们就同意了？”

    “是的，双赢的，为什么不同意。”帕帕小姐抿嘴笑，做惊讶状，“哎呀呀，我竟然亲眼见证了一个千万富豪的诞生哦。”

    “我还深入了解过亿万富豪呢。”方觉呲牙咧嘴说，他今天才知道，帕帕小姐竟然这么有钱……

    ……

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐是卡琳娜家族这一代的唯一继承人，关于卡琳娜家族的资产，媒体此前有过预估，大约三亿多欧元，当然，很显然，实际上像是这种传承了几代的家族的隐形资产肯定不止这么些，当然，这三亿多也不可能全都是帕帕小姐的，她顶多以后可能拥有其中一部分，而且卡琳娜家族的资产，帕帕小姐现在不可能大笔动用，像是这次一下子拿出一千多万欧元，就不太可能，实际情况就是，帕帕小姐还有一笔庞大的资产，帕帕小姐的外公克鲁格先生只有帕帕小姐的妈妈一个女儿，恩，这位外公是比卡琳娜家族更有钱的富豪，又只有帕帕小姐这一个孙辈，老爷子很宠爱帕帕小姐，在帕帕小姐当年十八岁生日的时候，就送给了帕帕小姐一个小礼物，几套房子，恩，具体来说就是柏林两套，法兰克福三套，慕尼黑两套、汉堡一套……帕帕小姐每年去收租金当零花钱。

    所以，帕帕小姐的零花钱就是当包租婆每年收取的租金。

    举个例子吧，汉堡的卡迪威百货公司所租的物业，就是帕帕的房子，这是以昂贵和奢华品牌著称的欧洲顶尖百货公司品牌。

    再举个例子，德国三大银行之一的德意志商业银行的总部暨法兰克福商业银行总部大楼，这座53层、高298.74米的三角形高塔是世界上第一座高层生态建筑，也是全球最高的生态建筑，同时还是目前欧洲最高的一栋超高层办公楼，这栋物业的百分之十五的所有权属于帕帕小姐，在克鲁格先生的诸多头衔中，其中一个就是德意志商业银行的股东，这栋大楼他有参与投资入股的的。

    方觉上网查询了一下德意志商业银行，这家印象是德国三个最大的银行之一的金融巨鳄，媒体去年曾经预估该银行的总资产达到了6100亿欧元，尽管帕帕小姐说她的外公只是德意志商业银行的一个小股东……

    恩，好吧，就算真的是小股东，即使是只有百分之一的股权，那么，也是61亿欧元，而且，方觉对帕帕小姐的这番话持保留态度。

    方觉现在总算是知道帕帕小姐的零花钱是什么概念了。

    这就好比是方觉小时候看了‘小兵张嘎’的电影，吵闹着要玩具枪，再被忙碌的方爸爸骂了一顿后，方爸爸自己用锯子和刨子给他打了一把木头枪，而李子华那胖子，看了电影里的坦克，吵闹着要坦克，他老爸就从边境对面以废旧钢铁的名义搞来了一辆退役的坦克。

    有钱人的世界，方觉觉得自己这辈子都不会搞得懂了。

    ……

    方觉和亿万女富豪再次进行了深入的沟通，双方进行了友好的切磋和深入浅出、细致入微的谈判，然后方觉对于帕帕小姐的隐瞒行为，选择了原谅。

    “伊维萨市政厅和岛内居民是不可能允许一个华夏公司买进竞技体育场和周边的物业进行开发的，所以，胖子最终选择以俱乐部的名义进行操作，并且拉着你和雷贝托那家伙一起开发，这是必须的。”方觉说。

    “是的。”帕帕小姐点点头，“我和表哥在俱乐部的股权相加要超过胖子，这也是市政厅的要求，当然，胖子对此是认可的，毕竟他现在也成为了第一大股东，而且，我们有了书面约定，以后也会继续维持他第一大股东的地位，这是多方共赢的合作。”

    “这等于是白白送给我一千多万欧元的资产啊。”方觉笑着摇头。

    “你自己心里明明不是这么想的。”帕帕小姐笑得波涛汹涌。

    方觉笑了笑。

    “胖子也知道你的价值不是一千多万欧元能相提并论的，没人会认为你的这百分之十一的股权不该拿，这是写入合约的权利保障。”帕帕小姐说道，“而且，罗伯塔为俱乐部的球员能力和身价进行了初步的估算，你在去年夏天引进的那些年轻人，未来的身价就至少是几千万欧元，胖子很聪明，他算得清这笔账。”

    “几千万欧元？”方觉自信一笑，“太少了。”

    俱乐部提供平台，他凭借自己的出色的执教能力和看人眼光，带着球队前进，方觉看似是伊维萨的这些高层中最平平无奇的一员，但是，实际上却是最重要的，俱乐部的发展，最终看的还是球队成绩！

    帕帕小姐看着方觉，她就喜欢看他这幅自信的样子，她帕帕可不是肤浅的女人，长相什么的不重要，重要的是能力。

    “你的看人眼光，执教能力，这些每年为俱乐部带来的实力和成绩的提升、球队价值的增长，以及相关隐形支出的节省，就是一大笔财富和资金了。”

    方觉有些害羞，“我没有钱，只有我的才华，惭愧，惭愧！”

    帕帕小姐见状，心中爱极了，吧嗒亲了方觉一口。

    “而且，市政厅也表态，同意俱乐部的开发计划，前提就是伊维萨能够升入西甲，伊维萨岛需要一支西甲球队作为新的旅游名片。”帕帕小姐说道，“所以，你是最重要的！”

    “我知道。”方觉双手控球，骄傲的抬头，“我的价值，我自己最清楚。”

    ps：接近五千字大章节，非常感谢【唐门春秋】、【纷飞絮】的打赏。求一张月票，求订阅，求打赏，求推荐票。

 第208章 包租公（【唐门春秋】掌门加更求月票）

    按照伊维萨俱乐部的这个壮观而庞大的发展计划，届时方觉手头上的百分之十一的股份，将至少价值一千多万欧元，甚至可能更高，毕竟这一揽子的发展计划，全部实现的话，至少需要两三年的时间，届时伊维萨的发展可能更进一步，俱乐部的影响力更大，也将会更加有价值。

    一千多万欧元，换算chéngrén民币的话，就是一亿多了，方觉届时就是新鲜出炉的亿万富翁了。

    方觉没有去考虑那么遥远的事情，他这个人不贪心，很实在，是出了名的谦谦君子。

    清晨时分，方觉醒来，看着身旁的亿万小富婆还在梦乡，睡得香甜，方觉亲了亲帕帕小姐的脸颊，自己蹑手蹑脚的下床。

    就像是龙族喜欢偷摸摸的数着自己的金币，方觉打开了自己的笔记本电脑，分别登录了三个网站，查询了自己的户头的资金，总计是1065431欧元。

    方觉将自己的资金存在三个个人账户，一个账户是他经常用的，另外两个账户，一个账户里有50万欧元，另外一个账户里，现在他每个月会朝里面转存5万欧元，剩下的薪水奖金什么的就留在自己的经常使用的那个户头，那50万欧元固定户头，其中有30万欧元是留给方爸爸和方妈妈的，另外20万欧元是留给妹妹方小语的，这五十万欧元，方觉打算这次回家的时候，就分别以老爸和老妹的身份证办一个外汇账户，把钱存进去。

    从小家境并不富裕，全靠自己打拼的方觉实际上是一个极度缺乏安全感的人，一个人在国外打拼，他甚至担心自己有朝一日会突然去世，或者是破产，所以，方觉早就做好准备，给自己的亲人在专门账户留了一笔钱。

    ……

    等到帕帕小姐睡到自然醒，经过了充足的睡眠和浇灌之后又娇艳美丽、元气满满起床的时候，方觉已经离开家了，在饭桌上有做好的早餐，帕帕小姐自己用微波炉热一下就好了。

    今天是平安夜，帕帕小姐一会自然要回到家中和家人团聚，卡琳娜家族是一个比较庞大的家族，帕帕小姐两天后还要去德国，和外公克鲁格一家一起过圣诞节，所以，方觉就孤零零一个人了。

    他决定回国。

    在机场，方觉就接到了门德斯小姐的电话，门德斯小姐邀请他圣诞假期去里斯本游玩，方觉遗憾的告诉门德斯小姐，他正准备赶飞机回国。

    这让门德斯小姐有些小失落，有一个多月没见方觉了，她想了。

    一路旅途疲惫，方觉抵达京城，圣诞期间，古老的京城也到处都是圣诞节的气息，商家在店门口摆放圣诞树，彩灯，圣诞贴纸也到处贴的都是，方觉还看到有商家弄了两只草泥马冒充驯鹿拉车，乘坐一次十元，竟然生意火爆，比隔壁的真的驯鹿拉车还要赚钱，气得另外那家的老板跳脚不已。

    虽然圣诞节在国内没有假期，但是京城的游客也是络绎不绝，京城著名的几大旅游景点全被挤爆了，方觉对于这种人满为患的情况一向最不喜欢，因为这对他是相当不友好的，大姑娘小媳妇的总是趁着人多想要占他便宜。

    在去北师大找妹妹方小语的时候，方觉被一些女学生认出来了，所以，当方小语带着寝室的同学们下来的时候，就看到被众多女生围住，忙着签名和合影的自家老哥。

    ……

    “我什么时候在国内也出名了？”方觉问。

    他觉得很惊讶，自己就是一个主教练，又不是明星。

    廖美琪就拿了一张报纸给方觉看，这是最新一期的《燕京信报》对方觉的专访报道。

    这是在伊维萨主场八比一大胜尤尼恩斯塔斯的比赛后，方觉在球场的一个会客室接受了钟大华的专访，没想到这么快专访就发出来了。

    有图有真相，有报道。

    照片上的方觉尽管略显疲惫，但是，眼神是闪烁喜悦光芒，依然极有魅力。

    “现在，学校里很多人都知道小语的哥哥是一个帅哥主教练。”

    “就因为方觉哥你，《燕京信报》在大学城这边的销量猛涨，特别是有你的报道的时候，很多小女生几乎人手一份。”林静风风火火的说道。

    “太夸张了。”方觉摆摆手，然后露出认真的表情，“我要不要去买个帽子、再买个可以遮住脸的大墨镜。”

    女孩们先是一愣，然后都被逗乐了，笑得花枝乱颤，哎呀呀，英俊潇洒，又幽默，还很有能力，迷死个人啊，这可怎么办呦。

    ……

    “身份证带了吗？”方觉问妹妹。

    “没有！”

    “恩，老爸的身份证呢？”方觉问到一半，反应过来，皱着眉头看着自己妹妹，“怎么回事？”

    “哥，我知道你要我拿身份证干什么。”方小语说道，“哥，我知道你是为我们好，但是，真的不用了，老爸老妈说了，家里那个店面就足够他们收租生活了，我也不需要用你的钱。”

    方觉看着表情认真的妹妹，愣了愣。

    “哥，还是说你认为你妹妹没用，不能出人头地？”方小语瞪大眼睛说。

    “小丫头，学会激将法了。”方觉揉了揉方小语的脑瓜子，“好，哥听你的。”

    “谢谢老哥。”方小语立刻欢快的跳起来，一直以来，哥哥就好似一座山，为他遮风挡雨，扛起生活的压力，她不希望老哥太辛苦了，尽管她也知道方觉现在的薪水非常多，想要帮助她的话很容易，但是，方小语还是选择拒绝，她相信，她靠自己的努力出人头地，成就一番事业，成为一个对社会有用的人，这样的方小语，才应该是老哥最高兴，最大的骄傲。

    恩，反正如果混得不好的话，最不济，老哥不会看自己饿肚子，趁着年轻，多学习，多充电，多闯一闯，怕什么。

    ……

    计划有变！

    “我打个电话。”方觉冲着方小语还有其他几名女生点点头，说着走到了一边。

    “胖子，在国内投资什么比较保值。”方觉打给了李子华，说起对国内的了解，特别是投资这一块，胖子显然比他更懂。

    “古董、黄金、玉器、珠宝、名人字画。”胖子说。

    “恩，还有呢。”

    “这些都不要碰，除了黄金，其他的你不是真的懂、浸淫这圈子有年头的话，都是忽悠大傻子呢。”胖子继续说，“要保值，买房。”

    方觉差点被胖子说话大喘气给噎住了，这家伙，他刚才还猛点头，在考虑黄金、玉器这些他又不懂，是不是该找专业机构的专业人士来做顾问。

    “在京城，上海，买房！好地段，譬如说是商圈、好学区附近的，可劲儿买吧，准保没错。”胖子说道。

    方觉认真聆听，然后隐约听到电话那头传来了一阵爽朗、霸气的女声嘎嘎笑。

    “我在京城。”方觉说，“你对京城熟不熟，有什么好推荐？”

    “你等一下，我打个电话。”胖子说完，就撂了电话。

    ……

    大约几分钟后，胖子打回来电话。

    “泰盛品苑！”胖子说道，“东直门的一处小区，最后一期刚在这月底入住，老板是我家老汉老战友，我刚打电话过去了，市场价29000一平，卖你25000一平，还有二十多套房，平均一套房七十平左右的样子，我建议你买十套，也就总价1700万多一点。”

    “啊。”方觉愣了。

    “啊什么啊，听我的，没错，我家造房子的，当主教练我不如你懂，搞这个，你听我的没错，你可以先付一半的房款，另外一半半年后再付，欧元就可以，他们巴不得赚外汇呢。”胖子喊道。

    “这不太好吧。”方觉有些犹豫，他还是不太喜欢占人便宜。

    “没什么，这房子造价……不说这个，没事的。”胖子说道。

    “我哪有那么多——”方觉刚要说话。

    “就这样，撂了啊，我这边忙呢。”

    方觉听着电话的忙音，站在原地发呆。

    恩，他在心算。

    他了解过现在欧元和人民币的汇率，大约是1欧元兑换11.1714人民币，据说是最近这半年来的最高点，1700万人民币的话，就需要他支付152万欧元左右，

    他手头上目前只有106万欧元，还有四十多万欧元的窟窿。

    算了，去看看再说吧，也许这么高档的京城二环内的小区，自己望而生却呢，方觉摇摇头心想。

    然后，在售楼处，在对方值班的一位副总的非常非常热情接待下，他就在妹妹方小语以及一旁女孩子的目瞪狗呆的表情中，签订购房合同，刷卡买了十二套房，包括十套平均面积在七十平左右的一室一厅一卫的，还有两套一百平左右的两室两厅两卫的，总价2300多万人民币（约合197万欧元）付了一半购房款，另外一半半年后付清。

    这位副总先生太热情了，方觉觉得自己不多买两套房都不好意思。

    恩，所以，他就打肿脸充胖子了，然后看了一下自己的账户仅剩下七万多欧元了，方觉心都在滴血，一夜回到解放前啊。

    自己果然还是一个穷人。

    方觉在思考一个问题，自己这么一个穷光蛋，到底是什么给了自己的勇气和亿万小富婆帕帕小姐成为亲密朋友的，帕帕小姐的一个包包都能换这一套房了。

    而门德斯小姐那边，虽然不知道门德斯小姐的家境具体情况，但是，门德斯小姐能一眼就认出来方觉的那块手表，这就说明了一些问题了。

    要不是自己长得帅又能力非凡，面对帕帕小姐和门德斯小姐，真的会自卑的。

    一天后，穷鬼方觉就灰溜溜的赶回了伊维萨，尽管球员还在放圣诞假期，明天才归队，但是，方觉已经要先开始忙碌了，一月三号，球队就要迎来和西甲球队韦尔瓦的国王杯十六分之一决赛的第二回合的比赛，此外，最重要的是，方觉紧急赶赶回来是要处理球队的转会事宜，出了点意外情况。

    ps：【唐门春秋】掌门加更奉上，谢谢所有读者大大的支持。求一张月票，新的一周，求推荐票，求打赏，求订阅，谢谢，万分感谢。

 第209章 生日快乐（求月票）

    让方觉如此匆忙的从国内返回伊维萨，最大的原因是：后院起火。

    球队的替补中锋萨尔瓦.迪涅.贝迪诺的经纪人卡里乌斯向伊维萨俱乐部提交了球员要求转会离开的申请。

    这完全打了方觉一个措手不及，在锋线上，莱万多夫斯基是主力，奥巴梅杨可以和波兰人轮换，而且，两个人技术特点差别很大，形成互补，法雷科速度快，技术不错，可以踢前锋，也可以提边锋，而贝迪诺的定位则是莱万多夫斯基的替补，这名西班牙本土射手，更多的时刻是在比赛中换下莱万多夫斯基，起到和波兰人类似的战术作用。

    这样的锋线配置，基本上是合理搭配，方觉还是比较满意的。

    现在，贝迪诺突然提出来要转会离开，方觉的第一念头是想要安抚贝迪诺，最好是能够留住人。

    贝迪诺出身于拉斯帕尔马斯青训，虽然不是伊维萨青训出品，但是，他的家乡在和伊维萨岛非常接近的弗门特拉岛，也可以说是半个伊维萨人了，而且，最重要的是，贝迪诺效力于伊维萨多年，和队友熟悉，在方觉的麾下也踢了一个赛季了，熟悉他的战术要求，用的还是比价顺手的。

    因为还在圣诞假期，球员们还没有归队，方觉就直接打电话给贝迪诺。

    一开始电话一直没人接。

    方觉的脸色就变得很难看了，这是一个不好的信号。

    ……

    弗门特拉岛。

    “萨尔瓦，你不需要接电话，我来和俱乐部谈就可以了。”经纪人卡里乌斯对贝迪诺说。

    贝迪诺看了一眼响个不停的手机，表情犹豫，终于还是摇摇头，“我还是接电话吧，不然教练会一直打个不停的，而且，教练确实是对我不错。”

    “如果你说的不错，是让你一直当替补的话，我无话可说。”卡里乌斯没好气说道。

    “如果可能的话，我还是不愿意和俱乐部，和教练闹翻。”贝迪诺看着又响起铃声的手机，咬咬牙，还是按下了接听键。

    “混蛋！”伊维萨训练基地内，方觉已经气得不行了，就在这个时候，电话接通了。

    “萨尔瓦，你做什么呢？一直不接电话？”方觉直接质问。

    “教练，我刚才在游泳呢，手机没在身边。”贝迪诺说道。

    这只是一个借口，或者说是解释，双方都知道，所以，都没有再纠结这个问题。

    “你要转会？”方觉直接问道。

    “是的，教练。”

    “如果我挽留你呢。”方觉说，“萨尔瓦，你知道的，我其实很重视你的，你在球队的进攻体系中有着不小的作用。”

    “教练，我很感谢你这一年多的时间对我的帮助，和伊维萨一同从西乙b联赛升级是我永远不会忘记的。”贝迪诺说。

    “你决定了？”方觉冷声问。

    “是的，教练，我想要获得主力位置，如果你能给我这个承诺，我愿意留下。”贝迪诺说。

    方觉沉默了，他不可能给出这样的承诺。

    “教练。”贝迪诺说，“我决定去皇家社会了，克里斯.科尔曼先生允诺我主力位置了。”

    “好了，我明白你的想法了。”方觉冷冷说，“我不会阻拦你转会离开，但是，前提是皇家社会要满足俱乐部的转会要求。”

    “谢谢，教练。”贝迪诺还要继续说什么，手机里已经传来了忙音。

    ……

    “谈崩了？”卡里乌斯嘴角带笑问，闹翻了才好呢，这样贝迪诺就会愈发坚定要转会离开了，本来贝迪诺就对于转会离开比较犹豫，毕竟伊维萨现在是西乙联赛领头羊，很有希望杀入下赛季西甲联赛，而皇家社会则升级的希望相对较小，不过，在卡里乌斯的劝说下，并且在得到了皇家社会主教练克里斯.科尔曼的主力位置的承诺后，贝迪诺终于决定转会离开了。

    卡里乌斯现在心情不错，本来贝迪诺只是他手里的几名球员中比较普通的一个，没有什么大的前途，没想到已经二十八岁的贝迪诺在伊维萨竟然一下子爆发了，上赛季是西乙b的铜靴，这个赛季虽然上场机会不多，但是，也已经在西乙联赛打入五粒进球，在国王杯也有三粒进球了，特别是在冬歇期前和尤尼恩斯塔斯的比赛，替补上场二十三分钟上演帽子戏法，这让贝迪诺一下子引起了不少球队的关注，皇家社会那边就是卡里乌斯主动去联系的，在得知皇家社会的黑山射手德利巴希奇受伤，将缺席三个月的时间的时候，卡里乌斯就立刻动了心思了：球员转会，经纪人才有的赚啊。

    卡里乌斯心情不错，没想到自己手里还有一个大宝贝呢，也许贝迪诺会成为下一个卢卡托尼，以后自己就靠着这颗大树吃香的喝辣的了。

    方觉确实是有些生气，贝迪诺申请转会，这会打乱他的计划，但是，他还不至于太愤怒，球员对现状不满，想要转会离开，这是足坛最常见的事情。

    而且，贝迪诺是通过正常渠道申请转会的，程序上无可指责。

    方觉是雷厉风行的作风，既然贝迪诺铁了心要离开，他要做的就是在贝迪诺的转会上获得利益最大化。

    方觉将贝迪诺的转会操作交给了帕帕小姐去操作，帕帕小姐将这件事交给了娜塔莎.帕特里夏.罗伯塔女士去具体操作。

    罗伯塔女士的做事风格也是风风火火的，这也是她向方觉和俱乐部证明自己的能力的机会，三天之后，在2007年的倒数第二天，12月30号上午，罗伯塔女士就告知方觉，谈判搞定了。

    因为德利巴希奇的受伤，所以，有了皇家社会挖角贝迪诺的转会操作，罗伯塔利用皇家社会对贝迪诺的‘势在必得’，成功的为伊维萨争取了最大的利益，在谈判中，她提出来将皇家社会的治理门将克劳迪奥.布拉沃加入转会谈判中，对此，急于得到贝迪诺的皇家社会方面最终同意了。

    克劳迪奥.布拉沃加300万欧元，这就是罗伯塔女士交出的谈判答卷。

    考虑到布拉沃在一年半之前，是以120万欧元的身价加盟皇家社会的，现在布拉沃的身价大约在150万欧元左右，所以，伊维萨体育主管罗伯塔女士为贝迪诺的转会谈下了大约450万欧元左右的价码。

    方觉对于这个结果还算是比较满意的。

    别的不说，他是最清楚克劳迪奥.布拉沃的价值的，光是这个门将，未来的价值就远远超过450万欧元。

    ……

    12月31日，是方觉的生日。

    在德国法兰克福陪伴外公一家的帕帕小姐打来电话道歉，说是因为事情耽搁了，她无法赶回来和方觉一起过生日了。

    这让方觉有些失落。

    然后，在中午时分，他的失落就变成了庆幸。

    “惊喜吗？”门德斯小姐一身橘黄色的薄羽绒服，扎了个丸子头，蹦跳着出现在他的面前。

    确实是‘惊喜’。

    “这是我从里斯本带来的蛋糕，我自己亲手做的。”门德斯小姐献宝一般，期盼的眼神看着方觉。

    “恩，相当不错，很漂亮。”方觉看着造型有些奇特的蛋糕，夸赞说。

    “还有一个礼物。”门德斯小姐喜滋滋说。

    ……

    “喜欢这个礼物吗？”

    和礼物大战八百回合的方觉看着陶醉的门德斯小姐，他有些话想要和门德斯小姐说，但是，却又不知道该怎么说，特别是在这样的场合，这样特殊的环境下。

    门德斯小姐没有留下来过夜，在傍晚时分就离开了，她要赶回去和家人一起团员‘跨年’，据说这是门德斯家的传统。

    看着心满意足、喜滋滋的门德斯小姐离开，方觉进入到贤者模式，他猛然醒悟，他有点怀疑今天过生日的到底是谁，门德斯小姐来这么一趟，睡了他一下午，然后就那啥无情，满足的离开了。

    华灯初上，方觉呆在房间里，看着窗外的夜空，倍感孤独，他在和家里通电话。

    就在这个时候，夜空中绽放了美丽的烟花。

    然后就听到了门外的嘈杂声。

    他打开房门，就看到了这样的一幕。

    奎罗斯在吹小号。

    哈维在打鼓。

    雷贝托在拉手风琴。

    胖子拿着一个唢呐，但是，满头大汗，就是没有吹响。

    贝尔曼迪带着儿子，手里拎着礼物盒。

    在最前面，是美丽的帕帕小姐，一身粉红色的泡泡裙装的帕帕小姐，推着巨大的蛋糕车，蛋糕上点燃了生日蜡烛。

    生日快乐歌的乐曲在耳边盘旋。

    在众人的身后，路灯全灭，是漆黑的夜，然后，就看到帕帕小姐温柔的笑着，“亲爱的，生日快乐。”

    话音未落，夜色被瞬间点燃，路灯亮了，更多的烟花绽放，放眼望去，是庞大的人群，数百人一起喊道，“生日快乐，教练！”

    这些都是伊维萨的球迷。

    方觉看着笑颜如花的帕帕小姐，看着那温柔的笑，看着那美丽的眼眸，他的眼睛湿润了。

    这一刻，方觉的心里，首先是内疚，然后才是感动。

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，求一张月票，求推荐票，求打赏，求订阅，谢谢大家。

 第210章 年度大奖（求月票）

    感动之后，是惊恐，今天下午欣赏礼物的时候太劳累了，方觉现在感觉腰膝酸软，晚上怎么办？

    他都在考虑要不要使用‘精力药剂’了。

    夜已深。

    喧嚣过后。

    方觉拥着已经进入到梦乡的帕帕小姐，他的心前所未有的安定和柔软。

    帕帕小姐看着有些精力萎靡的方觉，心疼说他不要恭工作台辛苦，今晚只想要抱着他入睡，这也让方觉松了一口气。

    这让方觉更加惭愧。

    这觉得就是帕帕小姐和门德斯小姐的不同。

    他在检讨和反思。

    方觉承认，门德斯小姐的青春**的身体让他有些着迷，但是，正如同门德斯小姐更多的是馋他的身子一样，两个人之间不能说没有感情，但是，更多的是本能的驱使。

    方觉回忆了一下，自己和门德斯小姐在一起的时候，大部分时间竟然都是坦诚相对中度过的。

    门德斯小姐就像是贪玩的孩子，虽然也是有感情，但是，似乎更多的是迷恋的是他年轻帅气、强壮的身体。

    而帕帕呢？

    方觉承认，帕帕的美丽是吸引他的一个原因，这是人之常情，但是，天之骄女一般的帕帕小姐，用润物无声的温柔将他包围，和帕帕在一起，他感觉无比的心安和温暖，这是生活中，即使是在工作中，两个人也是非常的合拍。

    而且，方觉隐隐觉得，帕帕小姐是知道门德斯小姐的，甚至于方觉怀疑一个多月前，门德斯小姐偷偷来伊维萨和他相会，帕帕也是知情的，如果说，帕帕小姐因为这件事和他闹，方觉会内疚，但是，也会烦躁，但是，帕帕没有那么做，反而更加温柔的对他，这让方觉更加内疚了。

    天之骄女一般的女孩，如此温柔以待，他的心不是冰川，会柔软。

    方觉低头亲吻了帕帕小姐的额头，将女孩拥在怀中更紧了，后者发出梦呓的呻吟声。

    方觉抬头看天花板。

    就这样的想着，想着，方觉终于困倦，沉沉入睡。

    在方觉睡着之后，帕帕小姐睁开眼睛，她趴着，看躺在自己身边的这个男人睡得香甜，露出笑容，亲了方觉的脸颊，然后蹑手蹑脚的起身。

    在洗手间里，帕帕小姐接通了电话。

    “小姐，对方傍晚时分就离开伊维萨了，已经确认。”

    “好了，我知道了。”帕帕小姐挂掉电话，蹑手蹑脚的回到床上，轻轻拿起方觉的手臂，将自己的身体拥进臂弯，脸上绽放笑容：那个小狐狸精，想要和她斗，还嫩着呢！

    ……

    2008年1月1日。

    方觉进入到系统抽奖。

    他对于这次抽奖十分期待，这是他获得系统满一年，这是年度大抽奖。

    “是否立刻开始年度抽奖？”

    “开启！”

    随着方觉的命令，就看到抽奖轮盘快速的转动，速度越来越快，竟然没有停下来的迹象，就在方觉觉得奇怪的时候，他看到飞速运转的轮盘竟然直接停住了，但是，指针却还在疯狂的转动，最后指针终于缓缓的停下来。

    然后不等方觉定睛去看，就只觉得眼前一片华光闪烁，他下意识的‘闭上眼睛’。

    终于，等华光消逝，方觉睁开眼睛，就听到系统的声音，“恭喜宿主，获得【师徒系统】开启权利。”

    ‘师徒系统’？

    什么意思？

    方觉仔细研究系统的说明，很快就弄明白了。

    所谓‘师徒系统’，方觉使用使用‘师徒’功能，可以选择将自己麾下的一名球员和另外一名球员绑定‘师徒关系’，‘徒弟’一方可以最大化的从‘师傅’身上学习和进步，这种绑定的结果的最完美情况就是作为‘徒弟’的一方，能够逐渐进步，并且最终达到‘师傅’的能力和天赋提升。

    这是好东西啊！

    方觉大喜！

    举个例子，他一直对马克莱莱念念不忘，除了因为法国老将的能力很欣赏，这是可以帮助伊维萨提升实力的一名老将，还因为他有一个想法，克莱门特在马克莱莱的身边可以学习和进步，他对克莱门特此前的天赋提升是很感兴趣的，对这名自己的头号铁杆嫡系的成长是很关注和期待的。

    现在，系统有了这个‘师徒系统’，这正合方觉的意，想象一下，如果将克莱门特和马克莱莱‘绑定师徒’，未来克莱门特在马克莱莱的身边学习进步，甚至完全可以期待一下，克莱门特能够成长到马克莱莱的高度，光是想一想就很期待了。

    方觉兴奋不已，开始认真研究这个‘师徒系统’。

    然后他就要骂人了，这个该死的系统，真是吸血鬼。

    虽然他抽到大奖，获得了【师徒系统】的开启权利，然后，他还需要花费氪金值去开启系统，这黑了心的系统，开启‘师徒系统’，竟然需要花费一百万氪金值！

    方觉查看了一下自己的氪金值账户，现在只有氪金值！

    该死的，这等于是明明眼前就是一个大宝贝，触手可及，却又暂时得不到，这种感觉太让人抓狂了。

    方觉是一个乐观的人，他强迫自己冷静下来，反正氪金值自己会继续赚得，这个‘师徒系统’又不会跑，早晚攒够了氪金值就可以开启。

    黑了心啊！

    方觉继续看下去，又是忍不住爆粗口，‘师徒系统’开启之后，要将两个球员绑定为‘师徒’关系，还需要花费不菲的氪金值，所需要的氪金值的数额根据‘师父’的能力和实力程度，以及双方的实力和天赋的差距不等。

    此外，花费氪金值完成‘师徒绑定’之后，并非一劳永逸，按照系统的说法，如果作为‘徒弟’的一方的天赋太低，成长到一定程度之后，‘师父’带不动了，如果想要继续成长进步，方觉还得继续花费氪金值来给‘徒弟’的成长‘充值’。

    方觉先是破口大骂，然后，骂着骂着，他就乐了，恩，真好，系统真是好系统，真是一个全心全意为宿主服务的好系统。

    恩，真好。

    ps：第二更奉上，求一张月票，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第211章 冬季引援（求月票）

    2008年1月1日，中午时分。

    伊维萨俱乐部官方网站上正式宣布了球队在这个冬季转会期的三笔交易。

    首先是球队的西班牙本土前锋萨尔瓦.迪涅.贝迪诺以450万欧元的身价正式转会西乙联赛球队皇家社会。

    450万欧元的身价，也使得萨尔维.迪涅.贝迪诺成为伊维萨俱乐部有史以来转会离开的转会费最高的球员。

    伊维萨的媒体也在感叹和夸赞方觉，为什么要夸方觉？在方觉去年一月份接手伊维萨之前，俱乐部排名西乙b联赛倒数第一，当时有媒体统计过，伊维萨全队球员的身价加起来竟然才只有91.03万欧元，现在，一年过去了，贝迪诺这么一位球队的替补前锋离开，竟然都换来了450万欧元的‘天价’转会费！

    在贝迪诺转会离开的公告之后，伊维萨官网还公布了一则公告，正式宣布皇家社会的24岁的智利门将克劳迪奥.布拉沃以150万欧元的身价正式加盟伊维萨俱乐部，双方签约五年。

    这两个公告后面，还有一个公告，伊维萨俱乐部宣布，将智利门将克劳迪奥.布拉沃以20万欧元的身价租借给皇家社会半个赛季。

    布拉沃被返租给皇家社会，这属于意外情况，就在双方已经就布拉沃的转会达成协议的时候，皇家社会的一号门将阿西尔.列斯戈在训练中受伤，预计将离开球场两个月的时间，这就让皇家社会很难受了，他们又想要留住布拉沃了，但是，伊维萨坚持将布拉沃加入到贝迪诺的转会交易中，而皇家社会主教练克里斯.科尔曼又十分渴望得到贝迪诺，最后还是方觉发话了，可以啊，布拉沃转会伊维萨，然后转租给你们半赛季就可以了啊。

    就这样，贝迪诺去了皇家社会，布拉沃也继续留在皇家社会半个赛季，伊维萨暂时是320万欧元先落袋。

    这一天的下午，球队进行了圣诞假期后的第一次合练，方觉暴跳如雷。

    “你看看你们，一个星期的时间，平均涨了1.38公斤。”方觉铁青着脸，“一个假期就是一直吃吃吃，恩？！”

    被劈头盖脸的一通骂的球员们都不敢吭声，‘病好了’后就变得非常活跃的队长代斯勒更是保持沉默，八天的假期，代斯勒涨了2.01公斤，他觉得教练看他的眼神就像是要宰杀的肥猪。

    本来打算在当天下午进行简单的对抗练习的，方觉直接放弃了这个计划，大手一挥，所有人：体能训练！加强版的！

    “在假期很嗨皮是吧，现在，假期有多嗨皮，今天就让你们更加嗨皮！”方觉咨询了体能顾问奥索拉拉纳博士，对方给予了肯定的答复，这样强度的训练不会出任何问题。

    然后在一片哀鸿声中，伊维萨冬歇期结束后的第一天训练开始了。

    “这帮混蛋，养猪也不可能一个星期涨重两公斤！”方觉没好气的说。

    “确切的说是1.38公斤。”塞巴略斯忍住笑说道，“球队成绩不错，大家都比较放松吧。”

    “这可不是好信号。”方觉没有笑，“给我狠狠地操练这帮家伙，告诉他们，赛季的一半都没过去，赛程还长着呢，现在笑，小心赛季结束后哭鼻子。”

    “我知道了！”看到方觉表情严肃，塞巴略斯也立刻重视起来，他不禁感叹，自己果然是只能当助手，一件很小的事情，自己压根没有想太多，方觉却能够见微知著警觉起来，这就是差距啊。

    什么骄傲自满、最终导致阴沟里翻船的事情，方觉绝对不允许在自己的球队出现。

    在他自己骄傲的飘起来之前，这帮家伙休想先飘起来。

    谁骄傲了、放松对自己的要求了，对不起，方觉会让他在替补席上好好面壁思过。

    警醒的小皮鞭，方觉会时刻拿在手中。

    ……

    贝迪诺转会去了皇家社会，这样的话，伊维萨现在的锋线上只有莱万多夫斯基、奥巴梅杨、法雷科这三个前锋了。

    很显然，三名前锋的配置是无法让人放心的，万一有球员出现伤病，或者是状态起伏，方觉的用兵就会捉襟见肘。

    方觉的目标锁定在比利亚雷亚尔的31岁丹麦老将容.达尔.托马森的身上，这名曾经效力于意甲豪门ac米兰的丹麦老将是去年夏天从德甲的斯图加特以100万欧元的身价加盟‘黄色潜水艇’比利亚雷亚尔的。

    半个赛季过去了，托马森在比利亚雷亚尔只获得了十三次出场机会，其中在西甲赛场上场八次，只有两次首发，总共进了两个球，有消息称比利亚雷亚尔对丹麦人的表现很失望，打算在赛季结束后就放托马森自由身离开。

    这是一位经验丰富的老将，虽然现在实力比在ac米兰的时候下滑厉害，但是，在伊维萨胜任一个合格的替补的角色还是可以的，而且，伊维萨目前的前锋中，还真的没有这种‘机会主义射手’类型的前锋，在效力于意甲豪门期间，托马森的表现就让身为球迷的方觉印象深刻，这个丹麦人有着超强的禁区抢点意识和第一脚触球，头球能力不俗，射术精湛，擅长无球跑动，射门技巧不俗，而且很有想法，当然了，身为‘机会主义射手’的托马森并不擅长盘带和远射。

    一个‘机会主义射手’，能够丰富伊维萨的进攻套路。

    方觉和帕帕小姐以及罗伯塔女士分析讨论过，如果冬季转会向比利亚雷亚尔求购托马森的话，50万欧元的报价就足以让比利亚雷亚尔满意了。

    当天下午，伊维萨方面就和比利亚雷亚尔俱乐部进行接触，询问托马森的转会可能。

    一天之后的上午。

    方觉以为比利亚雷亚尔会对于伊维萨的求购很高兴，没想到黄色潜水艇直接就一口回绝了，他们表示托马森是比利亚雷亚尔的非卖品，是球队非常重要的一员。

    妈卖批的！

    方觉就直接爆粗口了，一个三十一岁的老将，你要是真的当宝贝，你要是真的当做宝贝，那他无话可说，问题是，方觉压根就没有看出来比利亚雷亚尔有多重视丹麦老将。

    方觉也怀疑比利亚雷亚尔这是讨价还价的手段，但是，他自己很快就否决了这个猜测，现在托马森的身价也就在一百万欧元以内，根本没有炒作的空间了，很显然，比利亚雷亚尔就是不想卖托马森，他们不打算赚托马斯的这一点蝇头小利的转会费，打算留着这个老将在替补席上待命，万一某一场比赛发挥奇效了呢？

    目前球队有莱万多夫斯基和奥巴梅杨，方觉深知这两名球员的天赋和潜力，法雷科这小家伙现在也很努力，这是伊维萨的根正苗红的球员，有这三名球员在，方觉只是想要在转会市场上引进一名锋线的替补，但是，事实情况就是，冬季转会窗口本来就不是引援的好时机，很多球员是不会选择在冬季转会的，因为没有季前的训练和磨合，根本没有适应时间，等于是直接加盟一支球队就要踢比赛，这会让球员承受极大的压力，也等于是自己的职业生涯的冒险之举。

    所以，冬季转会窗口可供选择的球员本来就稀少，而方觉又不是要买主力，只是定位于引进一个替补，这就更加难为了，想要在冬季转会窗口另谋出路的，都是在老东家过得不如意，不受重视、踢不上比赛的，这就决然不存在因为不满意做冷板凳，所以离开老东家却加盟一支球队继续坐替补席的可能性了。

    ……

    托马森的转会谈判，还没有开始就被比利亚雷亚尔直接拒绝了，这让方觉很不爽。

    不过，伊维萨向比利亚雷亚尔求购20岁的乌拉圭中后卫马丁.卡塞雷斯的转会谈判却是进展顺利。

    在一个多月前，双方就开始接触和谈判了。

    之前一直困扰谈判双方的一个问题，就是被比利亚雷亚尔租借在韦尔瓦的卡塞雷斯，还想要继续留在韦尔瓦征战西甲，完成租借合约，这个问题在帕帕小姐的聪明的小脑瓜的一个建议下，得到了完美的解决。

    然后就是马丁.卡塞雷斯的转会费谈判了。

    最终，经过讨价还价，比利亚雷亚尔方面同意了伊维萨方面对乌拉圭中后卫马丁.卡塞雷斯的300万欧元的报价。

    在去年的冬歇期，比利亚雷亚尔从乌拉圭国内的蒙得维的亚的防守者竞技俱乐部以100万欧元引进了卡塞雷斯，然后半个赛季没有在比利亚雷亚尔获得过什么出场机会，现在被租借到韦尔瓦半个赛季，对于一名没有在比利亚雷亚尔获得过一次出场机会的20岁的中后卫，转手就能够净赚200万欧元，比利亚雷亚尔方面还是很满意的。

    2008年1月3日，伊维萨俱乐部官方宣布，球场以300万欧元的转会费，从比利亚雷亚尔得到了20岁的乌拉圭年轻中后卫马丁.卡塞雷斯，双方签约五年。

    在宣布卡塞雷斯加盟的公告后面，又是一份公告，伊维萨俱乐部宣布将乌拉圭中后卫马丁.卡塞雷斯免费租借给西甲球队韦尔瓦效力半个赛季，恩，伊维萨免费租借卡塞雷斯给韦尔瓦，这就是韦尔瓦同意比利亚雷亚尔提前收回卡塞雷斯然后卖给伊维萨的原因，没点便宜占，谁愿意帮忙？

    伊维萨的球迷们惊奇的发现，冬季窗口开启后，球队送走了贝迪诺，引进了两名球员，但是，这两名球员竟然又都租出去了，这进进出出的五笔交易，贝迪诺离开，伊维萨收获了20万欧元，同时获得了马丁.卡塞雷斯和克劳迪奥.布拉沃的所有权，而韦尔瓦和皇家社会则获得了球员的半个赛季的使用权。

    ……

    一月三日，2007/2008赛季西班牙国王杯第四轮，第二回合的比赛，伊维萨远征韦尔瓦。

    韦尔瓦位于安达卢西亚自治区的西部，在西班牙全国范围来说是在西南部，已经和葡萄牙接壤了，而伊维萨是是西班牙东部海域的群岛，所以，这次客场之旅对于伊维萨来说可以用‘远征’来形容了。

    当然，这和此前西乙联赛第8轮伊维萨做客希洪竞技相比，已经算是小克斯了，希洪位于西班牙西北部，伊维萨在西班牙偏东南，这简直就是对角线，伊维萨当时客场和希洪竞技踢成了一比一，除了对手实力强大之外，劳师远征、疲惫不堪的原因也占据重要因素。

    当然，球员们对此也是叫苦不迭。

    对此，方觉笑而不语，西班牙国土面积也才50.59万平方公里，这样的劳师远征，简直要笑死人，和我大种花家的春运大潮相比简直就是小巫见大巫了，打个比方，要是有直航的话，从台湾省省会台北乘坐航班去乌市，坐飞机都能坐的你怀疑人生。

    当然了，西班牙有海外领地，如果算上这一点的话，那就也比较蛋疼了，譬如说从西班牙北部维戈市的塞尔塔作客去到位于大加纳利群岛的拉斯帕尔马斯主场，他们需要跨越2228公里的距离，离开西班牙本土，越过摩洛哥，直抵阿尔及利亚西边，感觉像是在踢联盟杯。

    加纳利群岛的另外一支球队特内里费曾经控诉怀疑自己一直被潜规则无法升级的原因：有欧战任务的皇马、巴萨、瓦伦西亚、马竞嫌弃他们距离远，经不起这种折腾消耗。

    而拉斯帕尔马斯也曾经抱怨说，他们艰难升到西甲，然后肯定就会降级，因为全联盟都希望他们滚回西乙联赛去。

    恩，现在，拉斯帕尔马斯和特内里费都在西乙联赛，其实，很多西乙联赛的同僚，也都巴不得这俩货赶紧滚蛋，要么升级去西甲，要么降级区西乙b，或者，最好是……破产嗝屁吧。

    伊维萨远征韦尔瓦，最终凭借前拉玛西亚4号王储马克.科罗萨斯的进球，伊维萨客场逼平了‘压根就没想要赢球翻盘、只想快点逃离国王杯’的韦尔瓦，最终，伊维萨两回合四比一淘汰了现在正在西甲联赛艰难的为保级而战的韦尔瓦，杀入了2007/2008赛季的西班牙国王杯的十六强。

    他们在国王杯十六强的对手是非常非常强大的来自加泰罗尼亚地区的西甲豪强——西班牙人！

    说西班牙人是西甲豪强，这一点也不夸张，更绝非是挖苦，目前2007/2008赛季西甲联赛进行了17轮，联赛领头羊是皇家马德里，积41分，联赛第二名是巴塞罗那，积34分，联赛第三名就是西班牙人，积33分，然后在西班牙人后面才是比利亚雷亚尔、马德里竞技、桑坦德竞技、瓦伦西亚、塞维利亚等等这些球队。

    ……

    从韦尔瓦返回伊维萨，方觉就接到了俱乐部的通知：开会！

    方觉处理完手头的工作，赶到会议室的时候，就看到众人已经在等着他了。

    主持会议的是俱乐部副主席李子华，列席会议的有俱乐部总经理帕帕小姐和体育主管罗伯塔女士。

    方觉惊讶不已，看这阵势，事情不小啊。

    ps：感谢老友【木~公】的打赏。求一张月票，谢谢，谢谢。顺便求订阅、求推荐票，谢谢大家的支持。

 第212章 这是要搞事情啊（堂主【夜灬未离】万赏加更）

    “对国王杯，你是怎么考虑的？”胖子问方觉。

    “国王杯？”方觉愣了下，他看到李子华、帕帕小姐以及罗伯塔女士都是期待的看着他，就笑了，“你们不会是对国王杯有什么想法吧？”

    方觉非常惊讶，他不明白是谁给了胖子的勇气，竟然想要在国王杯中‘火中取栗’，方觉对自己的球队是有信心，但是，那只是限于西乙联赛中，以伊维萨的状态和实力，冲击西甲联赛目标，他是有一定的把握的，但是，恩，国王杯？

    “想要再继续前进，很难，而且，伊维萨目前并不具备两线作战的实力。”方觉实话实说，先不说在国王杯继续前进，就是即将在十六强中遇到的西班牙，这就是一个非常强大的敌人，西甲联赛目前的第三名，积分只比巴塞罗那少一分，这样强大的对手，现在的伊维萨很难啃得动。

    胖子就露出些许失落的表情。

    “喂喂喂，你们不会是真的想？”方觉提高声音，说道。

    “是有这个想法。”胖子叹口气，“不过，你说的对，我有些痴心妄想了。”

    “为什么突然有这个想法？”方觉好奇问，一直以来，俱乐部都没有对国王杯提过什么要求的，怎么突然想到在国王杯搞事情了。

    “球队刚刚淘汰了韦尔瓦，这让我有了不切实际的想法。”胖子感叹说，“如果我们真的能在国王杯继续前进，别说夺冠，就是杀入四强，不，即使是杀入八强，对于伊维萨的俱乐部形象和影响力的扩大都是有很大的帮助的。”

    方觉暂时沉默了，杀入八强，那就是需要干掉西班牙人，他真的没有把握，事实上，在国王杯第五轮的对手确定是西班牙人之后，国王杯就已经没有在方觉的计划内了，事实上，在第四轮面对西甲球队韦尔瓦的时候，方觉就抱着无所谓的态度面对国王杯的，从集中全部能量去升级，这是方觉的首要目标，这也从伊维萨两回合面对韦尔瓦，方觉都是大幅度轮换的选择就可见一斑，只是没想到韦尔瓦压根对国王杯采取的是比方觉还要彻底的放弃的态度，几乎是替补阵容的伊维萨竟然轻松干掉韦尔瓦晋级。

    很显然，淘汰韦尔瓦杀入国王杯十六强，这给了俱乐部高层一个信号，或者是说错觉，他们竟然对国王杯有了想法和野心。

    ……

    “球队在国王杯每前进一步，收获的奖金，俱乐部可以承诺全部作为转会费。”胖子说道。

    方觉先是眼睛一亮，却是没有表态，而是直接询问，“目前为止，我们杀入十六强了，在国王杯拿到了多少奖金？”

    “二十万美元。”胖子有些不好意思的说道。

    方觉有些懵逼，他对国王杯压根没有怎么研究，听到五十万美元这个金额，震惊了，伊维萨从国王杯第二轮开始踢，现在杀入到国王杯第五轮，第二轮和第三轮都是一场决胜负，第四轮是两回合淘汰赛，踢了四场比赛，连过三关，竟然只有二十万美元的奖金，不说别的，光是这鸡肋一般的奖金，难怪西甲那些豪强对国王杯都不太重视。

    当然，这笔账不是这么算的，伊维萨获得的二十万美元，这只是奖金，此外，在国王杯中每前进一步，多踢一场比赛，门票收入、转播费什么的，也都是有收入的。

    “这个赛季国王杯总奖金是750万美元。”罗伯塔女士解释说道，“冠军是拿到最多奖金份额的，我们计算过，冠军能拿到一百二十万美元，其中七十万美元是西班牙足协出，西班牙王室还会给一张五十万美元的支票，冠军球队还会在王宫受到王室召见。”

    方觉摇摇头，这笔钱他真的看不上，为了一百二十万美元的转会费，在国王杯血拼，最后两线作战的情况下却是联赛中遭遇滑铁卢，这种情况，他绝对不允许出现。

    恩？方觉自己也是笑了，这潜意识竟然认为伊维萨有资格去拿国王杯冠军似的，看来自己潜意识真的有些飘了。

    ……

    “不止这些。”帕帕小姐说道，“拿到国王杯冠军，球队可以获得下赛季欧洲联盟杯资格，俱乐部在广告和电视方面的收入将直线上升，最重要的是，球队的影响力会大幅度提升，而且……”

    “而且什么？”

    “而且，能够踢欧战，这对于球队吸引大牌球员会有吸引力。”罗贝托女士补充说道，“我通过切尔西俱乐部高层的一位朋友联系过，她答应帮助我们劝说马克莱莱加盟，尽管现在法国人现在依然首选是加盟巴黎圣日耳曼，但是，他已经对加盟伊维萨不再完全拒绝了，此外，让马克莱莱开始对加盟巴黎犹豫的原因，其中最重要的因素是巴黎圣日耳曼现在只排名法甲联赛中游，很难获得下赛季的欧战资格，如果我们能够拿到下赛季欧战资格，我相信这对说服马克莱莱加盟很有帮助。”

    方觉没有说话，他手指轻轻敲打桌面，他在思考。

    “我还是不能在国王杯承诺什么。”方觉和冷静，“但是，我会尝试在不影响联赛成绩的情况下，在国王杯中会尽可能的多投入精力，但是”

    方觉表情严肃，“一旦我认为双线作战情况下，已经可能影响到联赛的成绩，我会毫不犹豫的放弃国王杯！”

    “可以，可以！”胖子立刻笑了说，露出期待的神情，帕帕小姐也是带着欣赏和爱意的眼神看着方觉，只有罗伯塔女士带着惊讶和审视的表情。

    “喂喂喂，我可没有承诺什么啊。”方觉看着胖子高兴的样子，说道。

    “没有，没有，不需要你承诺什么，只要你有这个态度，我就很高兴，很放心。”胖子说。

    “你们就对我这么有信心？”方觉耸耸肩。

    “是的。”说话的是帕帕小姐，胖子只是嘿嘿笑。

    方觉也是笑了笑，没有再说什么，实话实说，国王杯的冠军，还是很有吸引力的，这对于伊维萨扩大影响力有极大的帮助，此外，欧战，特别是欧战，只是想一想，就让方觉心潮澎湃。

    当然，他只是想想，他没有不自量力的飘起来，他的计划就是走一步看一步，国王杯不是那么好拿的，伊维萨的实力和阵容都不足以承担这么大的目标任务，最大的可能还是会被淘汰出局，运气不好的话，也许在十六强就被西班牙人淘汰了呢。

    不过，梦想还是要有的，万一……呢。

    ……

    谈完了国王杯这个重要的话题，气氛就轻松多了。

    “方觉，球队引进一名替补前锋的进展如何了？”胖子问。

    “没什么进展。”方觉摇摇头，“冬季转会本来就很难有合适的引援目标，而且，我们还是要引进一个替补，更难了。”

    “我倒是有一个建议。”胖子说道，“你没来之前，我和卡琳娜小姐以及罗伯塔女士已经就这件事有过初步的探讨了。”

    “说说看。”方觉立刻露出警觉的神情，他对于转会大权是非常敏感的。

    “有没有考虑过从国内引进一名中国球员？”胖子问。

    ps：堂主【夜灬未离】万赏加更奉上，非常感谢【走在路上遇到你】、【唐门春秋】的打赏，来一张月票吧，伙伴们。

 第213章 主教练的权威和艺术（万字求月票）

    李子华一说这话，方觉立刻就明白胖子在想什么了。

    无非是想要引进一名中国球员、最好是中国国脚，来赢得国内的媒体和球迷的和关注，为伊维萨打开中国市场做准备。

    “我没意见。”方觉说。

    胖子大喜，他本以为需要一番口角才能够说服方觉，因为他知道方觉对球员的要求非常严格，而国内那帮球员的实力，尽管胖子也想要说‘很好’，但是，这是自欺欺人。

    不过，很显然，胖子高兴的太早了。

    “只要他们能够满足我的基本要求，我没意见。”方觉立刻跟着说道。

    “什么意思？”

    “能力和基本的战术素养我就先不说了，只要他们能达到球队的体能训练和比赛要求，我就可以考虑。”方觉说。

    “方觉！”李子华怒了，“你要拒绝就直接拒绝，不要绕弯子。”

    方觉这个要求，等于是拒绝，方觉格外强调体能和逼抢，球队的体能顾问奥索拉拉纳博士为球员们量身打造的体能强化训练，具体内容胖子看不懂，但是，他能看出来这真的是强度非常大，国内那帮球员根本不可能承受和接受这样强度的训练的。

    ……

    “我认为方觉教练的要求很合理啊。”体育主管罗伯塔女士说道。

    主教练要求球员符合他的战术和训练要求，这很正常啊。

    李子华悻悻地哼了一声，没说话。

    “方觉，你就不能降低一下要求。”胖子有些生气，说道。

    “为什么我要降低我的要求？”方觉也是生气了，“作为主教练，最重要的一个原则就是一视同仁，这是主教练能够赢得球员的信任和支持的最基本的准则！我现在不会因为某些原因降低对某些球员的要求，未来也不会！”

    方觉气呼呼的说道，掷地有声。

    “就不能稍稍通融一下，只要降低一下要求，国内会有不少的球员愿意出来镀金。”李子华表情不快，说道。

    “我是主教练，我的球队不是善堂。”

    “就不能为同胞球员通融一下。”

    “哈，通融！”方觉怒了，“我的要求很过分吗？我没有要求他们有多高的战术素养，基本功什么的也没有提，只是要求他们和所有人一样，严格完成体能训练要求，要有拼搏的精神，这过分吗？”

    李子华气冲冲的看着方觉，他被气坏了。

    “没有通融，不可能有！”方觉说道，非常生气的方觉突然转手指了指帕帕小姐，“是我的同胞，我就要通融？那是对球队的不负责，也是对所有人的不负责，哈，我如果将来和帕帕结婚，一个女婿半个儿，那是不是我也要降低对所有西班牙球员的要求？”

    “你，你这是强词夺理！”李子华气坏了。

    ……

    “你刚才说什么？”帕帕小姐两眼放光，盯着方觉，问。

    “啊啊”方觉愣了下，摆摆手，“没什么，就是举个例子，你不喜欢的话，我……”

    “我不介意。”帕帕小姐就像是被圣水浇灌了一般，整个人都仿佛绽放出幸福的光芒，然后看着俱乐部副主席李子华，“我认为教练说的没错，教练对自己的球员有基本的要求，这是他的权利。”

    胖子看了眼睛都在发光的帕帕小姐一眼，又看了一眼怒气冲冲的方觉，既愤怒，又憋屈，这对狗男女，竟然这个时候当面喂狗粮。

    “我建议我们都冷静一下。”体育主管罗伯塔女士说。

    沉默片刻，李子华才继续说道，“好吧，国内球员暂时不考虑，那么，引进一名在豪门球队效力的年轻国脚怎么样？”

    “董方方？”方觉立刻想到了一个名字。

    “是，怎么样？”

    “可以考虑，不过他能接受来球队担任第四前锋吗？”

    “怎么可能。”李子华说道，“实话告诉你，我之前托人联系过董方方的经纪人，对方对加盟伊维萨很有兴趣，不过，就是要求的薪水不低，当然，这不算什么，最重要的是，他们只同意租借……”

    “租借，也可以。”方觉点点头，这是不愿意离开豪门曼联啊，方觉暗暗摇头，董方方的情况，他不是特别了解，但是，想要在曼联获得更多的机会、甚至是站稳脚跟是极难极难的，既然如此，不如跳开曼联这个豪门衣装，找一家能够踢上球的欧洲俱乐部，这才是最明智的选择。

    很显然，球员本人还是放不下豪门球员的这个包袱。

    方觉对此并不介意，他现在就是要暂时引进一名前锋，加强板凳厚度而已，租借也不是不可以。

    “你听我把话说完”

    “你说！”

    “董方方还要求保证踢主力……”

    “不可能！”方觉一口否决，“莱万多夫斯基和奥巴梅杨的位置不可动摇！董方方来了，只能当替补！”

    “董方方可是踢了欧冠的球员！在伊维萨还踢不上主力？”李子华说道。

    差不多快一个月前，2007年12月13日，欧洲冠军杯f组开始最后1轮角逐，曼联客场1比1战平罗马。

    比赛进行到第72分钟，曼联教父弗格森用董方方换下球队队长鲁尼，董方方也成为继孙翔之后第2名亮相欧洲冠军杯的中国球员，国内媒体欢欣鼓舞，各种兴奋的报道。

    “我不看那个，我有自己的的用人要求，他可以从替补席做起，想要主力位置，自己去争取。”方觉的态度很强硬。

    “这不可能，对方不可能接受的，那可是豪门曼联的球员。”

    “我管他什么豪门，这是我的球队，我有我的用人要求和原则！”方觉毫不客气的回怼，转会大权，以及对球员的使用权，这是方觉的最底线的原则，他绝对不容许任何人染指。

    “你”李子华气坏了，“到底你是老板还是我是？”

    “你是。”方觉毫不客气，“但是，我是主教练，这是我的工作职责范围内的事情，我有我的坚持和原则。”

    ……

    最终，这次会谈不欢而散，方觉坚持自己的意见，引进中国球员，不是不可以，必须要符合他的要求，要能接受严格的体能训练，要有拼命的劲头，还要耐得住替补席，还有，薪水也要在合理范围内。

    这就等于是一口否决了！

    在国内，拿着高薪，也不用太拼命，那么巴适，谁会愿意来伊维萨吃苦。

    方觉也不是排斥自己的同胞，如果有合适的球员，态度端正、愿意吃苦、能够老老实实的训练和比赛，他自然乐意接受，怎么说也是自己的同胞，而且这也是对球员本人和伊维萨都双赢的事情，进一步说，伊维萨有中资背景，大股东的中国人，主教练是中国人，这本身就可以成为国内球员在国外发展的平台，如果有好苗子、好球员，方觉自然愿意帮助培养，但是……

    最起码，那些已经在国内踢‘巴适足球’踢得习惯了的，方觉是看不上的。

    还是那句话，愿意舍弃金钱利益，愿意提高自己的足球水平，愿意吃苦，愿意从替补席开始努力，愿意……这太难了。

    三天之后，伊维萨在西乙联赛第19轮的比赛中，客场零比零和阿拉维斯战平，伊维萨全场占据主动，但是，对方门将如有神助，最终，方觉也不得不接受一场闷平。

    不过，虽然被阿拉维斯逼平了，但是，联赛十九轮战罢，伊维萨依然以40分排名联赛榜首，领先第二名的马拉加1分，领先排名第三名的努曼西亚2分，领先排名第四名的希洪竞技8分之多。

    ……

    在那次的不欢而散的会谈之后，方觉和胖子就没有说过话，双方这次都是有些生气了。

    不过，1月8日，方觉主动找到了胖子，他决定还是要给胖子一点点面子。

    “我可以同意引进一名中国球员。”方觉说道，“除了这个人，我其他人都不接受！”

    李子华大喜，接过方觉给的资料，翻看了一眼，点点头，“没问题！就按你的要求来！”

    然后，胖子有些好奇的看着方觉，“你怎么突然改主意了？”

    “你是大股东，是老板，我想了想，还是要给你一点点面子。”

    这话让李子华很是受用。

    方觉这显然是低头了啊，本来方觉一直在寻找引进一名前锋，现在为了满足他要引进一名中国球员的要求，竟然选择同意引进一名右后卫老将。

    这家伙，这是用这样的方式‘不失体面’的低头啊。

    李子华心情相当不错。

    是的，方觉提出来要俱乐部引进效力于曼城队的三十岁的中国后卫孙吉海，孙吉海和曼城队的合约在半年后到期，曼城已经宣布不会和孙吉海续约，所以，引进难度不大。

    此外，孙吉海虽然年事已高，但是，竞技水准保持的还不错，最重要的是，效力于曼城队六年之久的孙吉海，是中国球员在海外效力最成功的典范，也是名气最大的，引进这么一名球员，对于伊维萨扩大在国内的影响力和关注度，确实是有不小的帮助的。

    “孙吉海确实是不错，实力还在，最重要的是影响力，这个人选不错。”胖子很高兴的说道。

    “是的，以孙吉海的竞技状态，在伊维萨还是能获得一定的出场机会的，这对球员本人也是有益的。”方觉点点头。

    胖子心情不错，还亲自泡了功夫茶请方觉喝，两个人言谈甚欢。

    最后，俱乐部副主席先生还亲自送方觉到办公室外面，心情很不错。

    回到主教练办公室，助理教练塞巴略斯有些忧心忡忡的说，“罗萨莱斯受伤之后，我们必须尽快引进一名右后卫替补。”

    是的，就在上午的训练中，球队的替补右后卫罗萨莱斯受伤，预估可能要缺席两个多月的比赛。

    “俱乐部已经准备开始运作引援了。”方觉伸了个懒腰，“英超球队的替补后卫，你觉得怎么样？”

    “当然可以啊。”塞巴略斯欣喜说道，“什么时候运作的，我怎么不知道。”

    “十分钟前。”方觉淡淡说道。

    ps：第三更暨祝大家心情愉快，身体健康加更。啊，万字已更，求一张月票，谢谢大家。

 第214章 老头子！（第四更，求月票）

    当天晚上，方觉带了礼物去俱乐部老主席哈维尔.涅托.阿方索的家中做客。

    “前几天你生日，本来打算请你吃饭的，但是，知道很多人会给你祝贺生日。”阿方索笑着说道，“所以，我就没有去凑热闹。”

    阿方索兴致很高，喝了不少酒，还拉着方觉的手，去一个房间看他的珍藏，老头说这是他的藏宝库：

    这是一个一百多平方的房间，墙壁上挂满了球衣！

    “这是我买下伊维萨后，三十三年里，所有球员的签名球衣。”老头子很骄傲，苍老的眼眸扫过墙壁上那些密密麻麻的球衣，眼神充满了怀念和留恋，或许是回忆。

    方觉突然鼻头有些发酸，这个有些吝啬的老头，这一刻竟是如此可爱，他对俱乐部，对伊维萨的一辈子的爱，都在这面墙上了。

    回到餐桌上，阿方索太太忙不迭的道歉，说死老头子喝多了。

    “闭嘴，我没醉！”阿方索呵斥老妻。

    阿方索太太看了一眼老头子，然后低眉顺眼的说，“好好好，你没醉。”

    最后，方觉告辞离开的时候，喝的醉醺醺的阿方索非要亲自送他，还拉着方觉的手，说道：“这些年我最大的心事就是球队，我经常做噩梦，梦到贝索托那帮家伙问我，球队怎么样了？我很害怕，我害怕对他们说，俱乐部完蛋了，破产了，伊维萨没了，我害怕……现在，我放心了，可又不知足，我曾经对贝索托那帮混蛋说，我们的伊维萨要拿到冠军，我是一个骗子……呜呜呜。”

    看着哭的像是一个老孩子一样的阿方索主席，方觉有些手足无措。

    还有，阿方索主席连续两次提到了贝索托这个名字，这是谁？

    “主席先生，你醒——”方觉喊道，“哎呀，别拿我裤脚擦鼻涕！”

    阿方索太太擦了擦眼角，上来一把将阿方索先生公主抱一般起来了，“糟老头子，你丢死人了！”

    方觉惊呆了。

    然后阿方索太太又对方觉说，“路上注意安全。”

    走了两步，阿方索太太又回过神来，抱着自家老头，对方觉微微点头，鞠躬，“谢谢。”

    看着壮硕的阿方索太太，公主抱的姿势抱着并不瘦弱的阿方索主席，慢慢的，很小心的走回院落，方觉一时之间竟然呆了。

    他突然觉得，这一幕，真的好美。

    “主席先生。”方觉突然喊道，“冠军！我会给你带来一个冠军的！西班牙国王杯，怎么样？到时候你再请我喝酒！”

    没有回答，方觉透过窗户，看到阿方索太太在忙碌，照顾醉酒的老头子。

    月朗星稀。

    传来了远处海面上的轮船的汽笛声，方觉抬头去看，就看到了海面上的灯塔的灯光闪烁……

    ……

    伊维萨已经向英超曼城俱乐部发去传真，求购该队合约即将在半年后到期三十岁的中国右后卫孙吉海，暂时还没有收到曼城队方面的回复。

    至于说董方方那里，再得知伊维萨不会承诺主力位置之后，据说是球员的经纪人很生气，说了‘曼联的球星在西乙球队竟然不给主力，脑子进水了’之类的话，不过，终究只是传闻，方觉没有理会。

    罗伯塔女士那边还在和切尔西方面进行联系，暂时也没有更多的进展，罗伯塔女士和切尔西俱乐部老板阿布拉莫维奇的私人助理格拉诺夫斯卡娅女士是朋友，这能够发挥一定的作用，但是，现在问题的关键在马克莱莱本人身上，球员的个人意愿是最具决定性的，所以，这终究会是一场拉锯战。

    1月10日，伊维萨客场和西班牙人的国王杯十六强首回合比赛前一天，上午。

    方觉和往常一样，在带领球队训练。

    方觉叫了暂停。

    “马尔科（罗伊斯），你自己想一想，你刚才应该如何做出选择？是传球，还是突破，还是射门！”

    “罗伯特（莱万多夫斯基），你刚才的跑位早了！”

    “皮埃尔（埃梅里克.奥巴梅杨），你要么传球，要么射门，谁让你过阿亚拉的！”方觉笑骂说，“你就这么希望尝尝被罗伯托生擒活捉的感受？”

    训练场上传来了一阵哄笑声，就连奥巴梅杨自己也笑了，这是一个很乐观开朗的小伙子，并不会因为被揭短而不快，而且……这特么是事实，他也没办法啊，就是不会过人。

    就在这个时候，方觉看到好几天没见身影的俱乐部主席雷贝托出现在训练场边，他的身边还有俱乐部前任总经理萨维奇。

    方觉将训练交给助理教练塞巴略斯，自己走过去，雷贝托出现在训练场边，一定是找他有事情的，不然这家伙很少会来训练基地。

    而且让方觉感到奇怪的是，萨维奇来训练基地做什么？

    ……

    “主席先生。”方觉和雷贝托开玩笑，“你竟然亲自来训练基地了，难得。”

    对于方觉的玩笑，雷贝托罕见的没有笑着回怼，他表情严肃，看着方觉，“方觉，坏消息。”

    “什么事？”方觉看到雷贝托严肃的表情，也不再开玩笑，问道。

    “哈维尔.涅托.阿方索先生，俱乐部的荣誉主席，去世了。”雷贝托严肃着脸说，“我刚刚接到了阿方索太太的电话。”

    方觉愣了一下，他怀疑自己的耳朵出问题了，“你说什么？”

    “阿方索先生去世了。”雷贝托拍了拍方觉的肩膀，“事情已经确认。”

    “是心肌梗塞。”萨维奇表情哀伤，眼睛红红的，说道，“昨天夜里的事情，医生说哈维尔走的很安详，没有受到多少痛苦！”

    方觉整个人呆住了，愣愣的，他刚刚听到了什么？

    阿方索主席。

    那个老头。

    那个吝啬的老头。

    那个爱俱乐部胜过一切的老头。

    那个得意洋洋的带着他参观那四面墙壁的几百件球衣构成的藏宝库的老头。

    那个前两天还喊他喝酒，祝他生日快乐，结果自己喝的醉醺醺的，抱着他的腿，在他裤脚擦鼻涕、呜呜呜哭的像个孩子一样的老头。

    老头去世了？

    这就走了？

    怎么可能！

    ……

    “哈维尔的葬礼在后天，阿方索太太邀请你参加，她说，哈维尔也一定很开心你去送他。”萨维奇拍了拍方觉的肩膀，转身离开，这个伊维萨俱乐部的老臣子，阿方索时代的老臣子，此时此刻，失魂落魄的，走路差点摔跤。

    “后天，全队球员都要去参加葬礼。”雷贝托说，然后拍了拍方觉的肩膀，也转身离开了。

    方觉步伐僵硬的回到场边，他的眼睛虽然看着场内，但是，没有聚焦，整个人显得浑浑噩噩。

    “怎么了，方？”助理教练塞巴略斯说。

    “索尔，如果我们拿到了国王杯冠军，你会是什么感受。”方觉终于回过神来，问。

    “这不可能。”塞巴略斯说。

    “你别管可不可能！”方觉情绪激动，提高声音说，“我是说，我们拿了国王杯，你是不是会非常开心？非常非常非常开心？”

    “我会！就是死了也会笑活过来。”塞巴略斯不明白方觉为什么问这个问题，他看出来方觉的情绪不对劲，最后老老实实回答。

    “很好，很好。”方觉喃喃自语，老头，我答应你的，我一定会去做到，你会在天堂高兴的看着、笑的吧。

    “方，到底怎么了，出什么事情了？”塞巴略斯问。

    “阿方索主席去世了。”方觉语气平淡，看不出哀伤，但是，又让人能够真切的感受到说话者的伤心。

    “什么？”塞巴略斯瞪大了眼睛，他看着方觉，然后看到对方点头，他沉默了。

    两个人都站在场边，沉默，没有说话。

    训练场上，球员们有些走神了，塞巴略斯就要说什么，然后就听到了方觉的暴怒的咆哮声。

    “做什么呢？专心训练！马塔，你刚才传球那么随意！”

    “奥巴梅杨，你的眼睛被狗叼了，球门在那里！”

    “法雷科！你刚才在想什么？”

    整个训练场都响彻方觉的咆哮声……

    三十三小时后，他们将要远征巴塞罗那，客场挑战西甲豪强、目前的西甲联赛第三名西班牙人！

    后天，他们将要出席一个葬礼，送别一个老头子。

    ps：第四更，非常感谢【炙丸】、【唐门春秋】、【书友20170326094533417】的打赏，求一张月票，谢谢！

 第215章 远征巴塞罗那（求月票）

    1月10日晚上，伊维萨全队从伊维萨机场包机出发，抵达巴塞罗那。

    全队上下都是表情肃穆，现在众人都已经得知了老主席哈维尔.涅托.阿方索先生突然离世的消息。

    马塔、罗伊斯、阿尔巴、莱万多夫斯基等去年夏天加盟球队的新援倒是没有太多感触，但是，效力于伊维萨多年的‘老’球员们则都是很难过，特别是克莱门特、法雷科以及西门莱特这样的伊维萨自己青训培养的球员都很伤心，小法雷科甚至忍不住痛哭流涕。

    在他还没出生的时候，伊维萨的老板就是老阿方索，法雷科9岁开始进入到伊维萨青训，后来因为出众的天赋引起关注，老阿方索对这个伊维萨自己培养的天才很喜爱，老阿方索没有孙子，几乎是把这小家伙当做是自己的孙辈，很是宠爱。

    抵达巴塞罗那的雷贝托连锁酒店，安排球员们入住。

    方觉就接到了帕帕小姐的电话，曼城方面已经同意放孙吉海离开，因为孙吉海在曼城的合约在半年后就到期，为了感谢这位中国老将在曼城效力六年期间的贡献，曼城也就做顺水人情，没打算在孙吉海身上赚取转会费，同意和孙吉海提前半年解约，送孙吉海去伊维萨。

    当然了，孙吉海只剩下半年合约，而且‘年事已高’，即使是收取转会费，也就是几十万欧元而已，但是，曼城队这个态度是不错的，曼城不要转会费了，那么，孙吉海自由加盟，在薪水谈判上，伊维萨就会适当的照顾一下。

    此外，李子华已经通过中间人的介绍和孙吉海以及他的经纪人联系上了，孙吉海对于加盟一家中资机构、中国主教练的西乙球队很感兴趣。

    ……

    雷贝托连锁酒店外面，聚集了不少记者。

    “罗纳尔迪尼奥来了！”

    “是普约尔，队长也来了！”

    “梅西来了！”

    罗纳尔迪尼奥出现在雷贝托连锁酒店，然后匆匆离去，随后，包括巴塞罗那队长普约尔、巴塞罗那金童、刚刚在金球奖的评选中位列卡卡之后、排名第二名的梅西等几名巴塞罗那球星先后出现在雷贝托酒店，这引起了巴塞罗那当地媒体的关注。

    普约尔在离开酒店的时候，被记者们围住采访。

    巴塞罗那队长承认自己此行是来摆放伊维萨队主教练方觉的。

    有记者半开玩笑询问，是否是为伊维萨打气，鼓励他们在国王杯击败西班牙人。

    普约尔自然是否认了，他表示西班牙人是巴塞罗那的球队，在这个时刻，虽然西班牙人是巴塞罗那队的德比死敌，但是，他还是希望巴塞罗那当地球队能够赢球。

    普约尔表示，他此行的目的是来吊唁的。

    “我和方是朋友，也认识伊维萨俱乐部的主席阿方索先生，我们对于阿方索先生的离世感到悲伤，足坛少了一位真正热爱足球的老人。”

    记者们这才知道了伊维萨俱乐部老主席去世的消息，是的，尽管此时此刻，整个伊维萨岛都沉浸在悲伤中，但是，阿方索在西班牙足坛没有什么名气，这些记者也不会关心和了解一个老头子的离世，现在却是因为巴塞罗那球星们的拜访，一些媒体也在不重要的角落，报道了伊维萨老主席去世的消息。

    “很显然，这对于伊维萨来说是艰难的时刻，他们的老主席哈维尔.涅托.阿方索先生不幸离世，而他们也将在巴塞罗那奥林匹克球场迎战强大的西班牙人……”《每日体育报》。

    “伊维萨主教练方觉先生和包括普约尔、罗纳尔迪尼奥以及梅西在内的众多巴塞罗那球星是朋友，我们的队长亲自拜访做客的伊维萨队，表达安慰和吊唁……”《世界体育报》报道说，“……伊维萨的年轻的中国教练已经成为了西乙赛场的一个神奇教练，值得一提的是，他和皇家马德里的很多球员竟然也是关系不错，上赛季西乙b联赛的升级附加赛，伊维萨做客伯纳乌，有记者也拍到卡西利亚斯和年轻的中国教练聊天，据说他和齐达内也是朋友……这位主教练先生在成为主教练之前，在伊维萨俱乐部工作，还是一个在海滩上卖自己做的手工艺品的手工艺人，据说，他的作品和他本人一样，很受一些女顾客的喜欢。”

    是的，阿方索的离世，媒体只是稍稍提及，在他们的眼中，这个老头的离世，还不如报道伊维萨年轻的主教练的有趣的故事（八卦）有价值。

    ……

    1月11日，晚上，八点四十分。

    巴塞罗那，奥林匹克球场。

    2007/2008赛季西班牙国王杯第五轮暨1/8决赛首回合，西班牙人主场和伊维萨的比赛即将开始了。

    双方球员已经入场。

    在比赛开始前，进行默哀仪式，悼念昨天离世的伊维萨俱乐部老主席哈维尔.涅托.阿方索先生。

    镜头扫过了伊维萨的球员们，替补席上的小法雷科泪流满面，众人肃穆，方觉也是表情无比严肃。

    巴塞罗那奥林扑克球场的大屏幕上，给出了阿方索先生的照片。

    默哀仪式结束。

    西班牙球迷起立、鼓掌，给予客队最大的尊敬和安慰。

    球场大屏幕上也打出了双方的首发名单。

    伊维萨：

    门将：1－西门莱特；

    后防线：20－阿巴特、15－科斯切尔尼、2－阿亚拉、16－阿尔巴；

    中场：5－克莱门特、4－马克.科罗萨斯、7－马塔、17－罗伊斯、10－代斯勒；

    前锋：25－莱万多夫斯基；

    西班牙人：

    门将：1－卡梅尼；

    后防线：8－萨巴莱塔，21－哈尔克，19－托雷洪，6－克莱门特.罗德里格斯；

    中场：22－莫伊塞斯，25－斯米贾尼奇，7－巴尔多，11－里埃拉；

    前锋：10－路易斯.加西亚，23－塔穆多；

    “西班牙人还真的看得起我们，把我们当皇家马德里来踢了。”方觉放下手中拿到了西班牙人的首发名单，摇摇头说道。

    方觉记忆力很好，他对西班牙人研究很透彻，立刻就想起来，今天西班牙人的首发阵容和西甲联赛第8轮，西班牙人主场和皇家马德里的阵容一模一样，在那场比赛中，西班牙人凭借里埃拉和塔穆多的进球，主场二比一击败了皇家马德里，送给了银河战舰新赛季首场败绩。

    “西班牙人很重视国王杯啊，他们这是打算一场比赛就定胜负。”塞巴略斯说道。

    方觉点点头，他心中同时有些失望，他本以为西班牙人会特别重视联赛，不会重视国王杯，要知道，在三天前的西甲联赛中，西班牙人刚刚踢完一场焦点大战，排名第三名的西班牙人在主场三比零大胜排名第五名的比利亚雷亚尔，方觉本以为刚刚踢完一场焦点大战之后，比较疲惫的情况下，今天这场比赛西班牙人会选择轮换，在现在看来，事实并非如此，西班牙人似乎对国王杯很有想法。

    ……

    尽管方觉渴望赢球，但是，他不得不承认，这很难，这支西班牙人的首发阵容确实是非常的强大的。

    门将卡梅尼是喀麦隆国门，踢了2006年世界杯。

    右后卫巴勃罗.萨巴莱塔，是一位年轻的阿根廷国脚，方觉对这名球员印象深刻，2005荷兰世青赛阿根廷夺冠，梅西是头号球星，萨巴莱塔是阿根廷队长。

    这名边后卫攻守兼备，擅长冲刺，还有一脚不俗的远射。

    方觉之所以关注过萨巴莱塔，是因为看中国国青队的比赛，在那届世青赛上中国国青队在德国老帅克劳琛的率领下，中国队小组赛三战全胜分别战胜了土耳其、乌克兰和把呐码，小组赛三战全胜攻入9球以小组第一的成绩出线，最后，遗憾的在八分之一决赛中2：3输给了德国，止步十六强。

    中后卫达尼.哈尔克是西班牙人青训出品，2006年和2007年他作为后防核心，帮助球队拿到了国王杯的冠军，欧洲联盟杯的亚军，这位也是西班牙国脚。

    左后卫克莱门特.罗德里格斯，也是阿根廷国脚，拿到过雅典奥运会金牌。

    中场的斯米贾尼奇是塞尔维亚国脚；阿尔伯特.里埃拉，是西班牙国脚，里埃拉出道于马洛卡，虽然身高接近190公分，但是里埃拉速度并不慢，并且拥有出色的脚下技术。

    前锋线上的路易斯.加西亚，皇家马德里卡斯蒂亚出品，也是现役西班牙国脚，而另外一名前锋塔穆多，同样是现役西班牙国脚，塔穆多是西班牙人的队长，在西班牙国家队，他被认为是皇家马德里队长劳尔的替补，和出道以来受尽万千宠爱的皇马7号不同，塔穆多长相平平，球风朴实，青年时代并不受瞩目。

    塔穆多14岁加盟西班牙人青训后一步一步走来，经历了两次外租，终于在1999/2000年站稳脚跟。在第一次完整的西甲征程中，34场奉献了10粒进球，并跟随球队打进了国王杯决赛。而在决赛中，开场两分钟的偷袭破门帮助西班牙人以2：1的最终比分战胜了马德里竞技拿到冠军。而随后的2000年悉尼奥运会，塔穆多作为西班牙国青队成员杀入决赛并拿到亚军。

    接下来的9个赛季里面，塔穆多成为了西班牙人的传奇，他每个赛季的联赛进球从来没有低于10球，也逐渐成为鹦鹉军团的旗帜。

    2001/2002赛季，年轻的塔穆多成为了西班牙人队队长，并在当赛季打进了17粒进球，并列射手榜第四。

    2003/2004赛季，再一次爆发的塔穆多以19粒进球的成绩拿到了射手榜第三的位置。这样的成绩是固守中游偶尔冲击前6的西班牙人队的立足之本，同样的，保持这样的进球效率对于一名前锋来说从来都不是一件容易的事情。

    从青训时期开始算起，塔穆多效力西班牙人13年，自从1999年夏天租借回归之后，9年，118粒西甲进球，也是西班牙人的队史纪录。

    而且，值得一提的是，塔穆多是巴塞罗那球迷最不喜欢的一位死敌球员，在德比大战中，塔穆多是巴塞罗那最忌惮的西班牙人球星，特别是2007年6月9日，劳尔.塔穆多在巴塞罗那德比西班牙人2：2战平巴塞罗那的比赛中，打进了自己在西班牙人俱乐部的第112和113粒进球，进而超越名宿拉法埃尔.马拉尼昂成为了俱乐部有史以来的第一射手。值得一提的是，塔穆多补时阶段在在诺坎普完成的绝杀，也断送了同城死敌巴塞罗那的夺冠美梦。赛季结束后，巴塞罗那与竞争对手皇家马德里同积76分，但却因相互比赛的胜负关系处于劣势而只能屈居第二。

    是的，塔穆多的名字叫做劳尔.塔穆多，和马德里的七号同名，银河战舰拥有自己的劳尔，而西班牙人也有自己的劳尔，就是这么神奇。

    只看这个首发阵容，这支西班牙人能够现在排名西甲第三名，只落后于巴塞罗那一分，确实是实至名归，这是一支实力非常强大的球队。

    ……

    此外，在不少媒体看来，西班牙人最重要的是，他们拥有一位才华横溢的主教练：埃斯内托.巴尔韦德。

    而在这场比赛的赛前，《每日体育报》有一篇报道，则是盛赞了西班牙人队的主教练埃斯内托.巴尔韦德。

    巴尔韦德去年夏天接手西班牙人，他接手的时候，西班牙人的情况并不算好，在危急时刻，巴尔韦德选择了信任年轻人。球队的平均年龄只有23.8岁。后防线的主力包括23岁的达尼-哈尔克、21岁的萨巴莱塔、20岁的托雷洪；进攻端则讲究更多经验，潘迪亚尼和德拉佩纳30岁、鲁菲特29岁、塔穆多28岁、路易斯-加西亚25岁、里埃拉24岁。

    这是才华横溢的球星和知名老将的搭配，很完美。

    巴尔韦德的西班牙人在上赛季掀起了青春风暴，确实，西班牙人在西甲联赛的表现不算出彩，前十轮只取得1胜6平3负，赛季结束排在第11名。然而巴尔韦德刮起的这场青春风暴，将球队带进了欧洲联盟杯决赛。

    西班牙人在他的带领之下，小组赛对阵阿贾克斯、奥地利维也纳、布拉格斯巴达、比利时威尔郡保持全胜；淘汰赛主场全胜、客场不败，接连淘汰利沃诺、海法马卡比、本菲卡和云达不莱梅进入决赛。

    《每日体育报》盛赞巴尔韦德，还列出了上赛季倒在了西班牙脚下的众多球星和天才球员：斯特克伦堡、维尔马伦、斯内德、亨特拉尔（阿贾克斯），阿梅利亚、卢卡雷利（利沃诺），大卫.路易斯、鲁伊.科斯塔、卡拉古尼斯、西芒、努诺.戈麦斯（本菲卡），维泽、弗林斯、迭戈、阿尔梅达、克洛泽（云达不莱梅）。

    最后，《每日体育报》展望了西班牙人和伊维萨的这场比赛，还拿巴尔韦德和方觉作比对，两个人都是喜欢重用年轻球员，在各自的联赛掀起了青春风暴，并且成绩斐然，西班牙位列西甲第三，伊维萨位列西乙联赛榜首，不过，该报最后表示，方觉在巴尔韦德面前，差了太多，巴尔韦德可是带领西班牙人拿到了上赛季的欧洲联盟杯的亚军，现在西甲排名第三的成绩的含金量也远高于方觉的伊维萨。

    “这场比赛，对于年轻的中国教练来说，是一个学习的好机会，巴尔韦德会给这位年轻的过分的教练好好上一课的。”

    对于《每日体育报》的这个论调，著名的方觉舔狗《加泰罗尼亚晚报》记者费尔南多予以驳斥，他表示，方觉教练是一位很有才华的教练，这场比赛赢球的一方一定是方觉教练，然后，费尔南多巴拉巴拉说了一大通看似有道理，但是，仔细分析却又没有什么营养的话，最后得出结论：方觉必胜，伊维萨必胜，巴尔韦德不如方觉！

    此时此刻，费尔南多就在媒体席上，他想到自己的这篇报道引起的嘲讽，心里就美滋滋的，他期待着，期待着伊维萨输球，最好是惨败，然后他就再为方觉狡辩，拉仇恨……啧啧，只是想象一下就美呆了。

    谁能想到自己这个方觉的舔狗是卧底呢！

    自己真是太有才了！

    ……

    巴塞罗那奥林匹克球场的看台上。

    孙吉海和自己的经纪人于浩涛匆匆落座。

    此时，比赛已经开始十多分钟了，他们堵车了，来晚了。

    “吉海，我还是觉得你应该慎重考虑。”于浩涛说道，他并不支持孙吉海来西班牙踢球，于浩涛一直在劝说孙吉海在赛季结束后加盟英冠的谢菲尔德联队，一方面是因为他认为孙吉海在英格兰踢球多年，熟悉英格兰的足球环境了，不过，还因为一个重要的原因，于浩涛同时也是英冠谢联俱乐部与成都谢菲联合作的牵头人之一，他已经计划好了，孙吉海在谢菲尔德联踢一年，然后就回成都踢球，这有助于谢菲尔德联开发中国市场，同时，也对于成都谢菲联的发展有帮助，虽然他在其中能够收获一定的利益，但是，于浩涛觉得自己问心无愧，他也确实是为孙吉海考虑，这个规划也是对球员很有帮助的。

    不过，孙吉海在得知一家西乙联赛球队对自己有意，在了解到伊维萨的大股东是中国人，主教练也是中国人之后，他有了兴趣，特别是打听得知伊维萨现在是西乙联赛领头羊，很有希望在赛季结束后升级到西甲联赛后，他更加有兴趣了。

    如果能够踢上西甲的比赛，孙吉海还是很感兴趣的，现在，金钱因素早就不是他放在第一位考虑的了，在职业生涯最后阶段，去感受不一样的足球，能够踢上西甲比赛，他想要尝试一下。

    而且，初步了解了伊维萨俱乐部，孙吉海也是很惊讶，德国国脚代斯勒，阿根廷老队长阿亚拉都在这支球队，这让他对伊维萨更加好奇了。

    当然了，他更加好奇的是一个年轻的中国人竟然能执教伊维萨，并且取得了很大的成功。

    所以，孙吉海就没有顾得上经纪人老友的劝阻，坚持来到了巴塞罗那，他要现场看一下这支球队的比赛，近距离的观察一下这支球队。

    “涛哥，这场比赛你怎么看？”孙吉海问。

    “西班牙人赢。”于浩涛说道，“甚至可能会大胜。”

    “涛哥就这么不看好伊维萨？”孙吉海问。

    “双方实力差距极大。”于浩涛分析说道，“西班牙人有一个喀麦隆国脚，两个阿根廷国脚，一个塞尔维亚国脚，四个西班牙国脚，主教练巴尔韦德也很有能力，他们上上赛季是西班牙国王杯冠军，上赛季是欧洲联盟杯亚军，现在更是西甲第三名，这样的强队，不是西乙联赛球队能匹敌的。伊维萨除了有代斯勒和阿亚拉，其他的球员，根本不值得一提，差距太大了。”

    说着，说着，于浩涛突然觉得，自己不应该阻拦孙吉海来巴塞罗那看这场比赛的，看了伊维萨遭遇一场失利甚至是惨败之后，也许孙吉海就会意识到，这支西乙联赛球队不是什么好去处，会回心转意的。

    ……

    方觉站在场边，他的目光盯着场内。

    比赛开始以后，西班牙人表现出极强的侵略性，他们向伊维萨的球迷大举施压，很显然，正如塞巴略斯所说的那样，西班牙人主教练巴尔韦德和自信，他想要一场比赛定乾坤。

    方觉的目光投向了西班牙人的喀麦隆国门卡梅尼，后者在比赛开始以后就显得很清闲，西班牙人占据主动，一度对伊维萨形成半场围攻的态势，这使得卡梅尼无事可做，甚至有些无聊，不知道是故意的还是真的困倦，这位喀麦隆国门甚至还打了个哈欠，这也引起了看台上的西班牙球迷的欢呼声：他们很得意。

    ps：非常感谢【夜枭⊙⊙】、【mr。chen】、【天齐锂业】的打赏，求一张月票，求订阅，推荐票，谢谢大家。

 第216章 方.魔鬼.觉（求月票）

    方觉的脸色立刻变了，这混蛋，这是挑衅！

    他敢对巴塞罗那奥林匹克球场的泛光灯发誓，那个喀麦隆混球就是故意挑衅的。

    方觉表情阴沉，盯着卡梅尼看，他的脑海中开始浮现出这个喀麦隆国门的资料。

    看着卡梅尼无聊的在门前走来走去，不时的蹦跶几下，热热身子，方觉的嘴角露出一丝冷冷的笑容。

    “如果我没有看错的话，刚才卡梅尼打了个哈欠。”解说员大卫.萨莫拉笑着说道，“也许卡梅尼的这个举动会让伊维萨人感到愤怒，但是，事实就是，伊维萨现在全面被动，他们确实是没有能够对西班牙人的球门构成什么威胁，方觉教练的球队在西乙联赛表现相当出色，但是，现在面对西班牙人，他们无比的被动！”

    停顿了一下，大卫.萨莫拉继续说道，“这就是实力的差距，西甲联赛第三名足以对西乙联赛领头羊形成碾压的态势！这不是一个档次水平上的较量。”

    “大卫，我和你的看法不一样。”多洛雷斯说道，一般而言，在一些重要的比赛中，电视台会安排两个解说员会故意在某些问题上看法相左，以制造话题，不过，这可不是特别安排的，多洛雷斯确实是觉得不对劲，要说对方觉和伊维萨最了解的解说员，绝对非他多洛雷斯莫属。

    “阿尔皮特，莫非你还认为伊维萨有机会在巴塞罗那奥林匹克球场全身而退？”萨莫拉笑了说。

    “我不知道。”多洛雷斯摇头，“我只是觉得不对劲，伊维萨虽然被动，但是，并不慌乱！而且，现在他们并没有丢球啊。”

    “那我们拭目以待。”萨莫拉哈哈笑了说。

    ……

    西班牙人从比赛一开始就牢牢地占据控球权，这让西班牙人主教练巴尔韦德心情相当不错。

    他甚至对自己的助手开玩笑说，也许十分钟的时间，球队就能够打破场上的僵局了。

    但是，比赛进行到上半场比赛二十分钟了，尽管西班牙人依然掌握主动权，对伊维萨形成压制，但是，场上的比分依然还是零比零。

    巴尔韦德脸上的轻松的表情消失了，他的表情开始变得严肃，盯着场内看，看来这个对手比他想象的要难缠一些。

    伊维萨尽管看似很被动，但是，他们的防线却一直保持的不错，没有给西班牙人什么机会。

    所以，看似西班牙人进攻战鼓雷鸣，但是，真正有威胁的射门和机会却很少。

    “该死的密集防守！”巴尔韦德有些烦躁的骂了句。

    拥有里埃拉、路易斯.加西亚以及塔穆多这三大西班牙国脚的西班牙人，拥有相当不俗的攻击能力，所以，西班牙人根本不怕压出来和他们对攻的球队，他们在主场二比一击败皇家马德里的那场比赛就明证，但是，西班牙人却拿那些严防死守的球队没什么太好的办法。

    破密集防守的世界足坛的难题。

    “定位球！造犯规！”巴尔韦德走到场边，大声喊道。

    在对方密集防守的时刻，造犯规，利用定位球的机会来创造进球，这是基本操作。

    ……

    几乎是在巴尔韦德在场边做出调整的时候，方觉也来到了场边，他利用一次死球的机会，大声喊代斯勒的名字：巴斯蒂！巴斯蒂！

    伊维萨队长跑到场边，方觉要搂住代斯勒的脖子，两个人身高差不多，这让他感觉有些别扭，“巴斯蒂，低头，弯腰。”

    代斯勒下意识的听从，然后，方觉就满意了，他搂住球队队长的脖子，言简意赅的说，“防线向前推！加强中场的拼抢！我只有一个要求，我不要看到西班牙人的球员有轻松拿球的空间！”

    说着，方觉右手攥成拳头，用力的挥了挥，“逼迫他们！让他们觉得那该死的皮球是烤熟的马铃薯，谁都不愿意去吃！！！”

    “明白！”

    “另外，告诉马塔、罗伊斯以及莱万多夫斯基，多尝试远射！有机会就射门！”方觉说，“卡梅尼是喜欢出击的门将，很活跃和兴奋，但是，他的身高是短板，高空球是短板，而且，这家伙经常会犯下一些低级失误。”

    “你知道该怎么做了？”方觉没有听代斯勒的回答，而是直接将球队队长推回场内，“去吧，告诉大家，我很满意！加油！”

    ……

    “我知道这个卡梅尼，他是一个反应极快的门将，经常能做出精彩的扑救！”塞巴略斯不太认可方觉的调整，说道，“没错，身高185cm，对于门将来说是矮了点，但是，他的弹跳力不算差，所以，这个短板也就没有那么致命了。”

    “刚才卡梅尼打了个哈欠，你看到没？”方觉说。

    “看到了，这是挑衅。”塞巴略斯点头说。

    “我不管他是不是挑衅，这家伙确实是很无聊啊，别的球员都运动开了，只有他，孤单单的站在那里。”方觉说道，“这鬼天气，还是比较冷的。”

    “啊——”塞巴略斯张开嘴巴，他有点明白了。

    “现在巴塞罗那的气温大约只有1摄氏度，今天又起风了，你说说，一个门将，无聊的在门前晃悠，冻得手脚僵硬，会出现什么情况？”

    “失误？”塞巴略斯说。

    “没错！”方觉点点头，“这家伙的身高短板再加上这寒冷的天气，也许我们一脚射门就进了呢。”

    “可是，这也只是猜测。”塞巴略斯觉得自己快要被方觉说服了，但是，还是有些觉得‘这想法太不走寻常路了’。

    “西甲联赛第1轮，西班牙人0：1巴拉多利德，西班牙的丢球就是因为卡梅尼的黄油手；联赛第8轮，西班牙人2：1皇家马德里，他们丢的那个球，也是因为卡梅尼漏过了范尼斯特鲁伊的力量不大的射门；联赛第13轮，卡梅尼出击没有摘到足球，给了对方打空门的机会……联赛第15轮……”方觉停顿了一下，看着自己的助手，那意思是，还要我继续说吗？

    塞巴略斯瞪大了眼睛，他震惊的不行了，你是魔鬼吗？这些数据竟然记得这么清楚，就像是有一个电脑在脑子里，随时可以读档提取资料一样。

    ps：非常感谢【纷飞絮】、【唐门春秋】的打赏，求一张月票。

 第217章 风车式大灌篮（求月票）

    方觉此前一直在犹豫，他犹豫的是用‘黄色幸运球’，还是‘霉运卡’。

    幸运球是提升本方的好运气的，霉运卡是对对方起作用的。

    最终，秉性善良的方觉，做出了痛苦的决定，他选择‘舍己为人’。

    卡梅尼刚才的挑衅动作，在方觉看来很幼稚，但是，方觉对卡梅尼还是比较欣赏的，这是一个好门将啊，卡梅尼也算是西甲的一名老门将了，自2004年起就开始征战西甲联赛，是西甲著名的神经刀门将，虽然偶有低级失误，但在对阵诸如皇马、巴萨这样的强敌之时却屡有上佳的表现，上上赛季联赛在对阵皇马的比赛中，西班牙人与皇马打成平手，期间卡梅尼的表现功不可没，他甚至扑出了古蒂的点球。而梅西在面对卡梅尼时也不曾讨好，最著名的当是上赛季，卡梅尼仍效力于西班牙人队的时候，巴萨开场就被攻入一球，随后全场围攻均被卡梅尼一一化解，情急之下的梅西在面对卡梅尼时用那粒模仿马拉多纳“上帝之手”的手球进球才为巴萨在这场加泰德比中拿到了1分，手球进球后的梅西疯狂庆祝在赛后也遭到了部分皇马球迷的猛烈批评。

    这是一个好门将啊，就是性子不稳重，方觉舍己为人，他宁愿卡梅尼在和伊维萨的‘无关痛痒’比赛中接受教训，也总比以后在关键比赛中犯下低级失误要好一些，希望他能够吃一堑长一智，也就不负他的苦心了。

    你看，他就是这么一位毫不利己专门利人的谦谦君子。

    ……

    五分钟后，西班牙人在前场获得任意球机会。

    莫伊塞斯快发任意球。

    里埃拉沿着边路带球，他吸引了阿巴特的防守注意力后，送出横传球，路易斯.加西亚在中路接球。

    路易斯.加西亚拉球转身，他向前突地时候遭到了阿亚拉的凶狠铲截，连人带球一起滚了出去。

    巴塞罗那奥林匹克球场的看台上一片嘘声，西班牙人的球员也在举手示意伊维萨犯规了。

    但是本场比赛的主裁判门迪尼并没有鸣哨示意犯规，他示意没有犯规，比赛继续：阿亚拉的铲球看似很凶铲的凶，但是，却很干净利落，是冲着球去的。

    巴尔韦德在场边气得跳脚，他抗议，认为这是犯规！

    克莱门特追上足球，他刚要将足球传出去，然后就看到一只脚铲过来了。

    这是莫伊塞斯的反抢，他连人带球将克莱门特铲翻在地。

    伊维萨人也立刻举手，示意西班牙人犯规。

    不过，和刚才一样，主裁判门迪尼同样没有任何表示：没有犯规！比赛继续！

    里埃拉冲上去，打算拿球后组织二次进攻，就在他地脚就要碰到足球地时候，眼前的球却突然消失了！

    他扭头去看，就看到身穿黄色球衣的一个小个子球员一阵风一般冲了上去，带球疾进！

    黄色球衣的背后的4的号码，随着这个小个子的跑动而抖动！

    是马克.科罗萨斯！

    ……

    巴塞罗那奥林匹克球场的看台上嘘声震天，这场比赛开始以后，只要是马克.科罗萨斯和约尔迪.阿尔巴拿球，就会嘘声四起，这两名球员出身于西班牙人的死敌巴塞罗那的拉玛西亚青训营，特别是科罗萨斯，和阿尔巴两年前就被拉玛西亚放弃不同，科罗萨斯曾经在巴塞罗那一线队有过出场，而且，这个小个子可是曾经被誉为巴塞罗那的4号王储，属于最根正苗红的那种巴萨人。

    莫伊塞斯是西班牙人的后腰，也是场上的西班牙人中前场球员中，真正的被赋予防守任务的球员，他冲向了那个小个子身影。

    莫伊塞斯没有第一时间铲球，而是横着身体向马克.科罗萨斯撞去，打算把科罗萨斯撞歪，失去重心，然后他可以趁机断球。

    身高185cm的莫伊塞斯身高马大，和身高172cm的科罗萨斯相比，在体格和对抗上有着天然的优势。

    莫伊塞斯成功了，马克.科罗萨斯被他撞得身体一个踉跄，但是，科罗萨斯的脚下球并没有丢，并且很聪明的利用莫伊塞斯紧跟着想要出脚断球的机会，微微侧身，同时顺势一勾，就将足球勾过去了，然后，一个加速。

    莫伊塞斯并没有放弃，他跟着冲上去，接着拼抢。

    不过，莫伊塞斯扑的太猛了，科罗萨斯似乎是对此早有准备，他脚下一个急停，侧身让过了莫伊塞斯，后者扑空了！

    “漂亮！马克.科罗萨斯！面对莫伊塞斯，足球在他的脚下像是有魔法一般！”大卫.萨莫拉赞叹说道。

    ……

    方觉在场边看的认真，他的嘴角露出一丝笑容，不仅仅是对科罗萨斯的精彩表现的认可和赞叹，还有对西班牙人的蔑视，刚才莫伊塞斯连续纠缠科罗萨斯，但是，只是他一个人单打独斗，其他的西班牙人球员，尽管近在咫尺，但是，没有人上来合围，也许他们笃定莫伊塞斯可以完成断球，然后他们可以就地发动进攻，但是，这种选择和处理态度，是不可能出现在伊维萨的身上的，立场变换，如果是克莱门特去逼抢西班牙人的球员，无论是马克.科罗萨斯或者是马塔或者是罗伊斯，都会就近过来帮忙的。

    伊维萨的防守靠的不是单打独斗，所有的球员都有防守任务，他们是全场紧逼，在延迟对方的进攻的同时，其他的球员也会迅速在后防组成第二道防线。

    莫伊塞斯扑空了，他一脸错愕的从科罗萨斯的身边冲了过去，根本刹不住车。

    “漂亮的摆脱！科罗萨斯戏耍了莫伊塞斯！”多洛雷斯也是情不自禁的为科罗萨斯喝彩，“年轻的科罗萨斯显得很自信，面对莫伊塞斯的连续纠缠，他始终没有慌乱，在对抗不如对方的情况下，始终将足球控制在脚下，并且漂亮的摆脱！这名出身巴塞罗那的年轻人表现的让人惊叹！”

    “这是伊维萨的反击机会！”大卫.萨莫拉继续喊道，“对于一直被动的伊维萨来说，这是一次进攻的尝试机会。”

    摆脱追兵的科罗萨斯作势要继续带球，这迫使其他的西班牙人球员终于急忙忙的来拦截，他却是将足球扣回来，然后抡起了右脚：

    传球！

    足球却划出一道弧线，飞向了前场。

    莱万多夫斯基和托雷洪争顶头球，他抢先顶到了足球，头球摆渡！

    在边路，马塔胸部停球，作势要下底，却是将足球直接扫向了中路！

    ……

    “代斯勒——他这是——射门！”

    代斯勒本来是打算控球向前的，但是，他想起刚才教练的叮嘱，在足球滚过来的时候，他看了一眼球门的方向，看到西班牙人的门将卡梅尼的站位有些靠前，立刻拿定了注意，在距离球门还有三十米左右的地方，迎着滚过来的足球，直接就是一脚远射！

    西班牙人后防核心哈尔克很警惕，他倒地滑铲来封堵，他的脚尖蹭到了足球，这使得足球飞起来后，球速变缓了。

    看着足球慢悠悠的飞向了球门。

    代斯勒遗憾的摇摇头，他知道这次射门没有什么威胁了。

    卡梅尼本来是准备做出扑救的，但是，看到己方后卫很好的拦了一下足球，足球球速变缓慢，他就放下心来。

    卡梅尼站在原地，准备接住空中的足球。

    但是，惊人的一幕出现了：

    卡梅尼似乎是对于足球的落点的判断出现了些许失误，足球的落点比他所预判的要靠近球门，卡梅尼立刻开始回撤，在回撤的过程中高高跳起准备摘球，但是，让所有人目瞪口呆的一幕就此发生：

    在触碰到球的那一刹那，卡梅尼跳起来，似乎是想要将足球打出去，但是，最终的结果就是——他竟然用出一个灌篮的动作迎着空中的足球，大力一拍！

    然后，所有人就看到了，一个非常潇洒的空中灌篮之后，足球就被卡梅尼灌进了自家大门。

    随后卡梅尼十分激动的向裁判申诉自己受到了对方球员的干扰，但从慢镜头显示来看，他似乎并未与其他人发生了太明显的身体接触。

    所有人都目瞪狗呆了！

    巴塞罗那奥林匹克球场在这一刻，鸦雀无声！

    ps：急求月票，来一张月票咩，拜谢大家，非常感谢【唐门春秋】的打赏。

 第218章 所有人——都惊呆了！（求月票）

    l！”

    “这是一个多么不可思议的进球啊！”多洛雷斯喊道，“老天，我们看到了什么，西班牙人门将卡梅尼将威胁并不大的射门，用一个非常规的动作，恩，就像是灌篮一般，将足球扣杀进网！这绝对是一记非常漂亮和标准的扣杀！”多洛雷斯一边说，一边摇头，“一比零！伊维萨幸运的取得了比分领先！”

    “卡梅尼第一下对足球落点的判断出现错误，然后他发现不对劲，后退两步，看样子是本来打算跳起来将足球摘下来，但是，不知道为什么，弹跳力不错的卡梅尼这次起跳明显不足，他仓促之下选择将足球打出去，却最终完成了一记漂亮的扣杀！”大卫.萨莫拉观看了进球回放，从细节角度给予了解读和分析。

    “这是热身不足造成身体机能下降？”多洛雷斯给出了他的判断和猜测，“如果真是这样子的话，那就太有趣了。”

    转播镜头给了相关人员的几个特写。

    在看到足球进网之后，完成射门的伊维萨队长代斯勒先是愣住了，然后开始举起双臂庆祝，他周围的队友们也是反应过来了，兴奋的跑过来，围住他们的队长，庆祝这个进球。

    西班牙人的场上球员则是目瞪狗呆，后防中坚哈尔克瞪大了眼睛，直楞楞的盯着球网里的足球看，球队的左后卫萨巴莱塔双手叉腰，低头看地面，犯下低级失误的门将卡梅尼站在那里，双手抱头，好像是丢了魂，然后，突然间卡梅尼十分激动的冲向了主裁判，他向裁判申诉莱万多夫斯基刚才越位了，干扰了他的判断。

    主裁判没有理会卡梅尼的抗议，这引起卡梅尼的愤怒情绪的爆发，最终，主裁判门迪尼用一张黄牌让西班牙人门将冷静一下。

    慢镜头显示，在代斯勒射门的时候，莱万多夫斯基和防守他的托雷洪位置平齐，并没有越位，而且，即使是越位了，莱万多夫斯基所处的位置也没有对门将形成必要的干扰，这个球没有任何问题。

    ……

    “卡梅尼在投诉，他似乎是认为莱万多夫斯基越位了，但是，波兰人并不越位！”大卫.萨莫拉说。

    “我更加愿意将这理解为卡梅尼在为自己的低级失误找一个借口！”多洛雷斯毫不留情的戳穿这一切。

    场边，西班牙人主教练巴尔韦德在看到这样一粒丢球的时候，整个人的嘴巴张的大大的，他甚至还揉了揉眼睛，然后看到球网里的足球，确认无误，随后，这位被巴塞罗那媒体盛赞为很有绅士风度的主教练先生就爆发了，他愤怒的挥手，大吼，显然对于己方门将犯下这样的低级失误非常不满。

    在另外一边，巴尔韦德的同行方觉先生双手摊开，满眼都写满惊讶，然后才回过神来，开始鼓掌，为这个进球喝彩，伊维萨主教练脸上的笑意满满，不时的和身旁的助手就这个进球谈论着什么。

    “方的运气不错，他的球队收获了一份大礼！”多洛雷斯说道。

    对于这个丢球最大反应的是巴塞罗那奥林匹克球场的西班牙人球迷，看台上先是鸦雀无声，然后爆发出巨大的嘘声，西班牙人的球迷简直不敢相信他们的眼睛：就在之前，他们还为卡梅尼‘打哈欠’的举动喝彩不已，现在，他们又被卡梅尼的扣杀惊到了。

    ……

    看台上，孙吉海也是惊呆了，他没想到自己竟然看到了这样的不可思议的一幕。

    “这，这个球，算代斯勒的进球，还是，还是门将的乌龙球？”于浩涛也是结结巴巴的问。

    “代斯勒的进球吧。”孙吉海说，这个球确切的说，应该是门将扑救失误，还不能算是乌龙球吧。

    球场大屏幕上也打出了进球信息，官方将这进球算在了西班牙人门将卡梅尼的身上，这是门将的乌龙球，代斯勒少了一个进球数据入账，不过，很显然，卡梅尼宁愿官方将这个球算在代斯勒的账上。

    “方，你真是太神了。”塞巴略斯高兴的说，“那个球，卡梅尼的动作僵硬，看来确实是因为热身不足，他动作变形！”

    “我也没想到。”方觉微笑说，“我只是有初步的判断，认为有可能而已。”

    “这就是你的厉害之处。”塞巴略斯敬佩说，“你是注定成为伟大教练的人。”

    方觉只是微笑，没有说什么，尽管塞巴略斯说的是大实话，他受之无愧，但是，他会不好意思的，谦逊和腼腆就像是烙印一般刻在了他的骨子里、融入了骨髓，埋进了灵魂深处了啊。

    回到座位上，继续观看已经重新开球的比赛，方觉在兴奋过后，就是空虚、心疼和懊恼，自己为什么要忍不住用了‘霉运卡’啊，这张卡就一张，用了就没了，太冲动了啊！

    方觉是真的后悔了，他不知道卡梅尼的这次失误有多少因素来自于‘霉运卡’，即使是其中只有一半的因素是‘霉运卡’的作用，这效果都太吓人了。

    方觉看着表情郁郁的西班牙人门将，心中叹口气，算了，用都用了，不去想那么多了，他只希望，自己做出这么大的牺牲，能够给予卡梅尼一个非常非常非常深刻的教训，能够在这个喀麦隆门将的成长道路上，起到鞭策和洗礼的促进作用，那样的话，他就满意了，总算是不负苦心了。

    ……

    这样的丢球确实是会让西班牙人的球员很受伤，这种低级失误是很伤士气的，但是，西班牙人能够位列西甲第三名，确实是实力强大。

    在里埃拉、路易斯.加西亚以及塔穆多这三名西班牙国脚的带领下，西班牙人在进攻一端表现出了极强的侵略性。

    他们的进攻努力在比赛进行到三十九分钟的时候，终于收获了回报。

    克莱门特对里埃拉犯规，西班牙人获得前场任意球机会。

    里埃拉主罚的任意球开进禁区，伊维萨门将西门莱特出击，他将足球朝外打，科斯切尔尼随后将足球继续往外顶，马塔在随后的抢球中输给了萨巴莱塔，后者抢先将足球用额头一点，然后加速追上足球之后，直接起右脚将足球传进禁区。

    混乱中，塔穆多表现出他的极强的个人能力，他扛住了阿亚拉，在已经被阿亚拉卡住位置，角度很小的情况下依然完成了一脚抢射，足球被西门莱特下意识的拍了一下，足球弹出去，他慌忙去扑救，但是，塔穆多的第二反应非常快，直接额头一点，头球补射得手l！”

    “塔穆多！西班牙人的队长进球了！漂亮的进球！一比一！西班牙人在上半场比赛结束前扳平了比分！”大卫.萨莫拉为进球喝彩喊道。

    “这是西班牙人今天比赛的第十一脚射门！”多洛雷斯摇头笑说，“场面被动的伊维萨终于丢球了，事实上，他们已经做得很好了，接近四十分钟才丢球，而且很有可能在上半场比赛和西班牙人战平！”

    多洛雷斯没有乱讲，在不少人看来，伊维萨确实是做得很不错了，四十分钟和西班牙人踢成一比一，让西甲联赛第三名在上半场比赛临近结束才进球扳平比分，这已经足以自傲了，事实上，在赛前，媒体几乎是一边倒的看好西班牙人赢球，《每日体育报》甚至表示，巴尔韦德的球队很可能上半场比赛就锁定胜局……

    在塔穆多进球的时候，巴尔韦德就跳了起来，他用力挥舞着拳头，尽情宣泄着自己的情绪。表现激动的好像赢得了整场比赛一样。

    在看台上，西班牙人的球迷也是兴奋的欢呼，为队长的进球喝彩不已，比分扳平了，西班牙人的球迷心情不错，他们相信，此前那个丢球只是因为自己门将的失误，这只是一个意外，没有什么能够阻止西班牙人今天赢球，还有半场比赛，西班牙人的强大的进攻能力会在伊维萨的身上继续捅窟窿的，球迷们已经开始兴高采烈的热议，今天西班牙人能赢几个球？一个？太少了，五个？太多了，有点难，那就……三个？恩，不错，不错。

    ……

    对于这个丢球，方觉并没有表现出愤怒的情绪，这是实力上的差距，没办法的事情，就连皇家马德里和巴塞罗那都无法阻止西班牙人进球，三天前，西班牙人可是将曾经杀入过冠军杯四强的比利亚雷亚尔狠狠的羞辱了一番，三比零的比分，打的里克尔梅和弗兰为首的黄色潜水艇的球星找不着北。

    退一步说，半场能踢成一比一，拿到了一个客场进球，这是方觉和伊维萨可以接受的。

    方觉坐在教练席，他低头在战术板上写写画画，他已经在思考下半场比赛的战术和应对了。

    在方觉看来，上半场比赛基本上就是一比一的比分了，西班牙人肯定想要继续进球，但是，伊维萨的防守只要不犯下错误的话，还是能守住这几分钟的，有阿亚拉这样的老将坐镇，伊维萨现在的防守能力提升很多，阿亚拉带来的不仅仅是防守能力上的提升，更关键的是这个老将的经验对球队带来的帮助，在一些关键时刻，阿亚拉吼一嗓子，就能够让整个后防线知道该怎么做。

    此时，球场上，西班牙人的一次进攻被阿亚拉化解，伊维萨展开一次反击，马塔和阿尔巴在左路连续两次撞墙式配合后，马塔将足球敲给了插上的科罗萨斯，后者直塞找代斯勒，代斯勒拉球转身，作势要射门，却是灵巧的脚尖一捅，足球从西班牙人中场巴尔多的小门穿过，滚向边路。

    马塔已经穿插到位，他将足球灵巧的向前一磕，然后带球下底之后，起脚传中。

    足球飞向门前。

    这传球的弧度有些飘，是向球门里旋的，后卫都不敢动，生怕乌龙。

    卡梅尼大喊一声，他示意他来摘下这个足球，他判断了足球落点，脚步回撤两步，在回撤的过程中高高跳起准备摘球，但惊人的一幕就此发生：

    他没有捉住足球，他的双手就像是抹了黄油，足球呲溜一下从他的双手间滑过，然后搭在了他的肩膀上，弹起来，落下，过了门线，坠入球网……

    所有人——无论是西班牙人队的还是伊维萨人，都惊呆了……

    西班牙人是绝望的：老天啊！

    伊维萨人是狂喜的：老天啊！

    ps：求月票，感谢大家的订阅，谢谢大家的支持。

 第219章 胜利献给你，老头子！（求月票）

    巴塞罗那奥林匹克球场此时此刻，可以说是冰火两重天。

    西班牙人球迷和伊维萨球迷在经历了片刻的震惊之后，主场球迷爆发出巨大的嘘声，有人摊手，表示实在是不敢相信自己的眼睛，也有些跳脚骂，客队球迷这边则是狂喜，谁又能想到，上半场比赛表现的很被动的伊维萨，竟然利用门将的两次低级失误，在半场比赛结束前取得了二比一的领先？

    场上的伊维萨球员兴奋的庆祝，西班牙人的球员则是目瞪口呆。

    西班牙人后防中坚、球队的副队长哈尔克冲着门将卡梅尼大吼，他气坏了，后者双手抱头，痛苦不已。

    西班牙人队长塔穆多跑回来，制止了哈尔克的呵斥，尽管他也对卡梅尼今天的糟糕表现感到窝火，但是，塔穆多还是强忍怒火，上来拍了拍卡梅尼的肩膀，安慰他，两次低级失误，这个时候卡梅尼的压力一定很大，情绪甚至到了近乎崩溃的边缘，这个时候还是不要继续刺激他了。

    巴尔韦德气得不行了，他的领带头被解开，耷拉在身前，整个人表情愤怒，冲着自己身旁的助手大声说着什么。

    方觉呢？

    在足球进网的时候，方觉也是惊呆了，然后他的脚下就像是装了弹簧一般跳起来，落地后又振臂一下，随即就被塞巴略斯抱住了，助手在他的身边大声喊，“二比一！二比一！”

    ……

    “真是难以想象，卡梅尼竟然再次出现低级失误。”大卫.萨莫拉摇头说道，“马塔的传球飞向球门，这属于门将的控制范围，谁能想到卡梅尼竟然将足球漏了过去。”

    “上半场比赛两次低级失误，卡梅尼今天简直像是梦游一般。”多洛雷斯也是一副震惊无比的表情，“对于卡梅尼来说，唯一值得安慰的是，这个进球被算在了马塔的身上，没有算作是乌龙球，不然的话，门将半场比赛两个乌龙球，卡梅尼就可以载入足坛历史了。”

    最终上半场比赛结束的时候，伊维萨凭借马塔的进球和门将卡梅尼的乌龙球，客场二比一领先强大的西班牙人，这是一个所有人都没有想到的半场比分。

    ……

    巴尔韦德表情严肃，他在哨音响起第一下的时候，就已经离席转身走向甬道，他对于这个结果相当不满，在中场休息的时候他有话要说了。

    而方觉则是站在场边，他和每一个离场的伊维萨球员握手，表示鼓励和祝贺。

    “方觉教练对于上半场比赛很满意，他的球队幸运的二比一领先，这是一个让人惊讶的比分。”多洛雷斯说道。

    “比赛过程更加让人震惊。”大卫.萨莫拉说道。

    孙吉海和自己的经纪人于浩涛到奥林匹克球场的vip商务区喝杯咖啡休息，两个人谈论起上半场的比赛，都是啧啧摇头。

    “伊维萨的运气也太好了。”于浩涛说。

    孙吉海也是忍不住笑了点头。

    是的，看了上半场比赛，他们对两支球队有了比较全面的认知，西班牙人确实是很强大，西甲联赛第三的实力很强，半场占据主动，而伊维萨则表现的比较被动，不过，这支球队的防守确实是做的不错，西班牙人狂攻半场，才进了一个球。

    但是，他们最大的感受还是‘运气’，伊维萨的运气太好了，西班牙人的门将的表现堪称灾难。

    “我还是那句话，伊维萨实力一般。”于浩涛说，“要不是运气好……”

    “但是，伊维萨的防守确实是不错，在漫长的联赛中，防守是保证拿基本分的最大的保证。”孙吉海说。

    于浩涛摇摇头，他不知道该说什么了，孙吉海似乎是对伊维萨越来越有兴趣了。

    巴塞罗那奥林匹克球场的客队更衣室。

    “干得好，伙计们。”方觉笑容满面，他对上半场比赛结果很满意，“下半场我们继续，你们都看出来了，他们的门将今天表现的很配合。”

    哈哈哈！

    所有人都哈哈大笑起来。

    ……

    “上半场比赛，我们的任务主要是防守。”方觉说道，“下半场比赛是我们开球，从比赛开始的第一秒钟，我要求所有人压出去！进攻！是的，你们没有听错，进攻！有机会就射门！”

    说着，方觉停顿了一下，“谁注意了卡梅尼离场之后的状态。”

    “很沮丧。”代斯勒说道。

    “好像要崩溃了一样。”阿亚拉也说道。

    “没错！”方觉点点头，“门将的位置非常特殊，经历了这样的连续失误，想要通过中场休息就完全调整过来，很难。”

    “卡梅尼现在就是西班牙人最大的短板，所以，我要求你们进攻，有机会就射门，也许会继续有意外收获。”方觉笑着说道。

    “这也太残忍了。”克莱门特嗷嗷喊道，“哈哈哈。”

    “杰里斯曼。”方觉指着克莱门特笑着说道，“你的任务是防守，别以为卡梅尼好欺负，你就骚动起来了。”

    方觉对待克莱门特的态度是最好的，对于这个爱将，方觉一直都很宽容，在更衣室里，克莱门特也是最活跃的那一个。

    众人都是哈哈大笑。

    “教练，你是怎么判断卡梅尼会状态不佳，失误不断的？”代斯勒问，他还记得方觉此前喊住他，叮嘱他多射门，说门将那里可能是突破口。

    “资料，数据，然后做出判断，再结合具体的情况。”方觉说了此前他对塞巴略斯说过的统计了卡梅尼的低级失误的数据，微笑说道，“还要感谢今天的天气，门将在这样的天气，热身不足，动作容易变形，很多本该很容易完成的扑救，也可能会出现失误。”

    “而且，卡梅尼是一个兴奋型的门将，这一点，你们从他第二次失误就可以看出来。”

    众人都是点点头，他们明白了教练的意思，所谓兴奋型的门将，状态好，兴奋起来之后，简直如有神助，但是，状态不好，出现低级失误之后，情绪也会受到更大的影响，会失误不断。

    所有球员都是敬佩的看着他们的教练，有数据、又有细节分析，最重要的是临场做出及时关键的调整，教练太厉害了。

    便是阿亚拉这样的效力过很多豪门球队的老将，也是对方觉佩服不已。

    “教练，他们会不会换下卡梅尼？”代斯勒问。

    “不好说。”方觉摇摇头，“不过，我猜测不会换，不过，不用理会这些，我们开场就进攻，争取打西班牙人一个措手不及。”

    ……

    与此同时，巴塞罗那奥林匹克球场的主队更衣室里，巴尔韦德表情阴沉，盯着卡梅尼看，他并没有开口批评，但是，这种‘死亡凝视’却足以让被关注者更加难受。

    最后，看到卡梅尼沉默的垂下脑袋，压根不敢抬头，这是知道错了，认错态度很好，这让巴尔韦德满意的点点头，他用这样的方式让门将冷静一下，思考犯下的错误。

    “卡梅尼。”巴尔韦德说。

    卡梅尼抬头。

    “你今天的表现让我很失望。”巴尔韦德说道，“下半场比赛，我希望你能够清醒过来！”

    “教练，我不会让你失望的。”卡梅尼赶紧说道，他刚才真的担心教练半场就换下他。

    “很好，我看你表现。”

    “下半场比赛，我们全力进攻！”巴尔韦德拿出战术板，刺啦划处几个箭头，“西班牙人就像是躲在洞里的土拨鼠，他们以为防守能守住，他们就错了，下半场比赛，我们用进球彻底击垮他们！”

    “他们以为能够凭借上半场比赛我们的失误侥幸过关，这是痴心妄想。”巴尔韦德说，他没有注意到他说这话的时候，卡梅尼的头又垂下了。

    ……

    “goooooooooooooooool！”

    “莱万多夫斯基！波兰人头球得分！三比一！伊维萨客场三比一领先西班牙人！”多洛雷斯站起来喊道，“太疯狂了！下半场比赛开始以后，伊维萨人突然发起强攻，西班牙人对此似乎缺乏准备，漂亮的进攻配合，这正是我所熟悉的伊维萨，方觉教练的年轻人在奥林匹克球场绽放出他们的进攻才华！”

    “精彩的进攻配合！”大卫.萨莫拉也是赞叹说道，“伊维萨的进攻非常直接，非常有效率，科罗萨斯中场送出直塞球，代斯勒中路带球疾进，马塔在边路接应，他下底后没有选择传到门前，而是出人意料的传球到禁区外，科罗萨斯斜线分球，罗伊斯内切射门，足球被封堵之后，代斯勒挑传，莱万多夫斯基头球破门！伊维萨的进攻猛烈，西班牙人一下子被打懵了！”

    直播画面正在回放进球过程，西班牙人开场后就试图猛攻，但是，他们没想到伊维萨人突然露出进攻的獠牙，几乎是全面压上，这让西班牙人的防线有些狼狈，这从罗伊斯的内切射门被封堵后可见一斑，西班牙人的防线在这个时候出现了混乱，代斯勒灵巧的挤开了反应不及的哈尔克，直接凌空挑传，莱万多夫斯基背对球门的情况下，扛住了托雷洪，背身头球吊门，卡梅尼扑救不及，足球进网！

    “还是高球！波兰人头球吊门，足球贴着横梁入网，尽管对于这个丢球，卡梅尼的责任没有之前两个丢球那么大，但是，他对高球的防守短板，还是暴露无遗！”大卫.萨莫拉继续说道。

    进球的莱万多夫斯基冲向了场边，方觉和波兰小子击掌庆祝。

    客队看台上，伊维萨球迷又蹦又跳，他们高兴坏了，在客场，三比一领先于西甲第三名西班牙人，这简直如同梦幻一般。

    主队教练席，巴尔韦德表情有些痴呆，他有些措手不及，有些想不通，‘胆小弱小’的伊维萨竟然敢压出来，竟然还进球了？

    ……

    下半场的比赛，从伊维萨开场猛攻得手开始，就进入到快节奏。

    客场作战的伊维萨，一改上半场比赛的保守战术，表现出极强的侵略性。

    而实力强大、两球落后的西班牙人更是没有退路，只能全力压上。

    所以，下半场比赛就是一场让球迷们看的非常过瘾的对攻战。

    比赛进行到六十三分钟，塔穆多助攻里埃拉切入禁区后兜射远角得手，二比三，西班牙人扳回一球。

    但是，仅仅十分钟后，罗伊斯的突破造成对方犯规，伊维萨获得任意球机会，代斯勒主罚的任意球被卡梅尼指尖碰了一下后，依然挂入球门上角，四比二，伊维萨再次将比分差距拉开到两个球。

    比赛第七十九分钟，西班牙人同样利用一次定位球的机会进球，萨巴莱塔主罚的任意球打在横梁上，塔穆多机敏的补射得手，三比四，西班牙人再次拉近比分。

    比赛第八十八分钟，让所有人目瞪口呆的一幕再次出现，面对伊维萨的疯狂紧逼，西班牙人后卫哈尔克选择回传，他们的门将卡梅尼不知道是走神了，还是过于紧张，上去大家解围竟然没有踢中足球，足球从他的脚边漏了过去，替补上场的法雷科高速插上，轻松推射空门得手，五比三！

    进球后的法雷科跪在地上，双手指向巴塞罗那奥林匹克球场的夜空，泪水顺着法雷科的脸颊低落，伊维萨小将将这个进球献给了离世的阿方索老主席。

    伊维萨的其他的球员也都做出了类似的动作，克莱门特双手掩面，痛哭流涕。

    看台上的西班牙人球迷此前发出了刺耳的嘘声，此时此刻，也是沉默了，然后是掌声响起来，一开始是稀稀拉拉的掌声，最后是席卷全场的掌声，这掌声既是主队球迷对西班牙人的糟糕表现的不满，也是对对手的敬意。

    五比三，这也是全场比赛最终的比分。

    伊维萨在西班牙国王杯八分之一决赛首回合的比赛中，令人震惊的在客场五比三大胜西甲联赛第三名西班牙人！

    当主裁判门迪尼吹响了全场比赛结束的哨音的时候，伊维萨全队陷入了疯狂，在队长代斯勒的带领下，伊维萨全队手拉手冲到了场边，他们脱下了球衣，露出了里面的t恤，上面用马克笔写着：胜利献给你，老头子！

    ps：求一张月票，拜谢，拜谢，拜谢！

 第220章 葬礼！（求月票）

    赛后的新闻发布会。

    巴塞罗那奥林匹克球场的新闻大厅里挤满了记者，新闻发布会还没有开始，记者们都在议论纷纷，这场比赛实在是有太多可以报道的了。

    一场比赛，门将有三次低级失误。

    哀兵姿态出战的伊维萨掀翻了强大的西班牙人。

    被媒体在赛前盛赞，说要给伊维萨年轻的主教练方觉上课的巴尔韦德，结果输给了这个年轻教练。

    伊维萨全队在比赛结束后，将胜利献给刚刚离世的俱乐部老主席，这一幕也让不少人动容。

    总之，记者们很兴奋，这场比赛赛后压根不缺少素材。

    新闻发布会开始以后，看起来很疲惫和有些沮丧的巴尔韦德拒绝承认失败，他表示，他的球队今天只是运气不太好而已。

    “一个门将，一场比赛，三个失误，这你能想到？”巴尔韦德摊手，一脸无奈状。

    记者们有的点头，有的则是摇头扁嘴，输球之后，将锅丢给了球员，这是非常不合适的行为，当然了，卡梅尼今天的糟糕表现确实是让人大摇其头。

    伊维萨年轻的主教练方觉拒绝承认自己的球队是因为运气好才赢球。

    “我要感谢我的球员们，他们踢出了一场非常精彩的比赛。”

    “运气？运气也是实力的一部分，当然”方觉停顿了一下，表情严肃，“如果真要说运气的话，我更愿意将这理解为阿方索主席在天堂之上守护着这支球队，这支他挚爱一生的球队！”

    这番话赢得了现场的一阵掌声，死者为大。

    一些迷信的记者甚至觉得方觉说的有道理，要不然今天这场比赛根本无法解释，卡梅尼虽然偶有失误，但是，一场比赛，三个致命的低级失误，这也太不可思议了，他们宁愿相信这是神秘力量的效果。

    “卡梅尼是一位出色的门将，失误是足球比赛的一部分，每个球员可能犯下错误，只是因为门将的特殊位置，所以会被放大来解读。”方觉最后很有风度的安慰了客队犯下大错的门将，“我知道这是一位坚强的球员，今天的糟糕很快就会过去，明天又是艳阳天。”

    记者们鼓掌，相比较巴尔韦德的那番‘甩锅’给球员的话，方觉的这番话显然更加有水平。

    尽管客场五比三大胜西班牙人，但是，伊维萨全队并没有大肆庆祝，阿方索老主席去世带给全队的失落和悲伤的情绪依然弥漫全队。

    当天晚上，伊维萨全队就乘坐包机连夜返回了伊维萨，他们要出席第二天的葬礼。

    ……

    “涛哥，我决定了，加盟伊维萨！”

    在下榻的酒店里，孙吉海对自己的经纪人于浩涛说出了自己的决定。

    “不再考虑一下了？”于浩涛还想要再劝说。

    “不，我决定了。”孙吉海摇摇头，“我对伊维萨有信心，涛哥，如果在职业生涯最后阶段还能够踢西甲，感受一下西甲，我很期待。”

    “如果你做出了决定，我也只能全力支持了。”于浩涛苦笑说道，两个人合作多年，尽管他有自己的小心思，但是，两个人是老友了，当孙吉海已经做出决定，于浩涛还是迅速转变想法，开始为孙吉海加盟伊维萨的谈判考虑了，这是经纪人的基本职业道德。

    第二天早上，关于伊维萨和西班牙人的这场西班牙国王杯八分之一决赛首回合比赛的报道就出来了。

    赛前对巴尔韦德大唱赞歌的《每日体育报》，对于这场比赛的失利用了‘遗憾’这个词，该报为巴尔韦德做出了辩护，认为这场失利并不是巴尔韦德的责任，‘卡梅尼的低级失误造成了这一切’、‘一场比赛，门将三次低级失误，这样的糟糕运气，巴尔韦德也毫无办法’。

    不过，《每日体育报》这次没有在质疑方觉的能力，还是相对客观的夸奖了伊维萨和他们年轻的主教练，‘抛开运气因素，方觉教练的球队还是表现的让人惊讶的，特别是在下半场比赛，伊维萨展现出进攻的勇气，年轻的中国主教练表现出令人惊讶的侵略性，这打了西班牙人一个措手不及。’

    《世界体育报》则将关注重点放在了科罗萨斯身上，他们对前拉玛西亚的4号王储赞不绝口，虽然科罗萨斯在比赛中没有进球，但是，他在中场的调度非常出色，伊维萨有两个进球是科罗萨斯直接发的进攻，‘难以想象，60万欧元的报价，我们就失去了科罗萨斯，这是继流失了法布雷加斯之后，又一次重大的失误和天才流失，看看马克在伊维萨的表现，不知道我们的高层现在后悔没有？’

    著名的方觉舔狗暨《加泰罗尼亚晚报》记者费尔南多则在赛后继续为方觉摇旗呐喊，“我在赛前说了什么？方觉教练的球队必胜，那些说巴尔韦德会给方觉上课的人，你们现在看到了，才华横溢的中国教练征服了巴塞罗那奥林匹克球场……我郑重告诉所有人，这不是开始，年轻的伊维萨在年轻的方觉教练的带领下，在胜利前进！他会让所有人大吃一惊的！”

    费尔南多几乎是咬牙切齿的写完了这篇报道，他用了拍打了刚才歌功颂德的‘贱手’，他为自己打气：是的，那个混球一定会让所有人大吃一惊的！

    他卧薪尝胆，他等待着，等待着天亮的那一天！

    ……

    这是方觉来到西班牙之后第二次参加葬礼，第一次是被雷贝托硬拖着参加了苏菲的葬礼。

    和第一次相比，这一次，方觉的情绪明显悲伤。

    在阿方索的手下工作了两年多，方觉对这个老头的感情和观感是比较负责的，这是一个吝啬的老头，一个吝啬的资本家，他克扣员工的工资，就连训练基地的厕纸都要收费，当然，这也是因为俱乐部财政危机，不过，方觉认为，老头的吝啬是骨子里的。

    但是，老头对球队真的是无比热爱，他对球员们很好，发不起工资，他曾经弄来了好多超市代金券，偷摸摸的给球员们用，恩，方觉也收到了这些代金券，听说这一度造成了阿方索连锁超市的连续亏损……

    三十三年前，他买下了伊维萨俱乐部，三十三年了，伊维萨的情况时好时坏，最糟糕的时候，降级到了西班牙丙级联赛，险些降级到地区联赛，在最困难的时刻，险些破产。

    伊维萨的球迷，早就习惯了这个老头对球队的统治。

    球队情况糟糕的时候，有人骂老头，有人骂教练，骂球员，喊教练滚蛋，但是，没人喊阿方索滚蛋。

    这是一个复杂的老头，有人喜欢他，有人骂他，但是，没人不尊敬他，没人不承认他对球队的爱！

    在雷贝托和李子华收购伊维萨的时候，方觉一度以为老头不会那么甘愿的放手，最起码不会放弃俱乐部的主导权，但是，结果让他惊讶了。

    他放下的是自己三十三年的爱人啊，或者可以说是一辈子的爱人。

    方觉带领全队出席了葬礼，所有人都是黑西装，戴着白花，臂缠黑纱，表情肃穆，法雷科哭的像个泪人儿。

    球迷们也都来了，奎罗斯和哈维等人都很哀伤。

    贝尔曼迪戴着他的宝贝儿子也来了，方觉听到当父亲的对儿子说，“这里躺着一位真正的伊维萨人！”

    方觉觉得，这句话是对老头最好的墓志铭了。

    “哈维尔经常提起你，他说起你应聘俱乐部主教练的故事。”阿方索夫人表情哀伤，说。

    “主席先生一定会笑话我的幼稚吧。”方觉苦笑说。

    “不，他很欣赏你。”阿方索夫人说，“哈维尔说，一个愿意尽全力抓住机会的年轻人，不应该受到指责，反而应该给予掌声。”

    “哈维尔说，他很高兴，他期待着，期待着伊维萨升到西甲的那一天，他相信你能做到。”阿方索夫人说。

    “谢谢。”方觉说，“是的，我能做到。”，停顿一下，他加重了语气，“我一定做到！”

    阿方索夫人擦拭了眼角，离开了，她还要接待其他的吊唁者。

    方觉站在一旁，看着那墓碑，看着上面刻的字，最下面，有一句话，‘深爱伊维萨的哈维尔.涅托.阿方索在此长眠。’

    ……

    最让方觉动容的是，一帮白发苍苍的老头老太太，他们没有说话，就那么的站在那里，表情肃穆，但是，你能够深切感受到他们的哀伤。

    一个白发苍苍、秃顶的老头，最后走到墓前，将一条明显很老旧的伊维萨队的围巾放在墓前，低声喃喃，“哈维尔，你和贝索托那帮混蛋，要在天堂上继续为伊维萨加油啊！”

    一直没有流泪的方觉，此时眼睛红了。

    “贝索托是谁？”方觉问表情哀伤的萨维奇。

    “三年前去世的一个家伙，一个老酒鬼，喝醉了就骂人，第231个。”萨维奇说。

    方觉不懂。

    后来他知道了那个数字的意思，是埋葬在这个公墓的第231名逝者，他们都是伊维萨的老球迷，和阿方索是同龄人，或者是比他年纪更大的老头老太太们，这个公墓是这些球迷自己选择的墓址，因为从这里看过去，正好可以看到远处的伊维萨竞技体育场，他们长眠在此，依然可以聆听到主场的欢呼声，一直以来，只有这些最铁杆的伊维萨球迷可以葬在这里。

    离开墓园，方觉在墓园入口处，看到了一句话，他进来的时候没有注意，那上面刻的一句话：

    嗨，伊维萨升到西甲的时候，别忘了来告诉我们一声。

    ps：求月票，求推荐票，感谢订阅、投票、打赏的所有朋友。

 第221章 方觉，火了（求月票）

    “怎么样？”方觉问。

    “很好，孙的身体状态保持的还算比较好。”奥索拉拉纳说，“最起码，满足上场比赛的要求是没有任何问题的。”

    方觉满意的点点头，也许是因为英超联赛没有冬歇期，而孙吉海也一直在为上场比赛做准备，身体状态保持的还是不错的。

    “孙吉海先生，欢迎加盟伊维萨。”方觉微笑着伸出手。

    “教练，你叫我吉海就行了，我也很荣幸能够加盟伊维萨，在你的手下共事。”孙吉海看着非常年轻帅气的主教练先生，还有些不适应，不过，他很端正态度，绝对不会因为方觉的年龄就轻视，尊重主教练，这是职业球员的最基本的素养，而且孙吉海也从没有想过自己会因为和方觉是同胞会收到特殊照顾，他的经纪人于浩涛打听到的消息，伊维萨此前一度打算从国内引进一到两名国脚，为此特别找到方觉，要求方觉降低对球员的要求，照顾一下国内的球员，但是，方觉坚持严格要求，毫不松口，甚至和俱乐部大股东李子华先生大吵一架，最终，李子华都拿方觉没辙，于浩涛告诉他这件事，也是提醒孙吉海，方觉这位主教练非常严格，而且，最重要的是他拥有非常大的权威！

    孙吉海和曼城解约，加盟西乙联赛球队伊维萨的转会事宜，在最终达成结果之前是一切保密的，这也是伊维萨这边的要求，虽然邀请孙吉海的加盟，也是为了扩大球队在华夏国内的影响力，但是，在最终达成协议、完成转会之前，他们不希望消息泄露，因为一旦最终转会流产，这会给人造成伊维萨是故意炒作的嫌疑，反而会引起国内一些球迷的反感，好饭不怕晚，现在，转会程序完成了，自然就不需要继续遮遮掩掩了。

    2008年1月14日上午，英超曼城俱乐部在官方网站上发布公告，宣布经过友好的磋商，曼城和球队的中国右后卫孙吉海提前半年解约，孙吉海将以自由身加盟西乙联赛球队伊维萨俱乐部的消息，“曼彻斯特城俱乐部感谢孙吉海在曼城效力六年期间为俱乐部所作出的贡献，曼城俱乐部和曼城球迷都会记住‘中国太阳’在缅因路球场和曼彻斯特市政球场驰骋的每一场比赛，我们祝愿孙吉海在西班牙伊维萨一切好运。”

    曼城俱乐部的这则公告震惊了中国足坛和中国媒体，目前，在欧洲效力的中国球员有五个，分别是效力于英超曼城的孙吉海，英超豪门曼联的董方方，英冠球队查尔顿的郑振，德甲球场科特布斯的邵佳业，其中效力于豪门曼联的董方方最为球迷所看好和期待，但是，要说名气最大、在欧洲取得的成就最高的就是孙吉海，在曼城还是英冠时代就效力于曼城，随队升级到英超，效力于曼城接近六年，可以说是中国球员效力海外最成功的一位了，而且，孙吉海去曼城踢球，没有商业运作的背景，他的职业素养和能力，也是赢得了曼城俱乐部以及英格兰媒体的赞扬的，这也是最让球迷感到开心的。

    此前，孙吉海和曼城的合约在半年后到期的消息，媒体就报道过，球迷和媒体都很关心孙吉海离开曼城后的去向，普遍的说法是孙吉海可能自由加盟英冠球队谢菲尔德联，他的经纪人于浩涛和这家球队有关系，还有一种说法，孙吉海可能直接回国加盟成都谢菲联，对于球迷而言，他们自然是希望是前者，他们还希望看到孙吉海在欧洲踢球。

    不过，那些最终只是传闻，孙吉海和曼城的合约还有半年，半年后才最终得知结果。

    所以，中国球迷和媒体对于曼城俱乐部突然发布的这则公告是措手不及的。

    ……

    曼城提前半年和孙吉海解约，孙吉海未来去处不是英冠球队谢菲尔德联了，而是加盟西乙球队伊维萨？

    顿时，国内的媒体记者都是忙碌起来了。

    几家全国性的大媒体纷纷联系在西班牙的特约记者，请他们了解详情，在这里需要特别指出一下，所谓特约记者，实际上和这些没有没有什么隶属约定关系，也没有哪个媒体会那么财大气粗在欧洲长期雇佣几个记者，特约记者的意思就是，当需要新闻的时候，这些媒体会联系和他们有过合作的记者，请他们写一篇报道，或者请他们去现场参加新闻发布会，然后将消息报道、采访传过来，而且，这些特约记者有时候还会一篇报道卖好几家，计件付费，‘特约记者’的名字高大上，仅此而已。

    很快，这些‘特约记者’就将消息传回华夏国内。

    给钱少的，就是登陆伊维萨官方网站，截图了伊维萨官方网站上面关于孙吉海自由转会加盟伊维萨的消息，翻译成中文，这就算完成任务了。

    给钱多的，会拿着经费去伊维萨岛，公费旅游一番，顺便参加了孙吉海加盟伊维萨的新闻发布会，拍几张照片，写一篇报道，发给中国的媒体，额外多说一句，这种只是发照片，写了报道的，十之仈jiu是没有亲自到现场参加新闻发布会的，他们会花费一笔小钱从参加了新闻发布会的伊维萨当地媒体那里买来照片，随便糊弄一下，就炮制了一篇新鲜出炉的报道，省下来的经费，就被他们挥霍了，这些年，国内的媒体没有少被这些欧洲的记者忽悠和骗钱。

    现在，国内的一些媒体也学聪明了，他们会开始要求特约记者拍摄一段在现场的照片，或者直接要求特约记者和受访者合影，后来他们发现，合影是可以ps的，又开始要求特约记者们能够能采访到本人，有视频有真相，这都是交了学费之后，才吃一堑长一智，所以，这就是一段斗智斗勇的故事。

    《体坛》、《球报》等大型的体育媒体，都在这一天将孙吉海自由转会加盟西乙球队伊维萨的事情放在了头版报道，这件事之所以引起这么大的轰动，除了因为孙吉海是中国球员留洋的象征之外，还因为孙吉海加盟伊维萨，他也成为了继尚毅之后，第二名加盟西乙联赛球队的中国球员。

    ……

    此外，还有更大的猛料，此前伊维萨俱乐部并没有引起国内体育媒体的关注，尽管方觉已经执教伊维萨一年了，在国内竟然除了《燕京信报》这样的区域性的综合性媒体报道过，并没有引起《体坛》和《球报》这样的全国性体育媒体的关注，这也就是因为方觉是主教练不是球员，不然早就会引起足够的关注了。

    现在，因为孙吉海加盟伊维萨，此前一直‘很低调’的伊维萨俱乐部，就这样非常突然的以爆炸性的新闻方式，出现在全国球迷的视线中：伊维萨俱乐部，建队54年了，上赛季从西乙b联赛升级到西乙联赛，这支升班马球队目前是西乙联赛领头羊，球队拥有代斯勒和阿亚拉这样的大牌球星，最重要的是，这支球队的大股东是中国人，川省人李子华是俱乐部大股东，而且，球队的主教练竟然也是中国人！

    嚯！

    伊维萨的这些资料一经报道，立刻引起了不少球迷的关注和惊呼，所产生的影响和轰动效应，甚至超越了孙吉海加盟伊维萨的**本身。

    然后，更多的资料在第二天又被爆出来。

    方觉，欧足联历史上最年轻的pro教练证书拥有者，当过联合国非物质文化遗产传播者，做过俱乐部网络通信传输保障和系统化开关机枢纽负责人、当过球队绿化保障一线负责人、做过比赛正常进行场边服务保障工作、干过俱乐部日常关键部位上下联通专业管理工作，在上赛季俱乐部排名倒数第一、濒临破产的关键时刻，被俱乐部老主席阿方索三顾茅庐聘请为气得主教练，用了半个赛季，将伊维萨从联赛倒数第一带到了联赛第二名，拿到了升级附加赛资格，在升级附加赛中过五关斩六将，最后在伯纳乌淘汰了皇家马德里卡斯蒂亚，成功升级西乙联赛，不仅仅如此，方觉还牵手川省富豪李氏家族和伊维萨岛内首富雷贝托家族和第二富豪卡琳娜家族合作，联合收购了伊维萨，现在，更是带领伊维萨在西乙联赛掀起了青春风暴，以升班马的身份领跑西乙联赛积分榜，很有希望带队杀入西甲联赛！

    这样的神奇经历，简直是太励志不过了好不好！

    读者们都兴奋了！

    然后，《体坛》和《球报》等媒体又终于爆出大杀器：方觉的照片！

    嚯嚯嚯！

    不得了啦。

    全国上下，一下子冒出来不少自称是多年的伊维萨拥趸和方觉的颜粉。

    不少媒体都亢奋了，嗷嗷叫，也不花冤枉钱找什么特约记者了，赶紧派人去伊维萨，近距离采访，别的不说，就是在这张脸，你啪啪啪拍一同照片，都不愁没有销量和流量啊，然后，很多媒体的中高层领导一打听，伊维萨是西班牙著名的旅游岛屿，那啥，咳咳，去国外这么远，这么辛苦，还是让‘大毛’、‘二丫’、‘三蛋’、‘四狗子’去吧，呃，这些人要么是领导的亲戚，要么是领导的领导的亲戚，要么是领导的红颜、蓝颜，要么是领导的领导的红颜、蓝颜，这么辛苦的工作，当然可着自己人使劲折腾啊。

    ……

    等到来自华夏国内的第一批记者赶到伊维萨的时候，已经是1月15日了，这是2007/2008赛季西乙联赛第二十轮的比赛日，伊维萨主场vs科尔多瓦。

    伊维萨主场竞技体育场的新闻大厅，此前是能坐满三分之一就不错，今天竟然差点坐满了，这一天，有十几名来自国内的记者赶到了伊维萨，他们和亲友团一下子占据了三四十个座位。

    央视体育频道反应比较慢，没有及时派员赶到，但是，他们面子大啊，直接联系了伊维萨俱乐部，通过伊维萨俱乐部的牵线，他们拿到了《星期天电讯报》拍摄的新闻资料，并且在第二天的体育午间新闻播放。

    “在伊维萨和科尔多瓦的这轮联赛之前，伊维萨俱乐部荣誉主席哈维尔.涅托.阿方索先生因为突发心梗离世，所以，这场比赛也是老主席去世之后，球队第一个主场比赛，在赛前，大批球迷来到球场外悼念去世的阿方索主席。”

    电视画面中，出现了伊维萨竞技体育场的大门，大门四周被鲜花和蜡烛环绕，有一些白发苍苍的老球迷在家人的搀扶下，颤颤巍巍的献上鲜花，在围栏上，系满了俱乐部的围巾，很多都是球迷戴了好些年的有纪念意义的围巾。

    接着电视画面一转，是新闻发布会的现场画面。

    一身黑色的西装，表情严肃的年轻教练出现在观众视线中，他英俊的面容带着哀伤，“这些比赛，我对球员们只有一个要求！胜利！”

    方觉表情肃然，“老头喜欢胜利，我们就给他胜利！希望他在天堂能听到主场的胜利欢呼声。”

    电视画面的最后是几组图片，央视没有西乙联赛直播权，只能够拿《星期天电讯报》的报道图片来使用，图片是方觉高高举起手臂，双手指向夜空庆祝的照片，在他的身后是疯狂奔跑庆祝的球员们，是看台上欢呼的人群，夜晚的海风拂过，吹动年轻教练的黑发，一袭风衣的年轻教练，看起来是那么的酷帅！

    这场比赛进行到八十三分钟，伊维萨进行换人，方觉用孙吉海换下了阿巴特，身披伊维萨25号球衣的孙吉海替补上场，上演了自己在西乙联赛赛场的首秀……

    而这场比赛的比分结果是4：1！

    代斯勒、皮亚尼奇、奥巴梅杨、阿尔巴四箭齐发，伊维萨四比一大胜科尔多瓦！

    “他说到做到！”——这是国内某体育门户网站截图伊维萨当地媒体《星期天电讯报》的标题，配以西乙联赛积分榜排名，伊维萨以四十三分高居榜首，旁边是年轻主教练庆祝胜利的意气风发的酷帅照片。

    方觉，火了。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【天齐锂业】、【海蓝未见鲸】的打赏，伙伴们，来一张月票吧，月票被拉开越来越远了，谢谢大家。

 第222章 青年队的天才们（求月票）

    贝迪诺转会去了皇家社会，方觉考虑需要在锋线上再引进一名替补球员，但是，引援进展并不顺利。

    此前，方觉看上了比利亚雷亚尔的丹麦老将托马森，但是，比利亚雷亚尔拒绝谈判。

    现在，方觉又看上了热那亚的意大利老将迪瓦约。

    今年已经三十一岁的迪瓦约可以说是年少成名，2002年的时候，二十六岁的迪瓦约以2600万欧元的天价从帕尔马转会意甲豪门尤文图斯，如此天价转会费，足以说明当时的迪瓦约在意大利足坛的火爆程度了。

    不过，迪瓦约在尤文图斯的发展不如预期，仅仅两年之后，就以1050的腰斩再打折的价码转会西甲豪强瓦伦西亚，在瓦伦西亚，迪瓦约的表现也是一路走低，在连续被瓦伦西亚租借出去之后，终于在2007年一月份以200万欧元的身价转会热那亚、回到意甲赛场。

    2007/2008赛季开始以后，迪瓦约在热那亚出场十次，目前只打入一粒进球，可以说是表现的很糟糕了。

    在得知了方觉对锋线引援的要求之后，俱乐部体育主管罗伯塔女士向方觉推荐了这名意大利老将。

    方觉仔细考虑了一下，发现迪瓦约确实是一个不错的人选，首先迪瓦约经验十分丰富，伊维萨的锋线上现在确实是需要一位老将作为补充，此外，迪瓦约实力还是不错的，虽然现在状态似乎很糟糕，但是，方觉也不是要引进一名一锤定音的关键先生，只是想要引进一名替补，迪瓦约这样的名气和实力，胜任一个替补是搓搓有余的，最后，迪瓦约的薪水也不会成为障碍，罗伯托打听过了，意大利老将在热那亚的年薪也只不过是50万欧元，这样的薪水，伊维萨可以承受。

    而且，方觉也考虑了，李胖子不是一直要引进一名大牌球星嘛，迪瓦约就算得上大牌啊，五年半前就创造了2600万欧元的转会费天价的球星，难道不是大牌？

    ……

    然后，伊维萨方面就联系了意甲的热那亚俱乐部，提出来租借迪瓦约的请求，是的，只是租借。

    方觉只是想要引进一名锋线替补过渡一下这半个赛季，等到夏季转会窗口开启再说。

    很快，热那亚方面就回信了，租借？不行！

    他们只接受转会，然后，热那亚俱乐部就提出了500万欧元的转会费要求！

    滚你xx个蛋蛋的吧！

    方觉直接爆了粗口，一名半个赛季只进了一个球的三十一岁的老将，一个你一年前花费两百万欧元引进的老将，现在竟然敢开价500万欧元，是谁给了你勇气？狮子大开口也不是这么开口的？！

    真把伊维萨当肥羊了？

    还是把别个都当做是傻瓜？

    伊维萨立刻回价：要么25万欧元租借半赛季，要么60万欧元转会费转会。

    然后，热那亚俱乐部就让伊维萨滚蛋了。

    热那亚只是想要讨价还价，然后他们就发现，伊维萨真的乖乖滚蛋了。

    方觉对于迪瓦约的谈判破裂，倒是没有生气，事实上，他引进迪瓦约的意愿并不是绝对的强烈，属于那种成了自然高兴，不成的话也没什么遗憾的状态。

    方觉也不知道自己为什么会是这种状态，明明球队确实是需要在锋线上引援，自己是应该着急的，怎么会不着急呢？

    同时，方觉一直隐隐觉得自己是不是忘记了什么，但是，就是一下子想不起来。

    直到这天训练结束后，他看到了代斯勒的塞内加尔妻子来训练基地接代斯勒，看到珍妮.洛佩兹露出森森白牙咬住代斯勒的嘴巴的时候，方觉一拍脑袋，他终于……想起来了。

    ……

    撒迪奥.马内！

    自从将马内放在青年队之后，方觉就没有去刻意关注过这个黑人小家伙，这可是系统认证的‘巨星苗子’，方觉一方面是对马内很放心，另外就是担心自己过多的干涉会影响到这小家伙的成长发展。

    方觉决定去青年队看一看，不管怎么说，这都是他抽到的第一个‘明日之星’啊，而且还是他的经纪公司签下的第一名球员，再说了，小家伙一个人背井离乡出来打拼，也是不容易，于情于理都要去关心一下。

    不仅仅是撒迪奥.马内，还有卡利杜.库利巴利，他此行可以一起考察一下。

    方觉打电话给青年队主教练迪涅托，说了他下午要去青年队训练场观看青年队的训练和对抗赛的事情，请迪涅托将这个消息告知球员们，让球员们做好准备。

    塞巴略斯见状，他对此是不解的，不是应该悄悄的在一旁观察，不要惊动和打扰青年队的这帮小家伙们的比赛和训练吗？这样才能够看到最真实的情况。

    “我是故意提前通知的。”方觉笑了笑说道，“你想象一下，那帮小家伙得知这个消息，会是什么反应？”

    “很兴奋！”塞巴略斯说，“还有就是，紧张！”

    “这就对了。”方觉拍拍手。

    塞巴略斯先是愣了下，然后终于想明白了，兴奋和紧张情绪，正好可以考察一名球员在压力状态下的表现如何，有些球员平时训练不错，但是，只要上场比赛就很不如人意，有些球员踢顺风球的时候还行，一旦遇到困境的时候，就无能为力……这都是一个词‘抗压能力’，或者更加直白的说，是需要一颗‘大心脏’。

    一线队主教练去青年队考察，这对于这些年轻球员来说，兴奋和紧张程度，不啻于是一次重要的考试了。

    塞巴略斯冲着方觉竖起大拇指，没想到只是很小一件事，一个小举动，其背后竟然有这样的深意。

    青年队主教练迪涅托也不明白方觉为什么要提前打电话通知，还要求他提前告知球员们，但是，迪涅托对此是秉持高兴的态度的，作为青年队的主教练，最大的成就是什么？自然是为一线队输送人才了，他也希望这个消息能刺激青年队这帮小家伙的热情和斗志。

    果不其然，听到主教练迪涅托说一线队的方觉教练下午要来观看他们的训练和比赛，青年队的训练场上是一片欢腾。

    不少人都开始琢磨，怎么能表现出色，一定要拿出最好的竞技状态，呈献给一线队主教练看。

    ……

    “方觉先生，请问孙吉海的转会是不是只是一个开始？伊维萨还会继续从欧洲或者是国内引进中国球员吗？”

    “方觉，你对于伊维萨本赛季冲击西甲的把握有多大？”

    “方指导，有传闻说周星星准备拍‘少林足球2’，有意邀请你加盟？”

    “方指导，你有女朋友了吗？你对另一半的要求是什么样的......”

    “......”

    照相机闪光灯的光闪的人睁不开眼，幸好方觉戴了墨镜，不然他得被闪的流眼泪。

    自从国内的各大媒体报道了伊维萨的相关新闻之后，特别是关于方觉的报道越来越详细，并且迅速发酵之后，来到伊维萨采访的国内记者越来越多，方觉现在从住处到训练基地，随时随地可能被记者围住，他上个班都如同打仗一般。

    方觉已经好几天没有开他那辆‘著名’的三手polo车来上班了，他都是搭乘帕帕小姐的保姆车，混入训练基地，才得以避开这些记者。

    很显然，他要来青年队这边考察的消息走漏风声了，记者们就在这里‘设伏’围堵他。

    助理教练塞巴略斯此时此刻就像是明星的助手一般，竭尽全力护住主子，他护在前面，避免那些快塞到他们喉咙里的话筒真的塞进去或者戳到眼睛。

    “不会！”方觉并没有给这些国内的记者以任何想象和发挥的空间，“孙吉海是目前最有实力的中国球员，他有着丰富的英超比赛经验，是伊维萨需要的球员，至于其他，据我所知，俱乐部并没有计划，因为最好的中国球员已经在伊维萨了。”

    “是的，我们的目标是升级，并且我对球员们和球队有信心。”

    “抱歉，我只是一名足球教练，娱乐板块不适合我。”

    “我不会回答关于我的隐私的话题......是的，无可奉告。”

    ……

    “来了！来了！方教练，他来了，还有好多记者！”

    青年队的训练场上，小家伙们早就翘首以盼，此时此刻，看着被众多记者围住、长枪短炮、浩浩荡荡的过来的一线队主教练，都是惊呆了。

    这出场架势，也太牛了吧！

    青年队训练场这边的保安们此时才姗姗来迟，他们将方觉和塞巴略斯救了出来，然后诚恳的邀请这些记者去休息室休息，不要打扰方觉教练的工作。

    一直想要打开国内市场的李子华对国内记者的来访非常高兴，也是热情招待，甚至专门收拾了一间会客休息室，供给国内的媒体记者休息，这种服务让记者们还是很满意和感动的，不禁感叹，到底是同胞啊，讲究，没得说。

    青年队的队内对抗赛已经开始了，方觉站在场边，盯着场内看，这些年轻球员都是伊维萨的未来，他希望其中能够出一些看得入眼的好苗子，当然了，他是视线更多的还是集中在了撒迪奥.马内以及卡利杜.库利巴利的身上。

    ps：非常感谢【功德云男孩】、【sj波澜童话】的打赏。求一张月票，谢谢大家，非常感谢。

 第223章 半程冠军……国王杯四强（求月票）

    青年队的球员们很兴奋，虽然看得出来小家伙们都和认真的在比赛，但是，不少人的注意力难免也会放在场边，看到方觉过来了，所有人都下意识紧张起来。

    现在，大家都知道方觉看人眼光很准，擅长使用和培养年轻人，这些青年队球员都渴望被一线队主教练发现自己的‘天赋’，带到一线队，然后一战成名，走上职业生涯的高速快车路。

    方觉只是看了一会，就邹起眉头。

    他惊讶的发现，迪涅托安排库利巴利踢的是右后卫的位置，而马内则是出现在左中场的位置，而且承担了不小的防守任务，经常可以看到马内回撤到本方半场回追。

    这小子的速度确实是快，在落后对方一两个身位的情况下，回追逆袭超车拦截的场景屡屡出现。

    “马内确实是非常不错，速度很快。”迪涅托赞不绝口，“而且，最关键的是，这小子态度非常好，很听话，我曾经让他客串左后卫，他也毫无怨言。”

    你竟然还安排这小家伙踢左后卫？

    方觉看了一眼兴致勃勃的迪涅托，他真的庆幸自己来青年队视察了，不然的话，一年半载之后，鬼知道自己非常看重的这位锋线‘明日之星’会发展成什么样子。

    左后卫撒迪奥.马内？

    这画面只是想象一下，方觉就感觉惨不忍睹。

    “还有库利巴利，他的身体条件也非常出色，后防线上什么位置都能踢。”迪涅托继续说道，然后他就看到方觉表情古怪的看了自己一眼，不知道自己哪里说错了，迪涅托有些懵。

    右后卫的库利巴利和左中场的马内，方觉摇摇头。

    不过，尽管是踢得位置不对，但是，方觉还是敏锐的注意到，两个人的表现竟然都不赖。

    首先是马内，作为一名土生土长的非洲足球运动员，马内有着极佳的身体天赋，主要表现在柔韧性和爆发力上面，马内的冲刺速度惊人，这使得马内经常在二分之一球的争抢中占得先机。

    其次，正如迪涅托所说，马内的比赛态度非常好，和大多数非洲孩子一样，马内的童年生活也是极度贫困的，他能走上足球这条路非常不易，正因为如此，马内对自己的足球生涯格外珍惜，可以说是场内最勤奋的球员了。

    还有库利巴利，这小子的身体素质非常出色，二分之一球基本上都会被他拿到，而且弹跳力很好，对于头球落点的判断很准确。

    看了半个小时之后，方觉就准备离开了，“通知撒迪奥.马内和卡利杜.库利巴利来一线队。”

    “好的。”迪涅托点点头。

    除了他放在青年队锻炼的马内和库利巴利，其他的青年队球员，并没有让他眼前一亮的，这也是正常的，伊维萨毕竟此前只是一个小球队，选材的基数太小了，成材率很低，这些年来也就是出了法雷科和克莱门特等几个能踢上职业比赛的球员而已，而这两名球员要不是碰上方觉，未来成就也是有限。

    “你不说两句吗？教练。”迪涅托期待的问，尽管他现在也是教练了，但是，还是习惯称呼方觉为教练。

    方觉看了一眼青年队球员期待的目光，他点点头。

    “你们都是非常出色的年轻人。”

    “能进入到伊维萨青训营，这是你们未来踏上职业生涯的第一步，加油，好好干。”

    “一支球队的发展，青训是非常重要的，我期待着，未来在一线队能看到越来越多的从青训营走出来的球员。”方觉说道，“以后我会尽可能抽时间来青年队看看，而迪涅托教练也会随时和我沟通，在伊维萨，你们不需要担心自己被埋没。”

    “小伙子们，努力拼搏，端正态度，尽情的发挥你们的足球才华，伊维萨的未来靠你们了！”

    “我希望，从这里走出来一个又一个法雷科、克莱门特，走出来新的迪涅托。”方觉说。

    所有人都很振奋，眼睛发亮，方觉的话给了他们极大的动力。

    “我懂了。”离开青年队训练场之后，塞巴略斯突然说道。

    你又懂什么了？

    方觉看了塞巴略斯一眼，没有说什么。

    ……

    第二天，一线队的训练场，方觉将马内和库利巴利介绍给大家。

    他安排阿亚拉好好照顾库利巴利，同时安排马内和马塔住一个房间。

    众人都很惊讶和好奇，很显然，教练对这两个小家伙很看好的，特别是库利巴利，能够这么年轻就跟在一位大牌后卫身边训练和学习，这可是极大的机遇。

    “嗨，你好，我是胡安马塔。”马塔也是非常开朗的性格，和马内打招呼。

    “你，你好，我是撒迪奥.马内。”马内用还不太流利的西班牙语说道，“以后，我会帮你打饭，帮你洗袜子。”

    马塔先是一愣，然后看着有些胆怯，但是表情十分认真的马内，他差点笑出声来，“以后，我罩着你了！”

    “大佬！”马内立刻鞠躬行礼。

    众人都哈哈大笑起来，这小家伙太有意思了。

    只有马内，他有些手足无措，不知道自己哪里说错话了，然后，他也傻乎乎的跟着笑起来了。

    “马内，自信点，大家都很友好的，我看好你。”方觉哭笑不得的说道。

    他看出来了，这个黑人男孩真的是有些局促和胆小。

    “性格太胆小了吧。”塞巴略斯说道。

    “不，这是一个心理很强大的小子。”方觉摇摇头，“他只是很珍惜现在的机会。”

    ……

    1月18日，伊维萨在西班牙国王杯八分之一决赛第二回合的比赛中，主场一比一战平西班牙人。

    西班牙人在一个多星期前主场三比五输给伊维萨之后，在随后的联赛中又输给了保级球队阿尔梅里亚，已经遭遇了两连败。

    而这场国王杯的比赛，西班牙人似乎是放弃了，他们的主教练巴尔韦德轮换了大部分主力，很显然，西班牙人也意识到了与其在国王杯耗费精力，在联赛中争取保住联赛前四名，杀入下赛季的欧洲冠军杯才是正途，最终西班牙人以一场一比一平局、总比分四比六从国王杯出局，现在，他们可以专心踢联赛了。

    《世界体育报》赛后还称赞巴尔韦德的明智选择，该报表示，舍弃了并不重要的国王杯之后，在巴尔韦德的带领下，专心踢联赛的西班牙人，一定能够制造出更大的惊喜。

    淘汰了强大的西班牙人之后，伊维萨昂首晋级本赛季西班牙国王杯八强。

    而他们在八强的对手也出炉，是西甲球队桑坦德竞技，这也是一支强大的对手，桑坦德竞技目前排名西甲联赛第六名，只落后于排名第四名的西班牙人四分，很有希望杀入前四名、争夺下赛季欧洲冠军杯的资格。

    而这也被认为是伊维萨的一个利好消息，和此前西班牙人在和伊维萨的比赛前还想着联赛和杯赛两不误、在国王杯再创辉煌不同，桑坦德竞技似乎更加专注于西甲联赛，他们在八分之一决赛是淘汰了西甲联赛保级球队萨拉戈萨，两支球队在国王杯中都是以替补阵容出战，最终板凳厚度更深厚、实力占优的桑坦德竞技淘汰了萨拉戈萨。

    三天之后，西乙联赛第二十一轮，伊维萨在客场二比一击败了卡斯迪隆，莱万多夫斯基梅开二度，他本赛季的西乙联赛进球数达到了十三球，为莱万多夫斯基送上助攻的是同样年轻的马塔和法雷科。

    莱万多夫斯基，这个波兰小伙子从波兰乙级联赛来到西班牙赛场处子赛季，这个波兰射手就绽放出光芒，目前他领跑西乙联赛射手榜，在莱万多夫斯基身后是打入十一个联赛进球的代斯勒，伊维萨的两名球员包揽了西乙联赛射手榜前两名，排名第三名的是希洪竞技的西班牙本土老将鲁本.纳瓦罗，他的进球数是十个，他和自己的俱乐部队友伊斯梅尔.马切尔以及伊维萨的胡安马塔并列第三名。

    很显然，攻击线上的强大火力，是伊维萨领跑西乙联赛积分榜的最大的保障。

    而拿下联赛第二十一轮比赛的胜利之后，伊维萨以46分领跑，他们也拿到了2007/2008赛季的西乙联赛的半程冠军。

    《马卡报》在第二版用不小的版面介绍了伊维萨，“13球的莱万多夫斯基、11球的代斯勒，10球的马塔、6粒进球的奥巴梅杨、4粒进球的罗伊斯，方觉教练的伊维萨在西乙联赛赛场掀起了青春进攻风暴，别忘了，罗伊斯还有9个助攻，马塔也有8个助攻，两个球员领跑射手榜，两个球员领跑助攻榜，年轻的伊维萨在年轻的主教练的带领下，正在西乙联赛的赛场创造出奇迹般的成绩……”

    四天之后，2007/2008赛季西班牙国王杯四分之一决赛首回合的比赛，伊维萨在客场二比二逼平了桑坦德竞技，法雷科和莱万多夫斯基为伊维萨晋级，手握两个客场进球的伊维萨，令人惊讶的在两回合淘汰制的比赛中占得先机。

    三天之后，西乙联赛第二十二轮的比赛，为了备战下周中的西班牙国王杯比赛，方觉对阵容进行了一定幅度的轮换，最终，伊维萨在主场一比零小胜埃瓦尔，本场比赛顶替上一场国王杯的比赛中因伤离场的莱万多夫斯基出场的奥巴梅杨，在连续浪费了多次机会之后，终于在下半场比赛一锤定音，帮助伊维萨一比零赢球，拿到了本赛季西乙联赛的第14场比赛胜利。

    西乙联赛进行了22轮，伊维萨14胜7平1负，积分49分领跑，领先排名第二名的努曼西亚4分，领先于排名第三名的马拉加7分，领先于排名联赛第四名的希洪竞技的积分多达13分，虽然联赛还有二十轮，但是，在西乙联赛前三名可以升级的情况下，媒体也几乎是一边倒的看好伊维萨这支本赛季最大的升班马黑马是最大的升级热门。

    61：22！

    这是《星期天电讯报》在赛后的头版标题，联赛二十二轮战罢，伊维萨在二十二场比赛中打入61球，丢了22球，场均丢一个球的成绩，他们不是防守最好的球队，丢球数只是第三少，努曼西亚丢了十八球，马拉加丢了十九球，都比伊维萨要少，但是，伊维萨的强大的进攻火力是他们领跑西乙联赛的最大的资本，61球，场均进球数接近三个球，这样的进攻火力震惊整个西乙联赛，要知道，进攻火力并列第二名的努曼西亚和马拉加的进球数都是才33球，两支球队的进球数相加才堪堪超过伊维萨5个球！

    1月31日，2008年第一个月的最后一天，西班牙国王杯四分之一决赛第二回合，伊维萨在主场迎战桑坦德竞技。

    双方的首回合的比赛中，伊维萨在客场二比二逼平了桑坦德竞技，所以，第二回合的主场比赛，伊维萨只要赢球，或者是低于二比二的平局，都可以晋级。

    全主力出战的伊维萨面对半主力轮换的桑坦德竞技，踢出了火星四射的比赛，莱万多夫斯基、代斯勒、马塔、法雷科四箭齐发，各有一球进账，他们在主场四比三险胜桑坦德竞技，以两回合总比分六比五的比分昂首晋级2007/2008赛季的西班牙国王杯的四强。

    尽管桑坦德竞技因为专心冲刺西甲联赛前四，在国王杯选择了轮换和留力，但是，能够先后淘汰了西甲联赛第四名西班牙人、西甲联赛第六名桑坦德竞技，来自西乙联赛的球队伊维萨的表现还是让人震惊。

    这个时候，一直以来都是在西乙联赛撒欢的伊维萨，终于让整个西班牙足坛都震惊了。

    杀入国王杯四强之后，伊维萨在国王杯半决赛的对手是强大的加泰罗尼亚豪门：巴塞罗那！

    ps：非常感谢【功德云男孩】、【sj波澜童话】、【唐门春秋】的打赏，昨天带孩子去参加舞蹈汇演，更新不力，向大家道歉。

 第224章 罗纳尔迪尼奥（求月票）

    伊维萨和桑坦德竞技的国王杯四分之一决赛第二回合的比赛结束后。

    2007/2008赛季西班牙国王杯的四强全部产生。

    伊维萨以六比五的总比分淘汰了西甲联赛第六名桑坦德竞技，杀入四强。

    另外三支进入到国王杯四强的球队都是来自西甲，分别是西甲豪门巴塞罗那和瓦伦西亚，以及来自马德里的赫塔菲。

    按照赛程，伊维萨在半决赛的对手是巴塞罗那，而瓦伦西亚则要和赫塔菲争夺一个决赛名额。

    伊维萨杀入国王杯四强，这让伊维萨俱乐部高层都十分兴奋，但是，半决赛面对巴塞罗那，这就犹如在所有人的兴奋情绪上泼了一盆冷水。

    很显然，伊维萨想要在半决赛的两回合比赛中淘汰巴塞罗那进入决赛，这难度实在是太大太大了。

    加泰罗尼亚媒体《每日体育报》甚至是国王杯半决赛对阵结果出来后，就提前为巴塞罗那送上了祝贺，该报甚至用了‘巴塞罗那将和瓦伦西亚会师国王杯决赛’这样的用词描述。

    《世界体育报》则是夸赞了伊维萨和方觉，认为年轻的中国主教练带领球队第一次征战西班牙国王杯，就杀入了四强，这创造了一个奇迹。

    你看，这就是媒体的语言艺术，这报道乍一听，是夸赞方觉和伊维萨的，但是，仔细品一品潜台词：伊维萨半决赛碰到巴塞罗那，好运气到此为止了。

    ……

    就连伊维萨的当地媒体也对伊维萨在半决赛的前景感到悲观，他们也认为伊维萨的神奇的国王杯之旅到此为止了，当然了，伊维萨当地的这些媒体没有什么弯弯绕潜台词，他们是真的为伊维萨能够杀入国王杯半决赛而感到高兴和骄傲。

    就连和伊维萨以及方觉的关系还算不错的《马卡报》也是不无遗憾的表示，碰到巴塞罗那，伊维萨的运气实在是太不好了，不过，杀入四强，他们也足以自傲了。

    唯一坚定的表达了对伊维萨继续创造奇迹的信心的两家几乎是公认的媒体‘舔狗’，当然，仔细区分一下，也还是有区别的，《星期天电讯报》确实是伊维萨和方觉的舔狗，而《加泰罗尼亚晚报》这边，该报并非伊维萨和方觉的支持者，但是，他们有著名的舔狗费尔南多记者先生。

    《星期天电讯报》的头版很有煽动性：无所不能的方觉教练已经创造了那么多的奇迹，为什么不能够继续创造奇迹？

    但是，要抡起舔狗的素养和能力，费尔南多先生可以骄傲的说，‘舔’方觉，他是最最专业的，这位记者先生甚至列出了‘伊维萨一定能淘汰巴塞罗那晋级决赛的十个理由’，这十个理由我们可以翻译一下，大概意思是：第一，伊维萨有方觉；第二，方觉教练很厉害；第三，方觉教练太牛逼了；第四，方觉教练无所不能，第五……总之是极尽谄媚。

    费尔南多觉得自己太不容易了，他强忍着恶心的感觉，挖空心思说出这么谄媚的话，甚至为了寻找感觉，他还偷偷在投注站投注一千欧元买伊维萨晋级决赛，这可真是骚操作，为了这一千欧元，他也得违心说出这番话啊，不过，费尔南多觉得很奇怪，不知道是不是这一千欧元的投注带来的心理效应，他竟然一气呵成，竟然真的觉得伊维萨能淘汰巴塞罗那，竟然真的觉得那个混蛋很厉害？

    自己一定是疯了。

    这一切都是幻觉，都是那一千欧元闹腾的。

    ……

    方觉对于伊维萨在国王杯半决赛碰到巴塞罗那，也是很不满意。

    如果可能的话，他当然更加愿意在半决赛碰到赫塔菲，然后，他还希望伊维萨能够在决赛中碰到巴塞罗那。

    这倒不是因为伊维萨现在没把握越过巴塞罗那这一关，到了决赛就如有神助了，这是因为西班牙国王杯的冠军是有欧洲联盟杯资格的，而当两支进入到决赛的球队中的其中一支能够凭借联赛中成绩和排名获得欧洲冠军杯资格或者是欧洲联盟杯资格的话，国王杯的亚军就能够自动获得本该属于冠军的欧洲联盟杯资格了，以巴塞罗那的实力，不是西甲联赛冠军就是亚军，肯定获得欧洲冠军杯参赛资格，所以，如果伊维萨没有在半决赛相遇，而是在决赛相遇的话，伊维萨只要杀入决赛就自动获得了欧洲联盟杯资格了。

    而现在，伊维萨在半决赛碰到巴塞罗那，这对于伊维萨来说，可以说是最糟糕的情况。

    首先，伊维萨要跨越强大的巴塞罗那，这堪称地狱模式。

    此外，另外一场半决赛是在瓦伦西亚和赫塔菲之间进行，而赫塔菲目前排名西甲联赛第十名，很难通过西甲联赛的成绩排名获得欧战资格，而作为西甲联赛除了皇家马德里和巴塞罗那之外的最近这十年成绩最出色的豪强的瓦伦西亚，现在的情况可是比较糟糕的，他们在西甲联赛的排名甚至还在赫塔菲的后面、排名联赛第十一名，虽然瓦伦西亚的纸面实力依然十分强大，但是，看现在的情况，很难说瓦伦西亚能够依靠西甲排名获得欧战资格，所以，伊维萨现在的情况就是，如果想要获得下赛季的欧洲联盟杯资格，他们不仅仅是要在半决赛干掉强大的巴塞罗那，还要最终在决赛中击败瓦伦西亚或者是赫塔菲。

    当然了，现在谈起国王杯冠军还为时过早，伊维萨最先直面的就是和巴塞罗那的半决赛！

    ……

    罗纳尔迪尼奥给方觉打来电话，祝贺伊维萨杀入国王杯半决赛。

    “真是难以想象，一年前，你还在摆摊当小贩，现在竟然已经带队杀入国王杯半决赛了。”罗纳尔迪尼奥感叹说。

    “是联合国非物质文化遗产传播大师。”方觉纠正说，然后他就听到了罗纳尔迪尼奥的哈哈大笑声。

    “笑什么？”方觉自己也是乐了，他说，“我们还要淘汰巴塞罗那，杀入决赛呢。”

    “喂喂喂，现在是白天呢，别做梦了。”罗纳尔迪尼奥嚷嚷说。

    “有你的巴塞罗那，自然不好踢，但是，现在嘛……嘿嘿嘿。”方觉笑着说。

    电话那头的罗纳尔迪尼奥就有些沉默了。

    2004年和2005年，罗纳尔迪尼奥连续两年蝉联“世界足球先生”，在2005年的时候还拿到了“欧洲金球奖”的奖项。再加上他此前在2002年随同巴西队拿到了世界杯冠军，至此，罗纳尔迪尼奥已经拿到了一个足球运动员所能够拿到的几乎所有荣誉，他的前面已经没有什么高峰可以去攀登。或许也就是在这样的情况下，罗纳尔迪尼奥的状态开始下滑，缺乏动力的他在比赛中也不像以往那么灵动。

    虽然状态有所下滑，但罗纳尔迪尼奥仍在2006/2007赛季出场的49场比赛中攻入了24粒进球，送出了14次助攻。这个赛季巴塞罗那在赛季末和皇家马德里积分相同，但由于胜负关系的原因，最终冠军属于皇家马德里。

    他依然是这个星球上最出色的几名球星之一。

    不过，这个赛季，罗纳尔迪尼奥的日子不太好过。

    这个赛季，罗纳尔迪尼奥饱受伤病的困扰，而阿根廷年轻球星梅西的崛起使得这位巴西球星对于巴塞罗那来说，变得似乎不再是那么重要了，此外，由于自己的不自律导致与球队高层的矛盾激化，加泰罗尼亚的媒体也对这位昔日的精灵宠儿不再友好，媒体几乎是连篇累牍的报道罗纳尔迪尼奥的花边新闻，今天报道罗纳尔迪尼奥夜店狂欢，明天报道说巴西人又胖了。

    2007/2008赛季过半，因为伤病的原因，罗纳尔迪尼奥只代表巴塞罗那出场了十场比赛，最近更是连续几场比赛坐在替补席上。

    所以，方觉才会有此说。

    “没有我，巴塞罗那也是非常强大的，莱奥非常出色，你要是小看他，会吃苦头的。”罗纳尔迪尼奥说。

    “我可没有小看梅西，金球奖的第二名，我可不敢小瞧。”方觉笑着说，“不过，说实在的，我是真的希望感受一个和伟大的罗纳尔迪尼奥作为对手的感觉……”

    “哈哈，是了，你是我的球迷。”罗纳尔迪尼奥笑了说。

    “你是罗纳尔迪尼奥啊！”方觉笑着说。

    电话那头的罗纳尔迪尼奥就哈哈大笑起来。

    是的，方觉是罗纳尔迪尼奥的球迷，在当今足坛，又有谁会不喜欢，或者是曾经喜欢过这总是面带笑容的巴西精灵呢。

    不过，很显然，罗纳尔迪尼奥的情绪并不太好，很快，两人就结束了通话。

    挂掉电话，方觉轻轻摇头，他对着镜子里的那个帅哥发誓，他绝对不是拱火，他是真的希望和罗纳尔迪尼奥在场上较量一番，这是他此前做梦都不敢想象的场景啊。

    ……

    2007/2008赛季的冬季转会窗口也在1月31日24时正式关闭。

    伊维萨在这个冬季转会窗口引进了三名球员，卖出一名球员。

    西班牙本土前锋贝迪诺转会皇家社会，转会费450万欧元。

    伊维萨从皇家社会花费150万欧元引进了智利门将克劳迪奥.布拉沃，随后就以20万欧元的租借费将布拉沃转租给皇家社会半个赛季。

    此外，伊维萨从比利亚雷亚尔引进了乌拉圭后卫马丁.卡塞雷斯，转会费300万欧元，然后，根据谈判协议，将卡塞雷斯免费续租给西甲球队韦尔瓦半个赛季。

    在右后卫的位置上，在替补右后卫罗萨莱斯受伤之后，伊维萨从曼城队免费引进了三十一岁的中国后卫孙吉海。

    这样的话，整个转会期，伊维萨引进三名球员，卖出一名球员，还净赚了20万欧元。

    2月1日，方觉进入系统，进行例行抽奖，没有什么意外，他又获得了一个‘黄色幸运球’，现在，他手头上的‘黄色幸运球’的数量达到了六个了。

    方觉的办公室的墙壁上贴着伊维萨最近的比赛赛程，其中在2月28日和3月20日的日期上，方觉用红色的马克笔圈起来了，这是和西甲豪门巴塞罗那的两回合的西班牙国王杯半决赛的比赛日期。

    方觉看着被自己圈起来的这两个日期，目光闪烁。

    ……

    第二天。

    伊维萨球迷公墓。

    树枝上的鸟儿发出叽叽喳喳的声音。

    阿方索夫人坐在自己老伴的墓前，轻轻抚摸墓碑，和阿方索先生聊天，她的声音很低，就像是在枕边轻语。

    “伊维萨淘汰了桑坦德竞技，进入国王杯四强了。”

    “你还记得吗？方说要拿一个国王杯冠军给你，对了，那天你喝醉了。”

    “不过，我后来告诉你了，你还不信，说那小子就会吹牛，但是，别以为我没看到，你当时整个人的眼睛都在发光。”

    “你走了以后，球队在国王杯中，连续淘汰了西班牙人和桑坦德竞技……你听了，一定很高兴吧，你骄傲的样子，一定还是很欠打吧。”

    “我们在半决赛碰到了巴塞罗那，想要进决赛，太难了。”阿方索夫人轻轻叹了一口气，“我知道，你肯定会说，伊维萨谁都不怕，你也就是嘴巴硬，其实你比谁都心慌，比谁都着急。”

    “球队现在还是排名联赛第一，报纸上和电视上都说伊维萨很有希望升级到西甲，好了，好了，我知道你不放心，不到真正成功的时刻，你就像是拿着圣诞袜的孩子，期待又担心。”

    “你活着的时候，我从不关心球队，甚至有些不喜欢，但是，现在，你躺在这里了，我的心一半也在这里了，另外一半，却在球队身上了……你走了也不让我轻松。”

    声音越来越低，阿方索夫人低声抽泣，“我想你了，哈维尔。”

    阳光透过枝丫，照射下来，投射在悲伤的老妇人的身上，黑色的冰冷的墓碑，没有因为阳光而变得温暖一些。

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，求一张月票，求订阅，谢谢，谢谢，谢谢。

 第225章 国王杯半决赛（求月票）

    2月3日，西乙联赛第23轮，伊维萨在主场二比零击败埃西多，上半场比赛代斯勒助攻奥巴梅杨进球，这个助攻是代斯勒在西乙联赛的第7个助攻，进球也是奥巴梅杨在西乙联赛的第8粒进球，下半场比赛，意大利右后卫阿巴特助攻罗伊斯进球，德国小将打入自己本赛季在西乙联赛的第5粒进球，而这个助攻也是阿巴特在联赛中的第一次助攻，相比较左路的阿尔巴，阿巴特的传中质量确实是有些惨不忍睹，但是，意大利人防守要比阿尔巴稳健。

    赢下这场比赛之后，伊维萨以52分领跑积分榜，他们已经领先排名第四名的希洪竞技16分钟之多了，尽管联赛赛程刚刚过半，但是，不少伊维萨的球迷已经开始兴奋的讨论自己的球队晋级西甲可能性，甚至于一些球迷已经开始在计算，伊维萨最早可以提前几轮锁定升级名额。

    “你们这帮家伙，这是飘了啊！”球迷领袖贝尔曼迪摇摇头，“联赛还长着呢，现在还不是高兴的时候。”

    “闭嘴，安德雷亚！”小贝尔曼迪叉着腰，一脸嫌弃，“你这个没有信心的鼬鼠，我真是为有这样的爸爸而感到羞愧！”

    我特么当初怎么没把你喷墙上？

    贝尔曼迪一把抄过儿子，动手就打。

    “我告诉你，安德雷斯，你敢……老爸，我错了，不要打了……安德雷亚，你完蛋了，你要谋朝篡位吗？”

    ……

    “你们这些女人，我说了，现在正是我事业的上升期，我有我的事业，我忙的很。”

    “你说说，我们男人累不累，白天要工作，晚上要耕田。”

    方觉来到俱乐部主席办公室门口，就听到了稍稍有些怪异发音的川音。

    “找我做什么？我忙的很。”方觉推门而入。

    “你等一下。”雷贝托擦了擦额头汗水，继续对着空气排练，“你们这些女人，我说了，现在正是我事业的……”

    “你这是做什么？”方觉好奇问，同时也是很佩服，这家伙现在迷上了四川话，只用了两三个月竟然学的有模有样了，当然，这也得益于雷贝托的普通话本来就很标准，这是一个外语天才。

    “马德里大学的中国留学生邀请我参加他们的话剧表演。”雷贝托说，“他们请我来饰演道哥。”

    “道哥？”

    “是啊，一个石头电影改编的角色。”

    “《疯狂的石头》？”

    “好像是这个名字吧。”

    “找我什么事情？”

    “这有一份文件，你看一下，是关于球队新球场的最终规划方案。”

    在方觉拿起文件认真看的时候，没有注意到雷贝托偷摸摸的拿起他的手机，捣鼓了一会，又偷摸摸的放下。

    ……

    一个小时后，在伊维萨岛，一家装修很古朴、考究，很有欧洲中世纪风格的咖啡馆里。

    “这里的火红咖啡最地道。”帕帕小姐微笑着，轻声说，“因为这里的朗姆酒很有特色，岛外喝不到这么棒口味的。”

    拿起精致的台面上的打火机，吧嗒一声，精致的高脚杯里的朗姆酒立刻刺啦一声燃烧，帕帕小姐手指轻摇，让火焰状朗姆酒旋转，使酒杯里的糖焦糖化，顿时一股朗姆酒融合了焦糖的特殊香味绽放。

    帕帕小姐今天穿了一身米色的连衣裙，扎了马尾辫，略施粉黛，比平时显得更加的青春靓丽，洋溢着青春的气息。

    而坐在她对面的门德斯小姐则是穿着白色的衬衫，包臀裙，看起来更像是一个职业白领女性，只是，还没有大学毕业的门德斯小姐，还是能看得出些许稚嫩。

    门德斯小姐悄悄来伊维萨，打算给方觉一个惊喜，但是，刚刚在伊维萨机场下机就收到了方觉发来的短讯息，是一个地址，然后门德斯小姐来到咖啡馆，没有看到方觉，就看到了让她很不爽的这个女人。

    “你怎么知道我来伊维萨的？”门德斯小姐问。

    “这里的咖啡不错，尝尝。”

    ……

    “你别以为我不知道你在打什么主意？”门德斯小姐气呼呼的说，声音中带着不甘心和气愤。

    “我知道你知道啊。”帕帕小姐摇摇头，精致漂亮的手指轻轻擎着高脚杯，焦糖已经完全融化，淡蓝色的火焰有种妖艳的美，轻轻将还在燃烧的酒水倒进加了冰块咖啡杯里，满意的点点头，将咖啡杯推给门德斯小姐，“尝尝，这是我改良后的火红咖啡，方最喜欢喝了。”

    门德斯小姐没有去碰咖啡杯，“很简单，我一看就会，我学会了，也能调给他喝。”

    “方觉工作辛苦，他喜欢喝咖啡，我就努力钻研，学会并且创造了三十一种咖啡的调制，每一天他想要喝不一样的咖啡，都可以。”帕帕小姐双手托腮，看着面前的美丽年轻女孩，看到对方一直正襟危坐，好像随时要动手的架势，忍不住笑了，“怕什么呢？我又不会和你打架。”

    “我怕我会忍不住动手。”门德斯小姐牙尖嘴利嘲讽说，“偷偷睡我男朋友，呸。”

    “男朋友？”

    “怎么？难道不是吗？”门德斯小姐强自镇定。

    “不是……而且，按照次数来算，我才是最有资格宣告主权的好不好。”帕帕小姐抿嘴一笑，一点也不生气，对方就是一个并不成熟的女孩子，完全不是她的对手，看到门德斯小姐气得牙痒痒，她的心里就舒服，觉得报了被对方先下手的一箭之仇。

    “不要脸！”门德斯小姐气坏了。

    ……

    帕帕小姐喝了一口咖啡，风轻云淡的说了一句：“我和方觉在一起了。”

    这是炫耀吗？

    门德斯小姐看着帕帕小姐，但是，却没有看到炫耀的表情，似乎只是为了告知而告知。

    “你今天骗我来这里，到底要说什么？”

    “我以前觉得我还能容忍你来伊维萨，因为我不确定方对我的感情到了什么程度。”帕帕小姐叹口气，“但是，我开始意识到，我很难继续接受这种局面，我发现自己对他的爱与日俱增，不可能再容得下我们之间有第三者了。”

    “你才是第三者。”门德斯小姐气愤的说。

    “我不怀疑你喜欢方觉，但是，可以肯定的是，你的喜欢和我的喜欢不一样。”

    “你凭什么这么说？”

    “你对他的喜欢，更多的是年轻女孩对出色的男生的喜欢，有身体本能的玉望，也许还有内心的虚荣心的炫耀，看，我的男友多么棒，这只是一种表面和浮夸的喜欢，并不深入，而且，你只是贪图一时的享受，更像是年轻人的情感游戏，也没有考虑过你们的未来。”帕帕小姐没有理会门德斯小姐的态度，对方的态度不重要，她此行更像是履行告知义务。

    “但是，我不一样，我的感情一开始并不是那么炙热，但是，这种爱的感觉却是越来越强烈的，我畅想过我们以后在一起的生活，结婚，生宝宝，共同经营我们的家庭和事业。”帕帕小姐抿嘴笑，带着幸福和畅想的表情。

    “我……我也可以的。”门德斯小姐瞪大眼睛，大声说。

    “也许吧。”帕帕小姐点点头，“但是，你没有机会了。”

    马丽娜.门德斯的心情很糟糕，如果帕帕小姐和她闹，争吵，她会生气，但是，不会感觉这么不爽，因为对方完全是一副平静的态度，不，更加确切的说是一副胸有成竹的态度，似乎一切都尽在掌握，或者直白的说，对方的眼里根本不再把她视为威胁。

    ……

    “在生活中，我们会很恩爱，在事业上，我也能够给他提供最大的帮助。”帕帕小姐说，“我们是最合拍的。”

    马丽娜.门德斯盯着艾芙琳.帕帕卡琳娜看，过了一会，门德斯小姐才开口，“我也可以，并且有可能比你做的更好！”

    “我不怀疑你的能力。”帕帕小姐说，“豪尔赫.门德斯先生的女儿，确实是有资本说这句话，但是，你要知道，你的资本是来自你的父亲，但是，我的就是我的。”

    “我不会放弃的，我会把他从你的身边抢走的。”门德斯小姐说。

    帕帕小姐摇了摇头，信心十足的道：“抢不走了，我会对他很好很好的。”

    方觉并不知道两个和自己关系都很密切的女人私下里见面，并且交流了有两个多小时，因为门德斯小姐并没有出现在他的视线中，当天晚上，门德斯小姐就离开了伊维萨岛。

    “怎么样？”雷贝托一脸兴奋的问自家表妹。

    “该说的都说了。”帕帕皱了皱眉头，“她是一个很聪明的女孩。”

    门德斯小姐就这么静悄悄的回里斯本了，并没有去找方觉，没有闹，更没有对方觉透露这件事，这让帕帕小姐有些惊讶，并且有些失望，没有冲动，不是说明她放弃了，更大的可能是……

    “你就真的不担心她将这件事告诉方觉？”

    “怕什么？”帕帕小姐反问，“我只是在咖啡馆偶遇，聊了聊天，一起品尝咖啡而已，又不是我通知她去咖啡馆的，和我有什么关系？”

    雷贝托：━┳━━┳━。

    “而且，我知道，他是不会生气的。”帕帕小姐抿嘴一笑，“不仅仅女人喜欢男人为她吃醋，男人也喜欢。”

    最重要的是，帕帕小姐做事很有分寸，她做了什么过分的举动了吗？

    没有。

    ……

    一周之后，伊维萨在联赛第24轮的比赛中，客场被拉斯帕尔马斯一比一逼平，这场比赛，经历了劳师远征的折腾的伊维萨球员明显比征战平常的客场要疲惫，要不是莱万多夫斯基在最后时刻进球扳平比分，伊维萨就差点遭遇本赛季第二场败仗了，方觉总算是真切的体会到了为什么加纳利群岛的球队的拉斯帕尔马斯和特内里费那么不受到同僚待见，都巴不得他们升级或者降级呢，反正能滚多远就滚多远，别和我在一起。

    又是一周之后，西乙联赛第25轮，伊维萨主场三比一击败了埃尔切，代斯勒因为累积黄牌停赛，方觉在锋线上排出了奥巴梅杨和莱万多夫斯基的双前锋阵容，最终凭借奥巴梅杨的梅开二度和莱万多夫斯基的进球，伊维萨三比一击败埃尔切。

    又是一周之后，伊维萨在联赛第26轮的比赛中客场和萨雷斯零比零战平，这场比赛方觉对伊维萨进行了大面积的轮换。

    因为，在四天之后，他们将要做客巴塞罗那诺坎普球场，迎来和西甲豪门巴塞罗那的国王杯半决赛首回合的比赛。

    ps：求一张月票。谢谢大家。

 第226章 做客诺坎普（求月票）

    “埃内斯托.巴尔韦德遭遇下课危机！”

    巴塞罗那雷贝托连锁酒店的餐厅里，伊维萨全队正在用餐，悬挂背投电视上正在播放着体育新闻。

    “在三天前的西甲联赛第25轮的比赛中，西班牙人客场零比二输给了拉科鲁尼亚，昨天，在西班牙人的训练场边，有球迷喊出了‘巴尔韦德下课’的口号，自从在国王杯首回合主场三比五输给伊维萨之后，西班牙人在随后的七轮联赛中只赢了一场，其余六场比赛全输了，球队排名也从联赛第三名下滑到了第六名……”

    “上赛季带领西班牙人杀入欧洲联盟杯的巴尔韦德的魔力不再，西班牙人的球迷们已经对球队近来的糟糕战绩十分失望，对于巴尔韦德来说，好消息是俱乐部高层依然表态支持他。”

    “西班牙人遭遇了一点点小麻烦，但是，我们有信心克服困难，度过这段艰难的时刻，我对球队继续回到胜利的轨道上报以信心。”电视新闻中，西班牙人主教练埃内斯托.巴尔韦德面对话筒，表情略显疲惫的说道。

    “知道吗？他们都说教练有巫术呢。”马塔对正在闷头吃东西的马内说道。

    马内捡起掉在地上的一小块面包，放进嘴巴里，嘟囔着说，“什么？”

    “听说在上赛季的西乙b联赛中，有好几个教练是在输给伊维萨之后就下课了，而且很可怕的是，很多球队此前成绩很好，在输给我们之后，就开始走霉运了。”马塔神秘兮兮说道。

    “教练是很厉害啊。”撒迪奥.马内点点头，大口吃东西。

    “少吃点。”马塔无奈的扶额，“小心吃多了，你体重增加，还得减重。”

    “不会的。”马内舔了舔嘴巴，“我会加练的，体重不会上升的。”

    “真是搞不懂你，吃那么多，然后还得拼命训练来消耗能量。”

    “很好吃啊，忍不住。”马内露出惊讶的表情看着马塔，仿佛在说，难道这么美味的食物，你觉得不好吃？

    马塔无语了，球员们吃的食物，都是经过营养师计算过的营养餐，最大限度的保障球员们的能量消耗，可以说是非常科学化了，但是，要说的口感，那真是一言难尽，也就是马内把这些营养餐当做是美味，吃的不亦乐乎。

    “你真的觉得很好吃？”马塔问。

    “是啊。”马内猛点头。

    难道这家伙餐盘里的和自己的不一样？马塔拿起勺子，尝了一口，呸呸呸。

    “这是美味？”

    “是啊，如果可能的话，赛季放假后，我还打算带一些回去给妹妹尝尝。”马内一脸美滋滋的说，“她们都没有吃过这么美味的食物呢。”

    他对现在在伊维萨的生活非常满足，俱乐部管饭，而且管饱，比赛的时候有球衣，平时有运动服，球鞋也是俱乐部免费提供的，最重要的是，除了吃饱喝足，还能踢球，现在更是被教练提拔到了一线队，这个黑人穷孩子对别人对自己的态度非常敏感，马内能够感受到教练对自己的欣赏，这让他更加感激，在马内看来，这日子简直是天堂一般。

    ……

    “你要是饿过肚子，你也会觉得美味。”奥巴梅杨插嘴马塔说。

    “你饿过肚子？”马塔就问。

    “恩。”奥巴梅杨点点头，他饿肚子不是因为吃不上饭，加蓬虽然也是非洲国家，但是，属于非洲比较发达的几个国家之一，而且，奥巴梅杨的老爸是职业球员，很早就带了全家在法国定居了，他们的生活水平一直不错的，奥巴梅杨长这么大就有过一次饿肚子的经历，那是一个月色很美丽的深夜，奥巴梅杨听到老爸老妈的房间里传来声音，他偷摸摸去听，发现是老爸在打老妈，愤怒的奥巴梅杨点燃了一串鞭炮，推开门就扔进去了……

    然后，他被吊起来，用皮带抽，狠狠的打了一顿，还被关起来，饿了一天，后来几天，老奥巴梅杨似乎是生了病，总是去医院，而从医院回来就会揍他一顿，这种情况大约持续了半个月，终于，奥巴梅杨又听到他老爸在打老妈了，而第二天他就没有再挨打了，当然了，现在已经十仈jiu岁的奥巴梅杨已经明白当初是怎么一回事了。

    “教练真的会巫术？”莱万多夫斯基好奇的问。

    “报纸上这么说的。”马塔说道。

    “那是比喻，是说教练很厉害的意思。”罗伊斯一脸鄙视，没文化真可怕

    “我当然知道是比喻。”马塔不爽的说道。

    “其实，教练真的会魔法的。”法雷科笑了说道。

    “真的？”几个人一脸不相信的问。

    “当然了。”法雷科一脸自豪的说，经历过方觉带领伊维萨从西乙b联赛一路逆袭到杀入升级附加赛，最终神奇的升级成功的‘老将们’，都是这么认为的，在他们看来，2006/2007赛季西乙b联赛下半程的那段时光，比现在他们在西乙联赛领跑还要神奇。

    没有经历过陷入谷底的绝望，是无法体会到那种绝处逢生的感觉的。

    这也是方觉在伊维萨队内，在伊维萨球迷中拥有极高的威望的最根本的原因。

    库利巴利没有怎么说话，这是一个有些内向的男孩子，不过，他会频频点头颔首，无论谁说什么，这都可以别理解为表示赞同。

    方觉不远处看着这帮小年轻，心中贼满足。

    ……

    2008年2月28日，巴塞罗那，诺坎普球场。

    主裁判拉尔范吹响了全场比赛结束的哨音。

    诺坎普球场的看台上旗帜飞扬，球迷们爆发出巨大的欢呼。

    镜头扫向场内，伊维萨的球员们就像是被抽空了灵魂，有的球员躺在地上，有的球员跪在那里，双手掩面。

    这场比赛，方觉排出了克莱门特和格列诺的双后腰阵容，这是一个略显保守的阵容，但是，这也是最合适的战术，伊维萨虽然是西乙联赛领头羊，但是，和巴塞罗那实力差距巨大，你不可能指望这支球队在诺坎普球场和巴塞罗那打对攻，那不是勇敢，那是愚蠢和找死！

    方觉的战术是成功的，最起码比赛进行到七十一分钟之前都是成功的。

    他们守住了球门，没有让巴塞罗那进球，并且还在下半场比赛开始阶段，利用一次反击的机会由马塔助攻莱万多夫斯基偷袭得手。

    就连解说员都惊呼伊维萨的表现让人震惊。

    但是，比赛第七十一分钟，巴塞罗那的一次进攻，亚亚.图雷传球，埃托奥突破到禁区前的射门被西门莱特用身体挡出，哈维禁区边缘内第一时间板低射左下角入网，拉玛西亚青训培养的最新一代中场旗帜打入了自己近6场比赛的第4粒入球，帮助巴塞罗那扳平了比分。

    哈维的进球也吹响了巴塞罗那的总共号角，五分钟后，赞布罗塔传球，亨利胸部停球后顺势一推，在狭窄的禁区里，梅西左脚扣球到右脚，拉球，横向再一拉扯，连续的闪转腾挪后，一脚搓射将足球打入，二比一，巴塞罗那将比分反超了。

    八分钟后，替补上场的伊涅斯塔送出斜传球，亨利冲刺，连续摆脱了科斯切尔尼和阿亚拉的拦截后，外脚背抽射得手，三比一，巴塞罗那将领先优势扩大到两个球。

    三分钟后，埃托奥摆脱了狼狈不堪的阿尔巴之后内切射门得手，四比一，巴塞罗那锁定胜局！

    这也是全场比赛最终的比分，伊维萨人踢了七十一分钟好球，在诺坎普球场可以说是拼尽全力，但是，面对突然爆发的西甲豪门，他们的防线就如同被攻城锤连续重击的城门，终于承受不住而坍塌，连续被四次洞穿！

    “这就是巴塞罗那！这就是强大的巴塞罗那的实力！”巴塞罗那当地的解说员兴奋的说，“伊维萨人的抵抗，在巴塞罗那球星们的不断进攻面前，轰然瓦解！这就是我们的巴塞罗那！伟大的巴塞罗那！我们现在已经可以说，我们已经进入到决赛了！”

    巴塞罗那的解说员一点也不担心败人品，四比一大胜的情况下，这支西乙球队还能翻盘不成？

    在巴塞罗那球迷的欢呼声和巴塞罗那球员的庆祝中，方觉大步走进球场，他在挨个安慰自己的球员们，他大力拍打他们的肩膀，鼓掌，喊话，告诉他们：你们做的很好！你们很棒！我很满意了！

    马塔、阿尔巴、莱万多夫斯基、法雷科……方觉挨个安慰。

    这是一个雨夜，在巴塞罗那的冰冷的雨水中，伊维萨的球员们失落和沮丧的逃离，在诺坎普球场打入了一粒精彩进球的莱万多夫斯基坐在球队大巴中，回望灯火辉煌的球场，耳听得巴塞罗那人的欢呼声，他的眼角流下了泪水。

    他进球了，但是，球队惨败，他高兴不起来。

    ……

    加泰罗尼亚媒体赛后这场比赛的报道中，夸赞了巴塞罗那的表现，不过，他们也并没有大肆夸赞球队，在他们看来，巴塞罗那主场大胜伊维萨，这有什么问题吗？这是正常操作啊！不赢球才不正常呢。

    事实上，巴塞罗那最近的状态非常出色，他们在联赛中连续收复失地，现在距离榜首的皇家马德里的分差只差5分了，要知道，在联赛第21轮的时候，巴塞罗那一度落后皇家马德里多达九分之多，当时，马德里的媒体几乎已经迫不及待的宣布皇家马德里将要在西甲联赛卫冕成功了。

    联赛中高歌猛进、不断追分，状态正好，主场在国王杯大胜西乙联赛领头羊，这没毛病，正常操作而已。

    而赛后，不少媒体关注的也不是巴塞罗那的赢球，他们关注的焦点是替补席的罗纳尔迪尼奥，巴西球星看起来非常不开心，有传闻说巴西人曾经找到里杰卡尔德，强烈要求自己这场比赛出场，但是，里杰卡尔德最终选择了继续信任状态更好的梅西。

    炒作当家球星不开心，想要转会啊，闹起来了啊之类的新闻，是媒体最喜欢干的事情了，反正读者也不知道真假，好坏话全靠他们一张嘴。

    反正在媒体的炒作中，罗纳尔迪尼奥已经第三十六次被发现被自己的经纪人哥哥推荐给其他豪门球队了。

    这是常规报道（炒作（zao-yao））罢了。

    ……

    从巴塞罗那返回伊维萨后，方觉不光自己拒绝接受任何媒体的采访，也禁止球员谈论和提及和巴塞罗那的比赛，他告诉所有人，直到和巴塞罗那的第二回合比赛之前，所有人都不要再去想国王杯。

    “现在，我们的目标是联赛！”

    方觉的举动也被一些媒体解读为遭受打击后的心情低落，《阿斯报》就‘幸灾乐祸’的提醒说，巴塞罗那人用这样一场胜利让这位此前一直成绩出色、甚至是有被一些无知之人神话的中国教练认清了现实，他的带队成绩出色，不是因为他很强，是因为对手很弱。

    《阿斯报》的这篇报道，差点捅了马蜂窝，引起了西乙联赛的其他球队的强烈不满，伊维萨是西乙联赛领头羊，你这么说，什么意思？是说伊维萨是鱼腩，我们是鱼腩都不如的垃圾？

    对于《阿斯报》，方觉可是一点也不惯着，他在接受《马卡报》采访的时候，嘲讽回应，“半决赛输球，这让人很难受，不过，我们可没有倒在八分之一决赛。”

    皇家马德里在国王杯八分之一决赛就被瓦伦西亚淘汰了，所以，方觉有此说。

    就是这么有意思，虽然《马卡报》也是皇家马德里的喉舌媒体，但是，这一年多以来，他们和皇家马德里主席卡尔德隆的关系非常糟糕，但凡有给卡尔德隆添堵的机会，《马卡报》都不会放过，所以，尽管方觉是怼《阿斯报》，并且挖苦皇家马德里的，《马卡报》依然照登不误，再说了，在《马卡报》的眼中，现在和卡尔德隆穿一条裤子的《阿斯报》也是打击对象。

    ……

    3月1日，方觉进入系统抽奖，他从来没有像是现在这般渴望抽到‘安慰奖’‘黄色幸运球’。

    看到最终如愿抽到了‘黄色幸运球’，方觉甚至激动的喊了一嗓子，现在，他的手中已经有七颗黄色幸运球，虽然没有达到他此前期待的‘十全十美’，但是，这也算是够资格集齐七龙珠了吧。

    两天之后，伊维萨在西乙联赛第二十七轮的比赛中，主场和阿尔巴切特战平，在诺坎普球场和巴塞罗那拼了九十分钟的伊维萨这场比赛状态很一般，拿到一场平局也是运气好，对手在最后时刻甚至还险些有绝杀的机会。

    六天之后，西乙联赛第二十八轮，伊维萨在客场三比一击败了皇家社会，莱万多夫斯基、马塔和代斯勒三箭齐发，各有一球入账。

    三月十五日，西乙联赛第二十九轮，方觉对球队进行了轮换，代斯勒、罗伊斯以及莱万多夫斯基和阿尔巴都在看台上休息，半主力阵容出战的伊维萨，最终凭借奥巴梅杨的进球，主场一比零战胜了塞尔塔。

    三天之后，伊维萨就将会在主场伊维萨竞技体育场迎来2007/2008赛季西班牙国王杯半决赛，伊维萨和巴塞罗那的第二回合的比赛。

    在首回合的比赛中，伊维萨客场一比四输球，在不少媒体和球迷看来，伊维萨已经提前出局了，根本不可能翻盘，第二回合的这场比赛，已经可以说就是在走过场了，巴塞罗那已经预定了一个国王杯决赛名额了。

    ps：非常感谢【夜枭⊙⊙】的打赏，求一张月票，谢谢大家。

 第227章 梦幻开局（求月票）

    2008年3月20日。

    距离比赛开始半个小时。

    今天伊维萨全队比以往要提前半小时抵达球场，他们比以往提前十五分钟完成了热身。

    伊维萨竞技体育场的主队更衣室里。

    球员们惊讶的发现门窗都关上，百叶窗也放下来，灯光昏暗。

    就在这个时候，昏暗的灯光也熄灭了，投影仪在白色的幕布上投射影像。

    “这是我们和巴塞罗那的比赛！”有人喊道。

    经过剪辑的比赛录像，简单的回顾了这场比赛，重点展示了巴塞罗那人的四个进球，以及诺坎普球场的那巨大的欢呼声。

    这是方觉安排工作人员搞到的巴塞罗那当地电视台的直播录像，以巴塞罗那为主队视角。

    “这就是巴塞罗那！这就是强大的巴塞罗那的实力！”巴塞罗那当地的解说员兴奋的说，“伊维萨人的抵抗，在巴塞罗那球星们的不断进攻面前，轰然瓦解！这就是我们的巴塞罗那！伟大的巴塞罗那！我们现在已经可以说，我们已经进入到决赛了！”

    影像的最后是巴塞罗那当地解说员的解说喊声。

    为了便于球员们能够理解，伊维萨的字幕组还贴心的为最后这段解说词提供了波兰语、法文、德文的文字翻译。

    画面定格，背景是诺坎普球场的旗帜飘扬和欢呼的人群。

    会议室内陷入了短暂的沉默。

    ……

    “开灯！”

    灯光重新亮起。

    “输给巴塞罗那之后，我禁止你们谈论巴塞罗那，禁止你们看这场比赛的录像和新闻，知道为什么吗？”

    方觉从球员们的座位中间的通道缓缓走过，一边走一边说。

    “媒体说，我是受到打击了，更害怕这场惨败会影响到球队，所以，选择了逃避！”方觉猛然提高声音，“狗屎！狗屁！我是那么脆弱的人吗？你们是那种经不起打击的弱者吗？”

    “回答我！”

    “不是！”作为队长的代斯勒站起来说道。

    “还有什么比我们在上赛季最困难的时刻还让我感到窒息，感到绝望吗？”方觉继续说，“没有！还有什么比当初薪水发不出，球队濒临解散，比生存还要大的压力吗？”

    “没有！”他用力挥了挥手臂！

    “没有！”在队长代斯勒的带领下，众人喊道，哪怕是没有经历过伊维萨在上赛季那波澜壮阔的绝地求生的新球员，也听老球员们讲述过上赛季的情况，过往的困境，在成功之后，不再是难以启齿的过往，而是骄傲的回忆！是勋章！

    “我不让你们去想巴塞罗那，那是因为，距离第二回合的比赛还早着呢，我们不可能一直想着，不可能一直背负着复仇的心思去应对联赛！”

    “当然，我知道，很多人会不由自主的想起这场比赛。”方觉说，“没有人喜欢失败，没有人会心平气和的接受一场惨败，哪怕我们的对手是巴塞罗那这样的豪门！”

    “最起码，我不会觉得对手是巴塞罗那，我们就该心平气和的接受失败，会对自己说，输给巴塞罗那，很正常啊。”方觉看着球员们，“你们会这么想吗？”

    “不会！”众人喊道。

    更衣室的气氛变得热烈，炙热的情绪在蔓延。

    这就是战前动员的重要性了，人都是从众的，会受到周围人的影响，哪怕是此前在心里会认为以伊维萨的实力输给巴塞罗那确实是很正常的这一类球员，此时此刻，也会被这种热烈的情绪感染。

    是的！

    巴塞罗那是豪门，这没错！

    但是，这不是我们可以接受失败的理由！

    ……

    “我们可以考虑决赛了，无论是瓦伦西亚或者是赫塔菲，都无法阻止我们再拿到一个冠军！”

    “伊维萨？他们创造了奇迹，杀入了半决赛，这是可以载入他们的俱乐部历史的好成绩了，但是，很不幸，他们被强大的巴塞罗那淘汰了！”

    “我们的小伙子们在第二回合的比赛，可以去伊维萨岛旅游一番了，那里可是风景优美的好去处！”

    方觉拿着一摞报纸，挨个读，他语气平淡，不带丝毫的感情。

    “这些都是加泰罗尼亚的媒体的报道，我没有加一个字。”方觉说。

    他看着众人，看到球员们脸上的怒气。

    很好！

    “巴塞罗那人说，他们已经进入到决赛了，他们已经提前开始庆祝了。”方觉摇摇头，“我不想发表任何评论，我只想告诉你们，我的想法，这场比赛，我不会去刻意强调复仇，说翻盘！但是，我会很不服气，我的胸膛里有一团火！”

    方觉用力的捶打自己的胸膛，“这里是我们的主场，我不容许巴塞罗那人在这里继续耀武扬威！”

    “伊维萨有伊维萨的尊严！”方觉扬起手中的一摞报纸，将报纸直接仍向空中，“今天的比赛，我只要一个要求，战斗！战斗！当比赛结束的时候，你们可以骄傲的、昂着头颅离开球场！”

    “即使是巴塞罗那，我们也要咬下他们的一块肉！”

    “去吧！战斗！告诉得意的巴塞罗那人！告诉他们！你们都是有种的男人！告诉他们，这里是伊维萨！这里是我们的地盘！告诉我你们的回答，你们是男人嘛？”方觉用力捶着自己的胸膛。

    “是！！”吼声中，众人都从座位上站了起来。

    “这场比赛的战术，我已经讲过很多遍了！从比赛开始的第一秒钟，进攻，战斗，进攻，战斗！想想你们在诺坎普的不甘心和泪水，现在，胸怀战斗的热血，告诉我们的球迷，告诉你们自己，你们是勇士！是战士！”

    “伊维萨只有站着死的勇士，没有举手投降的懦夫！”方觉歇斯底里的吼道，用力的捶打胸膛！

    他的眼睛是红红的，表情甚至可以说是有些狰狞。

    “战斗！”

    “战斗！”

    球员们大吼大叫，挥舞着拳头，捶打胸膛，更衣室里嘈杂无比，就连空气似乎都在燃烧。

    助理教练塞巴略斯看了看手表，提醒球员们该准备进场了。

    “我们上！”代斯勒抬起右臂，“战斗！”

    “去吧，战斗！去吧，战斗！战斗！”方觉一把拉开了更衣室的门，近乎疯狂的吼道，他和每一个从自己的身边经过的球员击掌，大声说话，鼓励他们，所有人都昂首挺胸，急吼吼的冲了出去！

    更衣室的气氛太炙热了，他们现在觉得，只有快点开始比赛，快点开始，心中的这团火才能释放！

    ……

    “说的太棒了！我从来没有见过这样的你。”塞巴略斯看着浩浩荡荡的冲出更衣室的球员们，同样是表情振奋的说道。

    “我只是说出了所有人的心里话，激发起了他们心中的不甘和斗志罢了。”方觉嗓子有些嘶哑，说道。

    “不，只有你，才能让他们信服，让他们心甘情愿的去战斗！”塞巴略斯说，他不认为自己是在奉承，这是大实话。

    “走吧。”方觉拍拍手，为了这场比赛，他准备了那么久，那么多，现在，是见证的时刻了。

    “我很好奇，你为什么一直没有提胜利和翻盘？”塞巴略斯最终还是说出了自己的疑惑，这是因为还是意识到实力上的差距，所以，才不会说出那样的话吗？

    “面对实力强大的对手，不要去刻意的强调对手的强大，也不要吼着复仇，那只会让球员们想起对手的强大，想到曾经的失败。”方觉边走边说，“现在，我们要做的就是战斗！至于结果……”

    方觉停顿了一下，“只要拼搏了，结果，重要吗？”

    结果很重要！方觉在心里说，但是，他不能那么说，正如他刚才对塞巴略斯所说，强调复仇和翻盘，只会让球员们会下意识的去想，我们能做到吗？

    这会形成心理暗示，会让他们的热血变得冷静。

    所以，方觉选择了最直接最简单的方式：不谈结果，只打鸡血！

    ……

    球场大屏幕上已经打出了双方的首发阵容。

    巴塞罗那出场阵容(4－3－3）：

    门将：25－霍尔克拉；

    后防线：11－赞布罗塔，3－加布里埃尔.米利托，4－马科斯，16－西尔维尼奥；

    中场：15－埃德米尔森，20－德科，17－多斯桑托斯；

    前锋线：27－博扬、7－古德约翰森、19－梅西；

    “和首回合的比赛相比较，巴塞罗那进行了一定幅度的轮换，霍尔克拉是首发门将，巴尔德斯获得休息，墨西哥老将马科斯取代了队长普约尔，西尔维尼奥也取代了阿比达尔，中前场也有不小的变化，埃德米尔森和多斯桑托斯取代了亚亚图雷和哈维，锋线上，博扬和古德约翰森取代了埃托奥和亨利，只有赞布罗塔、米利托、德科以及梅西是首回合首发的球员。”多洛雷斯说道。

    “首回合四比一，巴塞罗那已经可以说是提前晋级了，这场比赛进行轮换是可以理解的，而且，现在场上的这个阵容，也是非常强大的。”大卫.萨莫拉说道。

    他没有说错，尽管巴塞罗那觉得第二回合只是走过场，进行了轮换，但是，媒体席上的巴塞罗那记者和他的看法一样，巴塞罗那的这个首发阵容依然很强大，不是伊维萨这支西乙联赛球队能够抗衡的。

    譬如说马科斯和西尔维尼奥、埃德米尔森这些老将，也是巴塞罗那此前多年的主力，只是因为年龄大了，加上伤病，所以，这个赛季出场次数少了不少，但是，他们的经验和能力是毋庸置疑的。

    至于说多斯桑托斯和博扬，这是拉玛西亚的天才球员，在这样的比较轻松的比赛中，正是年轻人的锻炼机会。

    镜头也在这个时候找到了替补席的罗纳尔迪尼奥，巴塞罗那派上了多斯桑托斯和博扬，都不上罗纳尔迪尼奥，虽然也可以理解为‘杀鸡焉用牛刀’，但是，这肯定会在赛后引起不小的争议。

    伊维萨出场阵容（4－2－3－1）：

    门将：1－西门莱特；

    后防线：20－阿巴特、15－科斯切尔尼、2－阿亚拉、16－阿尔巴；

    中场：5－克莱门特、4－马克.科罗萨斯、7－马塔、17－罗伊斯、10－代斯勒；

    前锋：25－莱万多夫斯基；

    “和首回合做客诺坎普相比较，伊维萨最大的变化是马克.科罗萨斯取代了格列诺，这是进攻的信号，不过，我不太看好这个变化。”大卫.萨莫拉摇摇头说道，“这场比赛，伊维萨要做的就是做好防守，避免主场惨败，如果真的在主场大比分输球的话，这对于这支年轻的球队来说，将会是信心上的更大的打击。”

    “伊维萨这是要进攻？”巴塞罗那当地电视台的解说员禁不住笑了，“这是觉得在诺坎普丢球不够多，回到主场想要再多被进几个？梅西和博扬以及多斯桑托斯这些年轻人好运气，今天也许能上演帽子戏法呢？”

    这话语中的讽刺意味和对对手的轻蔑味道可以说是相当浓厚了。

    ……

    方觉和巴塞罗那主教练里杰卡尔德握手，两个人只是公式化的握手，就连寒暄也只是最简单的，‘希望这是一场精彩的比赛’。

    两人本无什么交情，所以，这也不能说里杰卡尔德多么高傲，巴塞罗那的主教练和西乙联赛的一个年轻教练，也许以后很难再有什么交集的。

    “巴塞罗那进行了很大幅度的轮换。”塞巴略斯说。

    方觉点点头，几个替补老将和年轻人获得首发，这是真的把这场比赛当做是走过场的意思？

    方觉能够感受到巴塞罗那的自大和对伊维萨的轻视，这种自大让他很不爽，但是，他喜欢。

    主裁判冈萨雷斯吹响了比赛开始的哨音。

    几乎是与此同时，方觉在系统中啪啪啪啪啪啪啪啪连续捏爆了七个‘黄色幸运球’。

    在猜硬币的缓解，伊维萨的队长代斯勒赢了巴塞罗那今天的场上队长马科斯，伊维萨获得挑边权，所以，巴塞罗那先开球。

    在巨大的嘘声中，巴塞罗那开球。

    古德约翰森把梅西踢出的球回传给了博扬。

    然后，两个人向前跑去。

    博扬显得很亢奋，他作势要回传给德科，却是将足球一扣，就直接带球向前杀去。

    这引起了看台上更大的嘘声，很显然，博扬的这种举动被解读为对伊维萨的轻视。

    博扬利用速度上的变化过掉了马塔，然后就要继续向前。

    然后，下一秒钟，博扬就被马克.科罗萨斯铲翻在地。

    主裁判的哨音响起，伊维萨犯规！

    博扬看着自己的拉玛西亚前队友看都没看自己就往回跑，本来打算和科罗萨斯打招呼的博扬，悻悻地爬起来。

    ……

    巴塞罗那的任意球。

    德科将足球吊向前场，阿亚拉挤开了古德约翰森，将足球顶出来。

    多斯桑托斯抢在了前拉玛西亚队友阿尔巴之前将足球勾了回来，然后他拉球转身，就要寻找队友，克莱门特直接冲上来，撞开了多斯桑托斯，后者被认为是墨西哥罗纳尔迪尼奥，确实是脚下活非常细腻，在被撞的踉跄的同时，还是伸出腿，将足球拉回来，脚下一个拉扯，就避开了克莱门特的下一步逼抢。

    电视机前的巴塞罗那球迷鼓掌，为多斯桑托斯的漂亮技术喝彩。

    还不够。

    多斯桑托斯继续玩了一个花活，他将足球跳起来，同时作势要转身，却是用了一个近似于蝎子摆尾的动作，将足球……传给了科罗萨斯！

    科罗萨斯对于这个喜欢自我表现的前队友很了解，他突然上抢，在传球路线上完成了抢断！

    “漂亮！科罗萨斯抢断成功！”

    科罗萨斯直接将足球一垫，然后带球上前。

    看到足球被抢断，多斯桑托斯并没有去反抢，防守可不是他的活儿，今天这场比赛，面对弱旅伊维萨，他的目标是进攻，是进球，这可是展现他的进攻才华的大好机会啊。

    德科上来干扰科罗萨斯，后者却在和德科接近之前，将足球传了出去。

    代斯勒接球，伊维萨队长漂亮的将足球一顿，然后拉球转身的同时，将足球送到了左边路。

    在哪里，马塔已经在高速插上了。

    赞布罗塔并没有盲目上抢，他示意埃德米尔森上去干扰马塔，他自己则盯着正在高速插上的阿尔巴，首回合的交手，赞布罗塔就知道这个拉玛西亚出品的左后卫速度很快。

    果不其然，马塔在看到埃德米尔森来逼抢的时候，就顺势将足球推传出去，目标正是从他的身侧高速前插的阿尔巴。

    果然不出我所料，赞布罗塔这才压上去，准备逼迫阿尔巴。

    不过，经验丰富的意大利老将没有上的太凶，他对阿尔巴的速度和技术还是比较忌惮的。

    阿尔巴带球直扑赞布罗塔。

    等的就是这个时候，就在两个人要接触前，赞布罗塔猛然出脚。

    不过，阿尔巴却没有过掉对方的打算，他突然急停，扣球！

    赞布罗塔对此早有准备，横身去阻挡，但是，他并没有等来阿尔巴接下来的突破前进，阿尔巴将足球回敲给了过来接应的科罗萨斯，后者没有让足球在脚下停留，而是直接一个斜长传转移，足球直接从靠近左路的这一侧，长传到了右边路，罗伊斯那里。

    ……

    “精准的传球！科罗萨斯！”多洛雷斯喊道。

    “这是科罗萨斯，我们的四号，他送出漂亮的长传球。”巴塞罗那的解说员也是忍不住夸赞，科罗萨斯是拉玛西亚的4号王储，虽然现在是伊维萨人，但是，巴塞罗那人还是对他很有亲近感。

    罗伊斯速度飞快，他追上了足球，然后面对扑上来的西尔维尼奥，他脚下一个扣球。

    西尔维尼奥经验丰富，他立刻变换动作，伸脚一捅，足球被捅开了，然后，还没等西尔维尼奥高兴，就看到罗伊斯第二反应很快，用拖后的右脚将足球一碰，足球被他勾了回来。

    不过，这么一耽搁，西尔维尼奥又移动步伐，拦住了罗伊斯继续前进的路线。

    “漂亮！在经验丰富的西尔维尼奥面前，罗伊斯还很稚嫩。”

    巴塞罗那的解说员话音未落，罗伊斯右脚将足球扣到左脚，身体扛住了西尔维尼奥，左脚一扫，将足球扫进了禁区。

    禁区里，巴塞罗那队长马科斯扛住了莱万多夫斯基，不让对方有机会抢点射门。

    就在这个时候，一个身穿蓝色的球衣的人影出现在足球路线上，直接将足球斜向往回扫了目标是禁区弧顶地带。

    巴塞罗那后腰埃德米尔森倒地滑铲，试图将足球解围。

    但是，在他的双脚碰到足球之前，一个人影冲上来，迎着足球就是一脚大力抽射！

    足球猛然飞起来，直冲向了球门，巴塞罗那的门将霍尔克拉冲出门前，他打算将足球打出去，他成功的击打到了足球，足球弹向一边，鬼使神差的正好落在了莱万多夫斯基和马科斯的身前。

    两个人都是一愣，然后几乎是同时要做出动作，但是，更加年轻、身体更加强壮的莱万多夫斯基反应更快，他一撅屁股，用臀部挡住了马科斯伸出来的腿，然后，自己右脚大力一扫，足球猛然弹起来，窜入球网，将雪白色的球网高高卷起来……

    禁区里很混乱，看不太清楚，能够容纳八千多人的伊维萨竞技体育场先是瞬间的寂静，然后，看到了球网的颤抖，看到了球网里的足球：

    轰隆！

    整个球场犹如火山喷发了！

    二零零七/二零零八赛季西班牙国王杯半决赛第二回合，伊维萨主场对阵巴塞罗那，比赛开始一分三十三秒，主队伊维萨第一次进攻，伊维萨的十九岁的波兰射手罗伯特.莱万多夫斯基门前抢点爆射得手，伊维萨一比零巴塞罗那！

    他们取得了所有人都没想到的一个梦幻开局。

    现在，两回合总比分二比四，伊维萨落后两球。

    ps：求一张月票，谢谢大家。

 第228章 一战成名的舞台（第一更求月票）

    能够容纳八千多人的伊维萨竞技体育场显然无法满足太多球迷的要求，特别是在主场对阵西甲豪门巴塞罗那，这是伊维萨俱乐部成立半个多世纪以来，这座小球场所迎来的最‘强大’的敌人，这场比赛的球票早在国王杯半决赛的赛程出来后就被抢购一空。

    所以，绝大多数的伊维萨球迷只能够在家里，在酒吧里看球。

    而老主席阿方索家族经营的阿方索酒吧，在阿方索去世之后，更是在球迷的心中有着愈发神圣的地位，此时此刻，阿方索酒吧里挤得满满的都是球迷。

    “抽射！漂亮！莱万多夫斯基！球进了！波兰人为伊维萨首开记录！一比零，伊维萨在主场取得了梦幻开局！”

    悬挂电视上传来了解说员多洛雷斯的激动的声音，这激起了整个酒吧里的巨大的欢呼声。

    “干得漂亮！波兰小子！”

    “好样的！”

    “为进球干杯！”

    球迷们兴奋不已，金黄色的啤酒随着碰杯洒出来，所有人嗷嗷嗷的怪叫。

    这时候，没人会去想在诺坎普球场的惨败，对于绝大多数的伊维萨球迷来说，他们压根不会去想什么翻盘、复仇，想那些不切实际的事情做什么，他们现在就是在享受比赛，在主场暂时领先巴塞罗那，这是多么开心的事情，这是欢乐的时光。

    ……

    球场内，伊维萨的球员们正在兴奋的庆祝进球，他们将打入进球的莱万多夫斯基围住，扑倒在地，开心的不得了。

    在场边，他们的主教练冲出教练席，用力的振臂，宣泄兴奋之情。

    主裁判出面干预，终于让伊维萨的球员们极其兴奋的庆祝活动终止。

    巴塞罗那的人已经将足球摆放在中点，等得有些不耐烦了。

    尽管这个丢球来的比较早，甚至可以说是非常意外，但是，巴塞罗那的球员们并没有太在意，他们只是觉得伊维萨果然是乡巴佬球队，进了巴塞罗那一个球，这庆祝简直如同过圣诞节一样。

    电视转播镜头牢牢跟住进球的莱万多夫斯基，解说员也正在夸赞进球者，“罗伯特.莱万多夫斯基！这个十九岁的波兰小子，他在客场面对巴塞罗那的时候，就在诺坎普球场进球，现在，他在主场又进了巴塞罗那一个球！主客场两回合都攻破巴塞罗那的球门，即使是放眼整个西甲，放眼欧洲冠军杯赛场，也很少有人能够做到！这次国王杯碰到巴塞罗那，对于伊维萨的年轻人来说，是展示他们的足球才华的舞台，特别是对于莱万多夫斯基来说，面对巴塞罗那的两回合的进球，这笔他在西乙联赛的十六粒进球还要重要，这是波兰小子一战成名的舞台！”

    “这就是方觉教练的魔力，他的青年军让人惊叹，而他看人的眼光也让人惊叹，这个上赛季还在波兰丙级联赛踢球的波兰小子，相信已经足够吸引更多的关注目光了！”大卫.萨莫拉也是赞叹说道，尽管他不看好伊维萨在这场比赛的前景，但是，这是出于双方的实力对比做出的判断，长期解说西乙联赛的比赛，他对伊维萨和方觉越来越熟悉，对于这支球队和他们的年轻主教练也越来越惊讶和感兴趣。

    他说的没错，此时此刻，在看台上就有一些球探在关注这场比赛。

    实际上，这些人中大部分是冲着巴塞罗那来的，巴塞罗那的多斯桑托斯、博扬都引起很多球队的关注，至于说梅西，自然是不缺少追逐者，但是，大家也都知道，巴塞罗那是不会卖掉梅西的。

    此外，巴塞罗那的一些老将，诸如意大利老将赞布罗塔，巴西老将西尔维尼奥等人，也都不缺少追逐者。

    在看台上就有一位来自米兰的名人，ac米兰传奇名宿巴雷西，他是来考察赞布罗塔的，红黑军团对赞布罗塔一直很很感兴趣，想要将在巴塞罗那表现不如预期的意大利国脚带回亚平宁半岛。

    巴雷西戴着帽子，遮住了面容，所以，就连神通广大的导播也没有捕捉到这位米兰传奇。

    不过，此时此刻，那个波兰人也吸引了巴雷西的注意力。

    巴塞罗那的解说员则是在夸赞马克.科罗萨斯，伊维萨的这次进攻的发起是源自于马克.科罗萨斯的漂亮的斜长传转移球。

    “马克在伊维萨这脚转移球非常精彩，视野很开阔。”

    “在伊维萨的这个赛季，马克的表现也非常出色，在联赛中有两个进球和三次助攻。”巴塞罗那的解说员甚至在为马克.科罗萨斯抱不平，“出场十五次，其中只有五场比赛首发，这样的成绩可以说是非常出色了，请问方觉教练，这样的科罗萨斯难道还配不上一个首发位置？”

    在加泰罗尼亚媒体和解说员看来，方觉这样是不对的，要多给科罗萨斯上场机会和时间，要为巴塞罗那培养人才尽心尽力，在他们看来，马克.科罗萨斯是拉玛西亚出品，拉玛西亚的孩子流浪在外，早晚会回归巴塞罗那的。

    ……

    比赛重新开始，巴塞罗那开球。

    比赛开始不到两分钟就丢球了，这出乎里杰卡尔德的预料，看来对手似乎不甘心主场乖乖缴械投降，这是要挣扎一番啊。

    不过，里杰卡尔德并没有太在意，在强大的巴塞罗那面前，伊维萨的反抗就如同被渔网捕捉的小鱼，蹦一会而已。

    “亨克，你怎么看这场比赛接下来的走势？”里杰卡尔德考究自己的助手腾卡特。

    “和首回合差不多，领先之后，伊维萨会保守反击，他们这场比赛如果能逼平我们，或者是少输球，就是胜利。”腾卡特说道。

    里杰卡尔德点点头，他也是这么看的。

    不过，很快，里杰卡尔德就发现自己错了。

    面对巴塞罗那的一波又一波的攻势，伊维萨虽然也加强了防守，但是，这并非是那种放弃进攻的龟缩防守，相反，伊维萨的阵型前压，他们在中场就展开了和巴塞罗那的拼抢，不仅仅如此，他们在前场始终保留了代斯勒和莱万多夫斯基这两个反击点，一旦有机会将足球运转向前，就毫不犹豫的压出去进攻。

    “这是作死啊。”腾卡特并没有赞叹伊维萨的勇气，反而觉得这是在作死，这是要和巴塞罗那打对攻？是谁给了伊维萨勇气？

    伊维萨的战术并不保守，相反很有侵略性，最起码比首回合做客诺坎普比起来，今天的伊维萨表现出了极强的进攻玉望，而巴塞罗那则更是高举进攻大旗，所以，在观众眼中，这场比赛的上半场可以说是精彩纷呈。

    ……

    比赛第十五分钟，德科送出直传球，博扬在边路下底后，送出横向传球，古德约翰森扛住了阿亚拉，将足球顺势一推，跟进的梅西就要完成射门，一个黄色的人影抢在他的前面直接就是一脚抢射，足球高高的飞向了看台。

    “wow多斯桑托斯，他的射门打飞了。”

    “这个射门机会，多斯桑托斯应该让给梅西的，他的位置更好。”巴塞罗那的解说员遗憾的摇头，不过，也就只是遗憾而已，并没有因为错失这次进球机会而太过在意，以巴塞罗那的进攻实力，进球不是问题。

    方觉在场边紧张的挥了挥手，然后他默默的为多斯桑托斯点了个赞，墨西哥人帮助伊维萨完成了一次漂亮的防守解围。

    五分钟后，巴塞罗那的进攻卷土重来。

    埃德米尔森将足球送到前场，插上的赞布罗塔助攻到中路，他价传球给梅西，梅西控制了一下自己节奏，有意降低速度，吸引克莱门特上来防守，然后趁克莱门特靠上来的一瞬间，突然扣球加速摆脱！

    克莱门特显然没有想到梅西的动作这么快，起速也是如此迅速，他猝不及防下，仓促转身，却脚下一滑，摔倒在地！

    “梅西！漂亮的突破！”巴塞罗那的解说员喊道，“又一个！”

    只见梅西在高速带球中的一个变向，又过掉了阿尔巴，然后直接横向内切。

    “射门！”

    阿根廷金童左脚兜出一条弧线，直奔球门右上角。

    伊维萨的门将西门莱特对于这球完全没有做出任何反应，就在巴塞罗那人已经在准备欢呼进球的时候，就听到一声‘咣’的脆响，足球狠狠的砸在了横梁上……

    “太可惜了！梅西的射门打在了横梁上。”大卫.萨莫拉遗憾的说，“这就是梅西，巴塞罗那最大的瑰宝，伊维萨人完全拦不住他，只可惜运气不太好。”

    巴塞罗那这边都还在为这次射门打在横梁上感到遗憾，古德约翰森冲着梅西竖起大拇指，博扬也跑到梅西身边，笑着说，“就差了一厘米啊，往下低一厘米就可以了。”

    甚至没人注意到伊维萨人已经开始反击了。

    伊维萨门将西门莱特快速开出球门球，他直接一个大脚将足球开向了前场，在中场附近，莱万多夫斯基直接头球摆渡到左边路，马塔拿球之后，立刻开始加速。

    “反击！伊维萨的反击！”

    伊维萨的反击非常简单快捷，这一次并没有通过中场推进，而是直接长传发动进攻。

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，求一张月票，谢谢大家。

 第229章 你敢信？（求月票）

    马塔沿着左边路带球疾进，在吸引了赞布罗塔的上抢之后，他作势要故技重施将足球传给插上的阿尔巴，却是虚晃一枪后，直接将足球横向传出去。

    代斯勒中路拿球，他右脚将足球一磕，同时转身，就漂亮的绕过了有些准备不足的埃德米尔森。

    “漂亮！不愧是德国足坛技术最好的球员！”

    德科急忙上来拦截。

    代斯勒上半身虚晃一下，骗得赶来的德科动作，他自己则是脚尖一捅，足球从德科的小门穿过，然后，代斯勒一扭腰，从德科的身旁掠夺，然后面对气势汹汹的冲上来的米利托，在几乎就要接触的情况下，机敏再次脚尖一捅，足球从米利托的小门穿过，几乎是与此同时，代斯勒原地转身，避开了米利托，就要完成这次人球分过。

    无奈之下的米利托只能伸手拉倒了代斯勒。

    伊维萨竞技体育场的看台上响起了巨大的嘘声，主队球迷们正在享受代斯勒的精彩表演呢，心潮澎湃，他们米利托对美妙的足球的‘破坏’行为很不满。

    就连巴塞罗那的解说员也是对代斯勒送上赞誉，“米利托不得不用犯规阻止了代斯勒的表演，德国人刚才的突破堪称是视觉享受。”

    主裁判冈萨雷斯的哨音响起，他向战术犯规的加布里埃尔.米利托出示了黄牌，伊维萨获得前场任意球机会。

    擅长头球的阿亚拉上来参与任意球进攻，克莱门特就留在了后场补防。

    ……

    代斯勒主罚的任意球开进禁区，巴塞罗那的墨西哥老将马科斯头球能力很强，他抢在阿亚拉的前面将足球顶了出去。

    巴塞罗那试图发动快速反击，西尔维尼奥快速传球找多斯桑托斯，距离多斯桑托斯最近的马塔上来拦截，这个时候，只要墨西哥小将将足球分出去，巴塞罗那的反击也许就能够打成，但是，多斯桑托斯粘球，他就是不传球，他假动作想要晃倒马塔，马塔没有上当，并且利用这次机会贴上来，两个人拉拉扯扯的纠缠着前进，终于，主裁判冈萨雷斯看不下去了，哨音响起，马塔犯规，不过，并没有掏牌。

    方觉在场边鼓掌，对于球队的这次在攻防两端的表现喝彩，代斯勒造成了加布里埃尔.米利托吃牌，不要小看这一张黄牌，中后卫的身上背负一张黄牌，这就等于是背了一个地雷隐患，也许在某个时刻就会爆炸。

    而马塔的积极反抢和拼命的比赛态度，也让方觉很满意。

    “看到马塔拼命的反抢，最终阻拦了巴塞罗那的这次反击，我想起在伊维萨进球的那次进攻过程中，多斯桑托斯放任对方球员通过。”大卫.萨莫拉说道，“当然如果多斯桑托斯上去拦截干扰，甚至战术犯规的话，伊维萨就不会有那个进球……尽管巴塞罗那实力要远远强于伊维萨，而且，这场比赛客队赢球不是问题，但是，从这个细节上，我还是要向‘弱小’的伊维萨和他们的主教练送上敬意。”

    “这支球队是方觉一手打造的，几乎所有的球员都是他亲自拍板引进或者是留队，在这支伊维萨，最让人印象深刻的就是球员的比赛态度！如果刚才马塔如同多斯桑托斯那般放多斯桑托斯过去了，我敢打赌，他会被方觉教练骂的狗血淋头的。”多洛雷斯补充说道。

    ……

    巴塞罗那此前的丢球就是被伊维萨打反击得手，但是，这对并没有影响到巴塞罗那的既定进攻战术，他们对自己的进攻有极强的信心，西甲豪门向伊维萨的球门持续施压。

    这是可以理解的，巴塞罗那面对伊维萨，肯定是用进攻和进球来碾压对手。

    而刚才巴塞罗那的这次反击，要不是马塔拼命反抢干扰，还真有可能被巴塞罗那打成，但是，伊维萨似乎也并没有吸取教训，他们并没有龟缩防守，而是继续抓住一切有可能的进攻机会压出去。

    这就让不少记者和观众一开始有些不太理解，后来他们想到了一个可能，反正首回合一比四输球，伊维萨干脆破罐子破摔，也不守了，踢得嗨皮就行了。

    一定是这样的，这是要放飞自我，过把瘾再死啊。

    所以，随后的比赛直播中，双方似乎都‘不设防’，进攻的火星四射，解说员多洛雷斯和大卫.萨莫拉很忙碌，也很嗨皮。

    “梅西晃过了阿尔巴，漂亮……他突如禁区！射门！被科斯切尔尼封堵出去！好险！”

    “德科横向盘带，漂亮，他和博扬撞墙配合，射门！打高了！”

    “伊维萨的反击！罗伊斯横向盘带，西尔维尼奥在跟着他……犯规！伊维萨得到了一个禁区前沿的任意球。这个位置很不错，代斯勒上来主罚……啊，真可惜，擦着横梁飞出了底线！”

    “漂亮！漂亮！梅西，他在狭小的空间里连续摆脱了阿亚拉和阿尔巴，转身，射门！立柱！第二次了！比赛第二十分钟的时候，梅西的一脚射门打在横梁上，现在又是立柱，他今天的运气太糟糕了！”马克.萨莫拉也是遗憾的摇头喊道。

    此时已经是比赛第四十三分钟了，场上的比分还是一比零，伊维萨主场领先于客队巴塞罗那，这是一个让不少人所惊讶的比分。

    但是，看了比赛直播的人也许就不会太过惊讶，这不是说巴塞罗那表现不好，相反，西甲豪门的表现和状态都还是非常不错的，上半场比赛临近结束，巴塞罗那有十二脚射门，按理说以巴塞罗那的进攻效率，十二脚射门至少会有一个进球了，但是，今天不知道是巴塞罗那的运球太糟糕，还是伊维萨的运气太好了，梅西有两次射门分别打在横梁和立柱上，古德约翰森也有一脚射门贴着立柱出了底线，此外，博扬也有一脚高质量的射门被阿亚拉在门线上解围，多斯桑托斯也至少浪费了两次好机会。

    而伊维萨呢？如果只看比分，看巴塞罗那的射门数据，也许会以为伊维萨是‘猥琐’的偷袭得手，然后一直龟缩，但是，事实上，面对强大的巴塞罗那，伊维萨踢得竟然也不差，他们现在已经有六脚射门，其中有威胁的射门就有四次，还有一个进球，从进攻成功率来说，伊维萨做的比巴塞罗那还要好，最起码从数据上是如此体现。

    ……

    场边的工作人员举起了上半场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌。

    这引起了方觉的不满，巴塞罗那显然无法接受半场比赛一球落后的局面，他们正在抓紧最后的时间对伊维萨的球门围攻，方觉现在真的担心自己的球门会在上半场比赛最后时刻失守。

    梅西在前场拿球，克莱门特在防守他。

    梅西左脚拉球，身体向左侧倾斜，作势要从左侧突破，吸引了克莱门特的防守重心之后，突然起速，他向相反的方向拉球，就在他准备转身切进去的时候，克莱门特情急之下伸手推了梅西一下。

    他没指望这一下小动作能够阻止梅西前进，算上首回合的比赛，克莱门特和梅西交手一百多分钟了，这个小个子球员就像是装了电动小马达，速度很快，而且因为身高不太高的原因，梅西的重心比较低，不容易摔倒，他刚才推这一下，只是尽最大可能的干扰梅西的前进速度，能够让梅西踉跄一下，步伐不稳也好，却是没想到梅西直接顺势倒地了。

    “很聪明！”巴塞罗那的解说员夸赞说道，向观众解释了梅西为什么没有继续前进，“比赛踢到上半场比赛最后阶段，梅西的体能也到了极限，虽然他依然能够继续冲刺，但是，已经无法保证继续连续突破，在这个位置获得一个任意球，显然比继续前进更加有威胁。”

    克莱门特此时也明白了梅西为什么倒地了，他也急了，这个位置的任意球实在是危险，克莱门特双手摊开，露出无比冤枉的表情，他在向主裁判示意，他什么都没有做，是那个十九号自己摔倒的，他假摔。

    伊维萨的后防老将阿亚拉也冲上来，他冲着自己在此前曾经在接受媒体采访的时候表示非常非常欣赏和大力夸赞的小老乡梅西喊，“假摔！我呸！”

    其他的巴塞罗那球员自然不会看着梅西吃亏，他们也围上来，双方的球员拉拉扯扯在一起。

    主裁判的哨音急促的响起来，恩，然后，双方球员就散开了，他们也不想闹事，总要有个台阶下。

    ……

    不过，场边的争吵还在继续。

    “那小子假摔！”方觉大声喊。

    “你哪只眼睛看到梅西假摔？”里杰卡尔德回怼。

    “我两只眼睛都看到了。”方觉双手做喇叭状，“俩眼睛1.5！”

    “你无耻！”里杰卡尔德气坏了，做人怎么可以睁眼说瞎话，还一副如此坦然自信的态度，里杰卡尔德看的真切，克莱门特确实是推倒了梅西。

    “气急败坏骂人了？”方觉一脸愤慨。

    “莱奥怎么会有你这样的朋友。”里杰卡尔德气坏了，媒体此前早就报道过，罗纳尔迪尼奥和梅西等球员都和方觉认识，私下里是朋友。

    “少套近乎，我只尊重事实。”

    里杰卡尔德背过身去，他不想要和这种人说话。

    “呸！没话说了吧！”方觉也走回己方教练席，他对塞巴略斯摊手，“那家伙理亏。”

    塞巴略斯一脸正色，竖起大拇指。

    “这个位置的任意球很危险。”方觉表情严肃，对自己的助手说，“在这个赛季的西甲联赛，梅西在类似的位置有过直接任意球攻门得手的经历。”

    另外一边，里杰卡尔德也对自己的助手腾卡特说，“这个位置不错，莱奥有直接得分的机会。”

    回到这边。

    “守住这最后一分钟就行了。”塞巴略斯宽慰方觉。

    方觉低头整理自己的领带，所有所思。

    就在这个时候，方觉就听到‘咣’的一声脆响，他甚至吓得哆嗦了一下，下意识的扭头去看，就看到己方的禁区里，阿根廷老将阿亚拉几乎是奋不顾身的用胸膛挡住了博扬的补射，然后，科斯切尔尼将足球一个大脚开向了前场。

    “横梁！又是横梁！天哪！”多洛雷斯惊呼的声音通过电视直播传递到千家万户，“梅西主罚的任意球越过人墙，门将已经无能为力了，但是，横梁阻止了进球，这是梅西今天上半场比赛三次中门框了……”

    直播镜头中，留着长发的年轻的阿根廷球星双手抱头，一副不敢相信自己的眼睛的表情。

    其他的巴塞罗那球员也都是惊呆了，半场比赛，三次中门框，而且还是一个球员三次中门框，你敢信？

    “回防啊！！！”这个时候，一声凄厉的吼声响起，这是巴塞罗那的门将霍尔克拉发出的惊恐的尖叫声。

    刚刚科斯切尔尼的盲目的解围球，鬼使神差的变成了妙传，马克.科罗萨斯胸部停球后，直接发动长传进攻，而此时，代斯勒、马塔、罗伊斯、莱万多夫斯基四箭齐发，百米冲刺一般杀向巴塞罗那的球门。

    ps：非常感谢【纷飞絮】、【唐门春秋】的打赏，求月票、订阅、打赏、推荐票，谢谢大家。

 第230章 不可思议！（求月票）

    此时此刻，在巴塞罗那的后场，有两个中后卫加布里埃尔.米利托和马科斯，以及球队的后腰埃德米尔森。

    而在中场，边后卫赞布罗塔正冲上来拦截。

    伊维萨这边有代斯勒、马塔、罗伊斯和莱万多夫斯基在进攻，这是一次四打四的局面。

    代斯勒胸部停球，将足球顺势往前一垫，在接近赞布罗塔的时候突然脚尖一捅，足球从赞布罗塔的身侧滚过去，他自己则一个侧身，从另外一侧突破。

    “人球分过！”

    赞布罗塔扑的太凶了，他刹车不及，但是，他知道不能够让代斯勒突破，所以，立刻伸手拉住了代斯勒的球衣。

    战术犯规！

    主裁判冈萨雷斯已经准备就这次犯规吹哨了，随后，他看到代斯勒却在拉扯之下，抢先将足球传了出去，主裁判立刻一边跑，一边做出手势，攻方有利，继续进攻。

    得球的是马塔，他高速带球前进。

    “拦下他！”马科斯大声喊道，埃德米尔森立刻冲了上去。

    马科斯自己也压上去，他在身后保护埃德米尔森，如果埃德米尔森被突破了，他就立刻上去补位。

    就在埃德米尔森冲上去的时候，马塔却突然传球了，他没有传给距离自己最近的莱万多夫斯基，而是直接斜传找右路的罗伊斯。

    看到罗伊斯拿球了，马科斯一边冲着禁区里的加布里埃尔.米利托喊，示意他出来补位，他自己则扑向了罗伊斯。

    罗伊斯直接横向内切，在接近禁区弧顶地带的时候，抡起右脚，作势要射门。

    马科斯不敢怠慢，尽管知道这可能是一个假动作，但是，作为后卫，这个时候别无选择，他只能够选择冲上去封堵这脚射门。

    这确实是假动作，罗伊斯将足球扣回来，然后直接推传。

    ……

    莱万多夫斯基拿球。

    加布里埃尔.米利托立刻上去拦截，对波兰人形成压迫，封堵对方的射门角度。

    没想到，莱万多夫斯基也并没有要射门的意思，他没有让足球在自己的脚下停留，而是立刻将足球斜向推传。

    马塔冲上来，看似准备接这个球，但是，他却是一个漏球，让足球从自己的身前滚过去了。

    “漏球！”

    “突破了！”

    在伊维萨发动这次反击的时候，巴塞罗那的防守注意力都被代斯勒等四名进攻球员所吸引，却并没有注意到在左边路，阿尔巴一直在高速前插。

    阿尔巴从马塔的左侧斜下里杀出来，追上足球，他的身边一个防守球员都没有，果断内切进禁区。

    加布里埃尔.米利托慌忙抛下莱万多夫斯基，扑向了阿尔巴。

    这名出身于拉玛西亚青训营的伊维萨左后卫没有给米利托近身的机会，他直接将足球扫向门前。

    马塔出现在中路，他瞄着球门的方向，一脚搓射。

    巴塞罗那的门将霍尔克拉飞身去扑，他的左手碰到了足球，足球弹起来。

    然后没等巴塞罗那球迷的欢呼声起来，就看到在后点，一个人影高高飞起来，迎着空中的足球，直接头球补射。

    ……

    “头球！补射！漂亮球进了！莱万多夫斯基！波兰人又进球了，他梅开二度！在上半场比赛临近结束时候，波兰人为伊维萨将比分改写为二比零！”多洛雷斯兴奋的喊道，“二比零！总比分三比四！伊维萨将比分差距缩小到只差一个球了！按照现在的情况，他们只需要再进一个球，就能够翻盘了，天哪，没人能想到这情况，没人想到伊维萨竟然有机会翻盘，但是，这就是事实！伊维萨二比零巴塞罗那，他们只落后一个球了！”

    伊维萨竞技体育场，在这一刻犹如喷发的活火山，球迷们一跃而起，八千多双手臂高举，八千多人的呐喊，事实上，此时此刻，在整个岛内，无数人做出同样的欢呼庆祝动作。

    打入进球的莱万多夫斯基和足球一起飞进球网，他想要爬起来，但是，因为过于激动了，这么简单的动作竟然是连滚带爬的好几下才爬起来，然后，波兰小将开始奔跑，他太激动了，他冲开了马塔和阿尔巴的拦截，他冲向了看台边，对着看台上用力的振臂，随后就被同样兴奋激动的队友们扑倒在地。

    “gooooooooooooool！”伊维萨竞技体育场的现场广播发出歇斯底里的gol声。

    看台上是兴奋到不行的伊维萨球迷。

    球场上的疯狂庆祝的伊维萨球员。

    在远端，在主队教练席，年轻的伊维萨主教练冲刺、奔跑，跳起来，振臂。

    在不远处，客队教练席那里，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德站了起来，他的表情严肃，沉默不语。

    ……

    半分钟后，主裁判冈萨雷斯吹响了上半场比赛结束的哨音。

    看台上的欢呼声和庆祝声并没有因为这哨音而停止，伊维萨的球迷激动不已。

    半场二比零领先巴塞罗那，这是他们做梦都没有敢想到的事情。

    “罗伯特.莱万多夫斯基，十九岁的波兰射手，他的梅开二度帮助伊维萨半场二比零领先巴塞罗那，现在，伊维萨只需要一个进球就能够淘汰强大的巴塞罗那，赛前如果有人说伊维萨能够半场二比零巴塞罗那，能够有机会翻盘，一定会被认为是疯子，但是，现在，这种情况正切切实实的发生着，巴塞罗那，真的面临被淘汰的隐患了！”大卫.萨莫拉喊道。

    “方觉教练的伊维萨向所有人展示了他们的青春风暴，特别是第二个进球，整个进球过程简直犹如进攻艺术，速度、突破、美妙的传球配合、射门、补射，整个进球过程没有给巴塞罗那人任何机会！”多洛雷斯情绪激动，这不仅仅是因为他对伊维萨和方觉有一定的支持和好感，更因为作为解说员，面对这样的精彩进球，面对可能爆出的以弱胜强的冷门，天然会激动。

    为什么以弱胜强的比赛会为人所称道，会被人记忆很久，这就是因为人们天生对于这种‘以弱胜强’的精彩逆袭的期待，每个人都有着这种逆袭的英雄梦想。

    伊维萨的主队更衣室里，方觉情绪高昂，他夸赞了每一个球员。

    “做的很好！非常好！”方觉说。

    “听听看台上的欢呼声，看看巴塞罗那人那失落和不可思议的表情，他们被我们打的愣住了。”

    “下半场，我们继续这么踢！”方觉说。

    “教练，我们是不是有机会翻盘了？”马塔兴奋的喊道。

    所有人也都被这个问题刺激了，他们兴奋的看着他们的主教练，这是很简单的算术题，尽管他们自己也能得出结论，但是，他们还是想要从主教练的口中得到答案，就好像是这么简单的问题，从这个人的嘴巴里得到回答，就会有不一样的魔力一样。

    “是的，按照比分，我们只需要一个进球就能翻盘。”方觉给予了肯定的回答。

    更衣室里一片欢呼。

    “但是，我希望你们不要去想翻盘，不要去想那么多。”方觉表情严肃，“上半场比赛，我们之所以踢的这么好，就因为我们没有想那么多，没有那么多的杂念，我们现在要做的，就是和上半场一样，不去想那么多，做好自己，至于结果如何，你们要相信，自助者天助！”

    有人听进去了，有人则是还沉浸在喜悦中，还在想着可能翻盘的事情。

    对于此，方觉也没有什么好办法，人是会思考的动物，会有想法，这个时候，不可能不去想翻盘的事情，方觉只能够希望这并不会对球员们的比赛状态和心理上产生不好的影响。

    ……

    在客队更衣室里，气氛有些沉闷。

    “今天真是邪门。”墨西哥老将马科斯说，“我们怎么射门都不进，他们射门就进球。”

    “是啊，是啊，莱奥打了三次门框，这运气也太糟糕了。”

    巴塞罗那的球员们议论纷纷，他们纠结的不是伊维萨的两个进球，对手的两个进球很精彩，他们顶多是不爽，但是，无话可说，最让他们郁闷的是，自己的运气也太糟糕了吧，上半场比赛巴塞罗那射门十五次，一个进球都没有，还打了三次门框，而伊维萨这边，七脚射门，进了两个球。

    “好了，不要想上半场了。”里杰卡尔德拍拍手，“虽然上半场比赛我们的运气不太好，但是，这也说明了一点，我们自己没有问题，只是运气糟糕一些罢了，所以，下半场比赛，只要我们的运气稍稍好一些，进球不是问题，赢球也不是问题。”

    里杰卡尔德的这话没错，以巴塞罗那的实力和状态，只要运气不再是那么糟糕，他们对于进球和赢球是有信心的。

    但是，有一个想法却是在巴塞罗那的球员们心里挥之不去：要是下半场比赛没有转运，还是那么邪门怎么办？

    不要小看这种心理上的影响，要是下半场比赛巴塞罗那再有那么一两次势在必进的进球，因为运气因素而失败的话，球员们的心理上的压力和困惑只会愈发强烈。

    里杰卡尔德并没有对球队的阵容进行调整，正如他自己所说，球队上半场比赛零比二落后，不是他们自己的问题，是运气太糟糕了，所以，并没有什么需要调整的。

    不仅仅是阵容不需要调整，战术上也没有什么需要改变的，巴塞罗那的十五次射门数据，就说明了一切，球队不存在什么问题。

    在下半场比赛开始之前，里杰卡尔德安慰了有些闷闷不乐的梅西，“不要去想那么多了，运气再糟糕也不可能打四次门框，下半场加油！”

    梅西闷闷的的点头，他就是有些郁闷，不过，教练说的也对，三次中门框，已经是闻所未闻的倒霉了，不会再糟糕了。

    ……

    下半场比赛开始。

    比赛第五十一分钟，梅西在中路拿球，连续突破后，和博扬做了一个撞墙式配合，然后一脚低射，足球被伊维萨的门将西门莱特扑了一下后，打在了立柱外侧：咣！

    梅西的表情凝固了。

    巴塞罗那的其他球员的表情也都凝固了。

    就连解说员也都惊呆了，直呼‘天哪’！

    “天哪，又是门框！梅西今天已经中了四次门框了。”大卫.萨莫拉摇头喊道，“阿根廷人今天的运气简直太糟糕了，也许梅西在赛后可以去买百万大奖，他中奖的几率都会比一场比赛连续四次中门框高。”

    方觉在场边也是被这一声‘咣’的脆响吓了一跳，然后，他的表情非常的古怪：这就是黄色幸运球七龙珠的庇佑？！

    这效果……杠杠滴。

    “我们的运气也太好了吧。”塞巴略斯也是怔怔地说道，如同不是门框的话，从数据上来说，他们现在至少已经丢了四个球了，而且都是梅西进的，这个‘马拉多纳的接班人’确实是太恐怖了。

    “这是阿方索先生在天堂保佑我们。”方觉微笑开玩笑说。

    “一定是！”塞巴略斯却是表情无比认真的点头。

    不知道是不是受到了下半场比赛开场没多久的这次中立柱的影响，巴塞罗那的球员们明显显得情绪低落不少，在进攻一端也开始有些混乱了，特别是他们的场上头号球星梅西，明显不如上半场比赛那么活跃和兴奋了。

    “连续四次打门框，梅西显然受到了影响，他现在有些信心不足了。”大卫.萨莫拉说道，“现在梅西很少会射门，即使是有射门的机会，他也会选择传球给博扬或者是古德约翰森。”

    巴塞罗那的攻势放缓，反倒是伊维萨的攻势起来了。

    他们在不到十分钟的时间里，就创造了两次射门机会，一次是代斯勒的远射被巴塞罗那门将霍尔克拉扑出去了，一次是罗伊斯的内切射门滑门而过，这也惊出了巴塞罗那球迷一身冷汗：现在，伊维萨只需要再进一个球，巴塞罗那就出局了。

    巴塞罗那在主场四比一领先的情况下，面对一支西乙球队，竟然有在客场被逆转翻盘的危险？

    这放在这场比赛赛前，绝对没人信，就连想一下都会觉得是失了心。

    但是，现在……

    比赛进行到七十一分钟，场上的比分还是二比零，伊维萨主场领先。

    不仅仅如此，上半场占据主动权的巴塞罗那对比赛的掌控明显不如前，伊维萨甚至一度对巴塞罗那的球门连续施压。

    这也让巴塞罗那的球员开始急躁起来。

    巴塞罗那主教练里杰卡尔德终于坐不住了，他在比赛第七十二分钟进行了换人，情绪明显受到影响的梅西被换下，巴西球星罗纳尔迪尼奥替补上场。

    而几乎是与此同时，方觉也进行了换人，罗伊斯被换下，奥巴梅杨替补上场，代斯勒回到右路，伊维萨变阵为双前锋，展开最后的殊死一搏。

    ps：非常感谢【书友20180612155809616】的打赏，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第231章 决战时刻（求月票）

    “双方都做出了调整，里杰卡尔德用罗纳尔迪尼奥换下梅西，伊维萨这边，速度非常快的年轻小将奥巴梅杨也替补上场，很显然，巴塞罗那想要进球以稳住局势、锁定晋级，而伊维萨这边，只需要一个进球就能够晋级，这也让他们看到了翻盘的希望，双方都加强攻势，这真是令人兴奋事情！”大卫.萨莫拉高兴说。

    “本来是没有什么悬念的第二回合比赛，却踢出了决赛的紧张感。”多洛雷斯点评说道。

    镜头给了罗纳尔迪尼奥特写，这位2004年和2005年世界足球先生最近在巴塞罗那过的并不愉快，关于他可能在赛季结束后离开巴塞罗那的传闻很多，最新的消息是，传闻阿森纳主教练温格想要得到这位巴西球星，以弥补自己当年差点签下罗纳尔迪尼奥的遗憾。

    关于罗纳尔迪尼奥和温格的擦肩而过，有很多传闻，目前英格兰媒体最认可的说法是，在小罗加盟大巴黎之前，阿森纳本来是这次竞争的领跑者，在与亲属和经纪人（也是亲属，经纪人是小罗的亲哥哥）分别见面后，这桩重磅交易已经趋近完成，但最终，恼人的劳工证阻碍了巴西中场的英超之旅。

    而加泰罗尼亚媒体普遍认可的说法是，阿森纳确实是距离罗纳尔迪尼奥很接近，当时，当小罗得知巴塞罗那想要得到自己之后，根本没有犹豫，立马做出来巴塞罗那的决定。

    熟悉罗纳尔迪尼奥的人都知道，当这个长者可爱的龅牙的家伙露出笑容的时候，就是他最开心的时刻，开心的罗纳尔迪尼奥简直无所不能。

    所以，镜头始终盯着巴西人，盯着他的面容。

    罗纳尔迪尼奥的脸上表情严肃，终于获得了上场机会，巴西人并没有展露他的笑容。

    但是，不可否认，即使是目前身体状态、竞技状态都不在最佳状态，也并不快乐的罗纳尔迪尼奥，依然是那个极具威胁的巴西巨星。

    ……

    罗纳尔迪尼奥在左路拿球，克莱门特在防守他。

    巴西人将足球在左右脚来回敲了敲，然后很写意的推给了德科，自己前插，德科顺势一挑，足球飞起来。

    挑传！

    阿巴特立刻上去防守罗纳尔迪尼奥。

    他准备趁着罗纳尔迪尼奥停球的时刻上抢。

    但是，罗纳尔迪尼奥提起左脚，却是并没有停球的意思，而是任凭足球从他左脚上飞了过去。

    阿巴拉有些懵，不知道这是几个意思：停球失误？

    然后他就看到足球下落，罗纳尔迪尼奥微微转身，右脚提起来，脚尖轻轻一挑，足球再次飞起来。

    然后，罗纳尔迪尼奥紧跟着扛住了阿巴特，直接转身了。

    再次提起右脚，在空中将足球颠了两下，理顺了球路后，直接就是一脚凌空的外脚背抽射！

    足球猛然飞起来，划过一道漂亮的弧线，直飞向伊维萨的球门。

    而此时的阿巴特还没有反应过来！

    伊维萨的门将西门莱特飞身去扑，他的指尖碰到了足球，但是，依然没有能够阻止足球继续飞向前的趋势。

    西门莱特已经绝望了。

    这个球一进，巴塞罗那也拿到了一个客场进球，那么伊维萨想要扳平比分，就必须再进两个球，这太难了。

    然后，西门莱特就听到了‘咣’的一声脆响。

    这声脆响，在绝望的伊维萨人的耳中，简直是天籁之音。

    包括罗纳尔迪尼奥在内的巴塞罗那人都已经准备庆祝进球了，但是，这一声脆响就如同重锤敲打在他们的心口。

    罗纳尔迪尼奥刚刚浮现在脸上的一抹笑容也凝固了，他看着打在横梁上弹起来，随后被科斯切尔尼大脚解围的足球，苦笑着摇摇头。

    里杰卡尔德在场边已经起身，准确庆祝进球了，这一声脆响直接把里杰卡尔德又生生地按在了座椅上。

    颓然的巴塞罗那主教练看着自己的助手，后者也是苦笑摇头，又特么的打门框，今天贼几把邪门！

    ……

    方觉摸了摸自己的心脏，刚才他心跳加速，差点以为这球进了，伊维萨完蛋了。

    “看来，我们今天运气真的不错。”惊魂未定的方觉挤出笑容说。

    他真的被吓得不行。

    同时，方觉也不得不承认，自己的这位巴西球星朋友确实是真的强，哪怕是这次看到小罗，他觉得这家伙似乎又胖了一些。

    “第五个！”大卫.萨莫拉喊道，“在梅西被换下后，换上场的罗纳尔迪尼奥也打中门框，伊维萨今天的球门就是他们的第十二人，上下半场已经阻挡了巴塞罗那的五个进球了！太不可思议了。”

    大卫.萨莫拉一边说，一边摇头，他不知道该说巴塞罗那运气太糟糕还是该说伊维萨运气太好了。

    “罗纳尔迪尼奥！他向我们展示理他的精灵一般的足球才华，只是，很可惜，他的射门进球也被门框阻止了。”

    伊维萨竞技体育场的贵宾包厢里，一直在祈祷的阿方索夫人抬头看向天空，伊维萨的夜空星光灿烂，很美丽。

    “哈维尔，是你在保佑伊维萨吗？”老妇人喃喃自语。

    就在这个时候，看台上的伊维萨球迷打起了一个横幅：阿方索保佑伊维萨！

    这显然是中场休息的时候，球迷们临时赶制的，很显然，上半场比赛巴塞罗那连续中门框，这种未知的好运庇佑，让一些球迷也认为是刚刚离世的老主席在保佑球队。

    看到这条横幅，老妇人的泪水再也止不住。

    “伊维萨的球迷认为是去世的哈维尔.涅托.阿方索主席在保佑球队，我不知道事实是不是如此。”多洛雷斯说道，“但是，确实是很神奇。”

    ……

    罗纳尔迪尼奥上场之后，巴塞罗那的攻击开始重新有了起色。

    比赛第八十一分钟，罗纳尔迪尼奥连续踩单车突破了阿巴特，随后他传球进禁区，古德约翰森的头球攻门稍稍高出横梁。

    伊维萨再次逃过一劫，不过，刚才被罗纳尔迪尼奥突破的阿巴特却没有那么好运了。

    意大利右后卫痛苦的倒在地上，同时自己也做出了换人的手势。

    “阿巴特受伤了。”大卫.萨莫拉说道，“我们看看发生了什么。”

    慢镜头显示，面对罗纳尔迪尼奥的踩单车，阿巴特很狼狈的连续变向去拦截，就在罗纳尔迪尼奥突破的那一下，阿巴特强行转身去追，却似乎是因此拉伤了。

    “真倒霉！”方觉郁闷的挥了挥手。

    他此时站在教练席边上，旁边就是里杰卡尔德，听到对方这么说，里杰卡尔德脸色难看，甚至有揍这混蛋的冲动了。

    阿巴特受伤，无法继续坚持比赛，被队医搀扶着离场，方觉赶紧催促替补席上的孙吉海去热身。

    而在孙吉海还没有被换上的这段时间，巴塞罗那在场上是多一个人，他们也趁机向伊维萨的球门发起猛攻。

    “多斯桑托斯！漂亮！”

    多斯桑托斯一个杂耍版的挑球过人，过掉了阿尔巴，然后传球进禁区，古德约翰森头球摆渡，跟进的博扬抡脚就射！

    足球狠狠的砸在了立柱上，门框都在颤抖。

    伊维萨的门将西门莱特连滚带爬的冲上去，将足球铲出了底线，没有给巴塞罗那球员补射的机会，然后，门将一下子抱住了立柱，叭叭叭就是连亲了好几口。

    “第六次！”多洛雷斯站起来，喊道，“巴塞罗那的进球第六次被门框阻挡！”

    “也许，真的是伊维萨的阿方索主席先生在保佑他们。”大卫.萨莫拉瞪大眼睛，露出不可思议的表情，感叹说道，“除了这个解释，我实在是不知道该怎么来评价这种情况。”

    孙吉海此时已经结束热身，方觉正在对他面授机宜，就听到‘咣’的脆响，孙吉海也是吓了一跳，扭头去看。

    “不用看了。”方觉说，“我们的门框后卫又立功了。”

    孙吉海看了教练一眼，想要笑，似乎又觉得这么紧张的形势下不合适，只能忍住。

    “你上场之后，重点是防罗纳尔迪尼奥。”

    “我不管你用什么办法，就是犯规也在所不惜，给我缠住巴西人。”

    “告诉阿亚拉，巴塞罗那的进攻重心现在在罗纳尔迪尼奥这边，让他和科斯切尔尼换位，他来帮助你守住右路。”

    方觉说一句，孙吉海就点头，在欧洲的赛场上，听到主教练用普通话对他面授机宜，这感觉很奇怪，也很美妙。

    来到伊维萨有两个月了，孙吉海已经开始慢慢了解和熟悉这座海岛城市、这个球队，也了解了更多关于伊维萨，关于方觉的故事，越是了解，他越是佩服，一个中国人，几乎是白手起家、单打独斗的打拼，从一个俱乐部打杂的，成为球队的主教练，并且创造了奇迹般的执教成绩，这个故事简直比翻译出身成为冠军主教练的那位有的一比，要知道，方觉的处境和.asxs.可比‘最特别的那一个’要低多了。

    “不要给小罗任何舒舒服服的拿球和射门的空间！”方觉咬牙切齿说。

    孙吉海表情严肃，用力点点头，他不善言辞，但是，会用行动来回答。

    孙吉海站在场边，准备等场上出现死球的情况后，替补上场，他抬头看了看电子记分牌的时间，比赛已经进行到八十五分钟了，双方都已经杀红眼，这是最后的决战时刻了。

    比赛进行到八十五分钟，伊维萨进行换人，中国后卫孙吉海替补上场，换下此前就因伤离场的阿巴特。

    伊维萨竞技体育场的媒体席上有不少来自中国的记者，看到孙吉海替补上场，都是送上掌声。

    “在西班牙国王杯半决赛，中国教练换上中国球员，球队二比零领先巴塞罗那，这真是想都不敢想的事情。”有记者感叹说。

    三分钟后，巴塞罗那再次在左路策动攻势。

    里杰卡尔德在场边踱来踱去，他有些急躁。

    方觉站在场边，双手插在裤兜里，表情无比的严肃，伊维萨的海风吹乱了他的发型，但是，底子好，凌乱的发型也是有种别样帅气……

    ps：非常感谢【纷飞絮】、【唐门春秋】的打赏，求月票、订阅，谢谢大家。

 第232章 绝杀！绝杀！绝杀！（求月票）

    西尔维尼奥直塞球找罗纳尔迪尼奥。

    孙吉海贴身逼抢罗纳尔迪尼奥，不过，巴西人左脚灵活的把足球拨到左再往后拉，就那么随意的躲开了孙吉海伸过来的脚。

    不过，罗纳尔迪尼奥也没有能够继续前进，他被孙吉海死死地缠住，后者左手死死地拉住了他的球衣，罗纳尔迪尼奥伸手打了一下，孙吉海的右手也上来了，两个人随后一起倒地。

    主裁判冈萨雷斯的哨音响起。

    他口头警告了孙吉海，这引起了巴塞罗那方面的强烈不满，他们认为孙吉海应该吃到黄牌。

    里杰卡尔德在场边大声抗议，第四官员不得不过来警告巴塞罗那主教练，请他安分一些，不然的话就请主裁判过来和他谈了。

    “请冷静一下，里杰卡尔德先生，你要相信主裁判的判罚。”第四官员对里杰卡尔德说道。

    “尊重裁判。”方觉在一旁喊道。

    “你能让那家伙闭嘴吗？”里杰卡尔德对第四官员说。

    “请安静，方觉先生。”第四官员一脸严肃对方觉喊道。

    “不识好人心。”方觉嘟囔了一句，悻悻然的闭嘴。

    ……

    巴塞罗那的任意球。

    罗纳尔迪尼奥开场的任意球到禁区里，古德约翰森想要挤开阿亚拉完成头球，不过，经验丰富的阿根廷老将很聪明，提前站住位置，同时一撅屁股，被顶了一下的古德约翰森重心不稳，没有起跳成功。

    伊维萨门将西门莱特出击，一拳将足球打了出去。

    不过，他没有将足球击出危险区，埃德米尔森将足球头球摆渡给罗纳尔迪尼奥，后者就要完成停球射门的动作，一个蓝色的人影冲上来，是孙吉海，他直接将罗纳尔迪尼奥撞的一个踉跄，而趁这机会，科罗萨斯赶紧将足球捅开了。

    伊维萨就要发动反击，主裁判冈萨雷斯的哨音响了，他判罚孙吉海撞人犯规，判给了巴塞罗那一个任意球机会。

    这一次，轮到方觉强烈不满了，他在场边强烈抗议，第四官员扔下里杰卡尔德，过来制止这个情绪激动的家伙。

    “尊重裁判！”里杰卡尔德喊道。

    “幼稚！”方觉冷笑。

    “孙吉海犯规！巴塞罗那现在获得了一个距离球门大约……二十六米的直接任意球，这或许是巴塞罗那的机会！”

    罗纳尔迪尼奥主罚的任意球越过人墙，几乎是贴着立柱出了底线，这也再次惊出了伊维萨人一身冷汗。

    与此同时，工作人员举起了全场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌。

    方觉再次表达了不满，他认为两分钟的补时时间太少了。

    “对，最好一直补时，补时到你们进球。”里杰卡尔德早就看这家伙不爽了，在一旁挖苦说。

    方觉扭头看了巴塞罗那主教练一眼，“你当然满意了，哈！”

    我满意个锤子！

    里杰卡尔德气坏了，没错，两分钟的伤停补时时间很快过去，只要不继续丢球，巴塞罗那就能够晋级，但是，客场输给西乙球队零比二，里杰卡尔德的压力也不小，能满意才怪呢。

    ……

    二比零！

    总比分三比四！

    伊维萨只需要一个进球就能够晋级。

    伊维萨此时更是完全顾不得防守了，可以说是倾巢而出。

    对于伊维萨来说，二比零和二比一都是一样的，都是要被淘汰，这个时候只能不顾一切的进攻。

    万一进球了呢？

    伤停补时第一分钟，伊维萨的赌博式进攻终于将他们的防线漏洞完全暴露。

    伊维萨获得前场任意球机会，包括阿亚拉和科斯切尔尼这两个中后卫在内，伊维萨多达八名球员挤进了巴塞罗那的禁区里。

    “这可能是巴塞罗那最后的进攻机会了。”

    马克.科罗萨斯传球进禁区，莱万多夫斯基的头球攻门被门将霍尔克拉稳稳地抱住，巴塞罗那发动快速反击。

    “这是巴塞罗那的反击机会！”大卫.萨莫拉喊道，“四打二！巴塞罗那的进球机会！”

    此时此刻，在伊维萨的后场，只有孙吉海和克莱门特两个防守球员。

    博扬带球高速前插，克莱门特上去防守他，在近身之前，博扬将足球传了出去，古德约翰森扛住孙吉海，顺势将足球一磕，足球传给了罗纳尔迪尼奥。

    “单刀了！”

    接球的罗纳尔迪尼奥带球向前，直入禁区。

    方觉的脸都白了，他心中一片茫然慌张，他已经做了自己能够做的一切，但是，还是真的无法翻盘吗？

    ……

    伊维萨门将西门莱特弃门出击。

    罗纳尔迪尼奥作势要传给上来接应的多斯桑托斯，骗得西门莱特倒地扑救，然后他将足球拉回来，然后，面对偌大的空门，巴西人直接轻轻一推。

    “空门啦——罗纳尔迪尼奥！射门！”

    “结束啦！一切都结束了！”巴塞罗那的解说员如释重负的大声喊。

    罗纳尔迪尼奥已经转身，张开双臂，准备庆祝进球了，他的队友们也正朝着他跑来，准备庆祝进球，这个球一进，将会彻底杀死比赛了。

    然后，巴塞罗那的解说员的眼睛就瞪大了，一个蓝色的人影拼命的回追，在看到罗纳尔迪尼奥射门的同时，他倒地滑铲，将自己的身体扔出去！

    “天哪！孙吉海！”多洛雷斯喊道，所有人看到，伊维萨的25号倒地滑铲，在足球几乎要过门线之前，扫到了足球，将足球往外铲。

    足球猛然弹起来，打在了立柱外侧，然后弹回到门前。

    这个时候，如果有巴塞罗那球员在门前的话，轻松一推，就能够完成补射。

    但是：没有！

    巴塞罗那的球员笃定这球必进无疑了，都已经在准备庆祝了，本来该在那个位置的多斯桑托斯正在往回跑，刚好扭头看向‘进球’的罗纳尔迪尼奥，然后他听到了‘咣’的脆响，下意识的回头，就看到空荡荡的球门前的足球，还没等他反应过来这球是进了后打在立柱上，还是被立柱阻挡，就看到孙吉海连滚带爬的冲上来，冲到足球前，一个大脚将足球扫向了前场。

    我艹艹艹！

    方觉在场边用力的挥拳，爆粗口只是因为劫后余生的情绪宣泄，是对孙吉海的这次救险的兴奋。

    在他身旁，助理教练塞巴略斯也是激动的嗷嗷大喊，“孙拯救了球门！”

    方觉看着场内，孙吉海完成最后的狼狈的解围后，累的躺在地上，大口喘气，刚才这次冲刺一般的回防，他拼尽全力了。

    “干得漂亮！”方觉引进孙吉海，一方面是因为球队确实是要引进一名右后卫，另外就是为了缓和和胖子的关系，‘满足’胖子要引进一名球员来扩大国内市场的需求，但是，最重要的是，他之所以选择孙吉海，不是因为这个球员在国内名气最大，而是因为在方觉的眼中，孙吉海是中国球员中最有职业素养的一个，很拼，肯拼！

    在效力于曼城的时候，孙吉海就有一次拼命回防，一防四，门前救险，引得英格兰媒体都是一片惊呼。

    可以这么说，从这个人的身上，英格兰足坛对中国球员有了非常不错的正面印象。

    这是职业素养。

    只是，方觉也没有想到，已经三十岁的孙吉海，竟然还能够完成这种冲刺一般的救险。

    干得漂亮。

    ……

    “这是世界级的门线救险！”大卫.萨莫拉喊道，“中国后卫没有放弃，他完成了一次关键的救险！足球被他阻挡之后打在立柱上，这是巴塞罗那今天第七次中门框！”

    “然后，中国后卫拼命的完成了最后的解围，虽然伊维萨可能还是会被淘汰，但是，他的这次救险确保了伊维萨没有丢球，他们在主场完胜巴塞罗那，他们即使是被淘汰，也可以骄傲的抬起头！”

    “还没有结束！还没有！反击！伊维萨的反击！”他旁边的解说搭档多洛雷斯突然喊道。

    孙吉海有些狼狈的解围球开向前场，却是并没有出边线，阿尔巴在足球即将出边线前，将足球勾回来，然后带球狂奔。

    “伊维萨的反击！他们还没有放弃，巴塞罗那的球员在做什么？他们还不回防？！”

    巴塞罗那的球员刚才都以为这球必进无疑了，前场的球员在准备庆祝，后场的球员也有的跑过来准备一起庆祝，也有的站在原地，高举双臂欢呼，赞布罗塔甚至和身旁的埃德米尔森击掌庆祝。

    然后就听到了门将霍尔克拉的尖叫声，“见鬼！回防！回防！回防！”

    直到此时，巴塞罗那的球员们才惊慌失措的回防。

    马科斯从己方半场冲出来了，他直接扑向了拿球的阿尔巴，一记十分凶狠的飞铲。

    阿尔巴吓了一跳，他直接跳起来，躲开了这记飞铲，不过，他在起跳之前，已经将足球敲给了过来接应的马克.科罗萨斯。

    马克.科罗萨斯抬头看，前面大片大片空当。

    他的表哥霍尔克拉正在惊慌失措的指挥残破的防线，莱万多夫斯基和代斯勒以及马塔三箭齐发，正在拼命的前插。

    不过，已经拼了九十分钟的三人，明显体能有些不足了。

    马克.科罗萨斯突然起脚将足球送到了三个人冲刺方向的前方。

    那里现在空无一人，就在所有人都在判断是莱万多夫斯基、代斯勒或者是马塔中的哪一个能先接到足球，或者是巴塞罗那禁区里唯一的中后卫加布里埃尔.米利托先冲出来解围的时候，电视镜头内出现了一个飞奔着的蓝色身影，奥巴梅杨！

    “天哪！是奥巴梅杨！他就像是一道蓝色的闪电！”多洛雷斯惊呼，奥巴梅杨的反应似乎是比他的其他三名进攻队友慢了半拍，启动慢，但是，他的速度和爆发力惊人，并且因为是替补上场，体能充沛，所有人就看到，奥巴梅杨就像是百米飞人一般，超车掠过莱万多夫斯基等人，追上了足球。

    加布里埃尔.米利托冲上来了，他现在是巴塞罗那球门前除了门将之外的最后一道防线。

    ……

    方觉双拳攥紧，咬着牙，他有些慌。

    如果带球的是莱万多夫斯基，是代斯勒，是马塔，甚至是边后卫阿尔巴，方觉心中都不会太慌张，但是，是奥巴梅杨！

    这家伙的过人成功率简直是惨不忍睹，反正拿笨拙的过人，反正在训练中，他经常会被后卫生擒活捉。

    “人球分过！漂亮！”多洛雷斯喊道，“呃，踢大了！”

    奥巴梅杨面对扑上来的米利托，脚尖将足球一捅，足球从米利托的身边滚过去，他自己则一扭腰，从另外一侧掠过：人球分过！

    方觉也是惊喜振奋，没想到这小子关键时刻竟然没掉链子。

    然后他的心就揪着了，奥巴梅杨捅球的那一下，力量大了，足球现在滚向球门的方向，而巴塞罗那的门将霍尔克拉已经出击。

    这个时候，奥巴梅杨再次向所有人展示了什么叫做速度！

    他的双腿就像是有下马达，蹭蹭两下就再次追上了足球。

    “单刀啦！”解说员大声喊，“奥巴梅杨！”

    伊维萨的球迷都站起来，他们大气不敢喘，看着巴塞罗那的球门前，而电视机前的巴塞罗那球迷则几乎要绝望了。

    这个时候，奥巴梅杨可以直接射门，也可以过掉巴塞罗那门将霍尔克拉后打空门，反正巴塞罗那的球门凶多吉少了。

    方觉心中更加慌张，奥巴梅杨的射门成功率……不要以为单刀球就很好进。

    然后，所有人就看到奥巴梅杨没有丝毫的犹豫，将足球横向一敲。

    “射门——传球！莱万多夫斯基！射门！球进啦！”多洛雷斯喊道，“无私的奥巴梅杨！他没有选择自己射门，而是无私的助攻莱万多夫斯基，他给自己的波兰队友上演帽子戏法的机会！”

    喊道这里，多洛雷斯才猛然停顿了一下，他意识到了什么，用更大的声音，扯着嗓子喊，“三比零！三比零！三比零！伊维萨三比零巴塞罗那！总比分四比四！这个比分！他们将凭借一个客场进球的优势，淘汰巴塞罗那！”

    “绝杀！绝杀！”大卫.萨莫拉也在此时爆发出的巨大的激情，“三比零！绝杀！波兰小子上演帽子戏法！伊维萨绝杀巴塞罗那！伊维萨晋级！被淘汰的是巴塞罗那！巨大的冷门诞生了！”

    伊维萨竞技体育场的看台上，在瞬间的安静之后，是巨大而疯狂的欢呼！

    奇迹出现了！

    犹如平地惊雷！

    一个超级逆转、超级冷门随着这个进球而诞生了！

    ps：非常感谢【功德云男孩】、【唐门春秋】的打赏，求一张月票，求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢大家，大家周末愉快。

 第233章 史诗般的逆转（求月票）

    主裁判冈萨雷斯在吹响了进球有效的哨音之后，就又听见‘三声哨响’，他紧跟着吹响了全场比赛结束的哨音！

    “比赛结束了！比赛结束了！绝杀！逆转！不可思议的翻盘！”多洛雷斯在解说席上站起来，大声喊道，“三比零！总比分四比四！伊维萨凭借客场进球晋级！国王杯历史上最不可思议的冷门诞生了！”

    “奇迹！奇迹属于伊维萨！属于他们！”大卫.萨莫拉大声喊道，他必须大吼着才能够让自己的声音传递到电视机前的球迷和观众耳中，因为当主裁判直接吹响了全场比赛结束的哨音，伊维萨竞技球场上空响起了巨大的欢呼声，所有人都疯狂了。

    镜头给了看台特写，无数人张开手臂，欢呼，呐喊，拥抱，跺脚，男人、女人、孩子、老头、老太太，不少人一边蹦着欢呼着，一边抹眼泪。

    方觉站在场边，他的双手从裤兜里逃出来，昂着头，双手指向夜空，记者们疯狂如潮水般向他涌来，这一刻，他说的每一句话都可能成为明天的报纸头条，他放的屁也是香的，在他的身旁，替补席的球员和教练员、工作人员张开双臂，奔跑着，欢呼着冲入球场。

    当听到终场哨音响起的时候，伊维萨后防老将阿亚拉直接向后倒去，躺在了地上，他太累了，今天他领衔的后防线，没有让巴塞罗那进球，阿亚拉可以说是拼尽全力，不能进是身体上的疲惫，还有心理上的疲惫，巴塞罗那太强了，他无时无刻不担心球队会丢球，这个即将年满三十五岁的老将此时此刻，只想好好的睡一觉。

    孙吉海从地上爬起来，他兴奋的举起手臂，然后他就被球队队长代斯勒抱住了，德国人在他的耳边用德语大声喊，“谢谢，谢谢，谢谢！”

    如果没有孙吉海在最后时刻的门线救险，要是让罗纳尔迪尼奥进球的话，那就一切休提。

    伊维萨的门将西门莱特犹如虔诚的教徒，他先是拍打了横梁，然后又跑到右侧立柱，亲吻了一口，又跑到了左侧立柱，大口亲了一下，最后，才哈哈大笑着，躺在了草皮上，还打了个滚。

    马塔在奔跑，罗伊斯也在奔跑，法雷科在奔跑，奥巴梅杨在奔跑，莱万多夫斯基、科罗萨斯、皮亚尼奇、阿尔巴，都在奔跑，他们张开双臂，兴奋得仿佛他们已经得到了世界冠军一样。

    导播太特意给了贵宾包厢看台一个特写，一个一袭黑衣的泪眼婆娑的老妇人，双手交叉在身前，正在低头祷告。

    看到大屏幕的这一幕，疯狂庆祝的伊维萨球迷瞬间安静，然后更大的声音响起：

    阿方索！

    阿方索！

    阿方索！

    球迷们连续三次齐声高呼老主席的名字，三个进球，一场史诗般的逆转胜利……

    ……

    方觉整理了一下自己的衣装，他走向里杰卡尔德，他的身后是一大群记者。

    “祝贺你。”里杰卡尔德说。

    “谢谢。”

    两个人简单的握手，就分开了，方觉也没有安慰里杰卡尔德，他一直认为，礼节性的握手是可以的，但是，胜利者对失败者的所谓的安慰，不是安慰，更像是示威和怜悯，所以，他厌恶失败。

    记者们立刻发生了分流，一部分人去围住了里杰卡尔德，许许多多的问题和质疑抛向了这位豪门主教练。

    另外一部分记者则依然围着方觉，有些人喜欢追逐失败者，这是因为可以落井下石，更多人则喜欢追逐胜利者。

    “方觉先生，你的球队创造了不可思议的逆转奇迹，你此前想到过这种可能性吗？”有记者问道。

    方觉点点头：“想到过！”

    记者们兴奋了，他们就喜欢这个回答，在记者们的笔下，这个回答可以被解读为年轻教练的自信，也可以有其他味道的解读。

    “因为他们！”方觉手指一指。

    他指向了自己的球员们，他们此时此刻正在队长代斯勒的带领下，手拉手向看台上准备做出滑翔庆祝的致意庆祝。

    “因为，我对这些球员有信心！”方觉表情振奋，“他们是最好的，最棒的！他们都是真正的战士，永远不会停止战斗，哪怕对手是巴塞罗那，哪怕很多人都在说，我们已经提前出局了，但是，球员们用自己的行动说——不！还没有结束！”

    “你就不为自己感到骄傲吗？”《星期天电讯报》的记者大声问。

    “我为他们感到骄傲，如果他们为我感到骄傲，才是我最自豪的！”

    说完，他转身离开了，不管那些记者再怎么叫唤他的名字都不回头不停留。

    “好酷啊！”有中国记者激动的说。

    “这才是名帅风范！”钟大华也是兴奋的点头，面对记者侃侃而谈，居功不自傲，很有自信，却又不会给人以太过狂妄的感觉，反而风度翩翩，确实是酷帅酷帅的。

    “你赢球了，你逆转干掉了巴塞罗那，你也很帅！”有人笑着说道，“当然，方觉更帅！他比你长得帅”

    整个伊维萨岛都因为这场胜利，主场史诗般的逆转而疯狂了。

    伊维萨市政厅前的广场上，有兴奋的人们燃放起焰火。

    酒吧里人满为患。

    停靠在港口的轮船拉起汽笛。

    超市的‘阻碍人类繁衍之各类胶质套装物品’也几乎脱销，还有一些通过性润滑油制品也大大畅销。

    是夜.伊维萨岛.无眠！

    ……

    第二天，方觉给全队放了一天假。

    而当他早上起来吃早餐的时候，已经是上午十点多了。

    餐桌上已经摆上了很多报纸，最头版人物几乎都是他或者是他的球队和球员。

    帕帕小姐起得早，她将所有报纸都买了一份，报纸都有被翻阅过的痕迹，方觉已经可以想象帕帕小姐早上临出门前，一边吃早餐，一边翻阅报纸，好好欣赏那些媒体对他的赞誉，他觉得帕帕小姐的虚荣心一定得到了极大的满足。

    方觉随手翻阅。

    “不可思议的方觉教练，伟大的奇迹制造者！”——《abc》报的体育板块的头版标题，作为在西班牙受众非常广的一家大媒体，《abc》报纸在头版用了这样的标题，用了方觉的照片作为体育板块的头版图片，这可是极高的礼遇和认可了。

    “2007/2008赛季西班牙国王杯半决赛次回合战役在伊维萨竞技球场打响，巴萨客场对阵西乙联赛领头羊伊维萨。首回合巴萨主场4：1大胜伊维萨，在赛前，几乎没人看好伊维萨翻盘，这支球队最有可能的就是两战全败出局，但是，伊维萨球员破釜沉舟，背水一战。最终凭借顽强的逼抢和强硬的斗志，伊维萨主场3：0爆冷击败巴萨，历史上第一次闯入西班牙国王杯决赛，创造了史诗般的“蓝色奇迹”！”——《伊比利亚论坛报》

    “在伊维萨竞技体育场，巴塞罗那就像是被下了诅咒，全场比赛七次击中门框、射门多达二十九次，却没有一个进球！”——《马卡报》，“但是，这并不是加泰罗尼亚豪门出局的理由，面对战斗的伊维萨，面对年轻的中国教练统帅的年轻的球队，这支西甲豪门根本没有做好在客场和对手拼搏的准备，他们以为自己已经提前晋级决赛了，他们以为客场就是一场美丽的海岛观光之旅，但是，方觉教练和他的弟子们，用一场史诗般的逆转对巴塞罗那说——不！”

    “陨落的巴萨！不可思议的波兰小子！不可思议的伊维萨！”——瓦伦西亚的媒体《超级体育报》对于巴塞罗那的出局很是幸灾乐祸，该报在嘲讽了巴塞罗那的出局的同时，也对伊维萨和上演帽子戏法的莱万多夫斯基赞不绝口。

    ……

    方觉笑了笑，将报纸放下，他翻找了一番，他在寻找以巴塞罗那的视角来报道的那些报纸，他是一个谦虚且自勉的人，他还不太习惯媒体对他的夸赞，方觉还是比较喜欢阅读那些批判失败者的文章，这不是他幸灾乐祸，方觉只是从这些嘲讽和抨击的文章中警醒自己，以被自己击败的失败者的悲惨遭遇作为警示，这是这个世界上最让人能够以一种比较舒服和愉悦的方式记忆深刻的自勉、警示方式。

    果不其然，关于巴塞罗那的报道是一片哀鸣和批评声。

    【马卡报——耻辱性的完败】：一夜之间，巴萨从天堂到地狱，一场不可思议的惨败。

    该报说里杰卡尔德的球队在伊维萨岛的表现是灾难性的，因而成全了伊维萨的史诗般的逆转，年轻的主教练方觉和年轻的波兰射手莱万多夫斯基，是这个夜晚最耀眼的人物。

    《世界体育报》表示，这与其说这是伊维萨的奇迹，不如说是巴萨的荒诞，“巴塞罗那的球星们对于伊维萨岛一定不陌生，这里是他们经常来的度假胜地，很多巴塞罗那的球员和伊维萨主教练方觉是朋友，他们就是在伊维萨度假期间认识的这位兜售自己手工艺品的前小贩……不过，这一晚伊维萨竞技球场成为了巴萨的地狱，球队面对伊维萨承受了不可思议的痛苦，连续七次中门框，这确实是出局的一个因素，在伊维萨，幸运女神远离巴塞罗那，但是，真正出局的原因是巴萨制造了荒诞，运气不是解释，只是借口，在四比一领先的情况下，被淘汰出局很公平，如果说不进球是运气太糟糕的话，但是，丢了三个球，这该如何解释？

    方觉点点头，说的对啊，七次中门框，这是巴塞罗那出门没看黄历，是运气不好，运气这种事很难说的清啊，但是，你们丢了三个球，这就是你们的问题了，这说明什么？说明伊维萨的翻盘不是靠运气，我们是实打实的进了三个球的！

    ……

    而零点电台则评论巴萨的失利可以被视为是巴塞罗那‘梦二队’的告别，“零比三惨败，被西乙球队淘汰出局，里杰卡尔德和他一手打造的巴塞罗那梦二队也该走到尽头了，巴塞罗那需要重建，有些人必须离开了……”

    方觉皱了皱眉头，零点电台的这番评论和报道，似乎是别有目的啊。

    果不其然，方觉随后有看到了《每日体育报》的报道，“巴塞罗那的球迷伤透了心，他们遭遇了不可思议的荒谬的耻辱性出局，里杰卡尔德的球队的惨败是及其荒谬可笑的……那么，谁该为这次出局负责呢？实在是太多了，里杰卡尔德作为主教练难辞其咎，但是，还有一个人，他的散漫的态度造成了这一切，当一个人本可以成为英雄，却因为他的一如既往的散漫的态度改变了这一切，那么，我们必须要说，他可以离开了。”

    《每日体育报》使用了一张照片，是孙吉海门线上救险解围的照片，在照片中，球门的另一端，是已经转过身去准备庆祝进球的罗纳尔迪尼奥的背影。

    《每日体育报》直言不讳的表示，罗纳尔迪尼奥要为巴塞罗那的出局负责，最起码是要负有极大的责任，因为巴西人的那次打空门的机会是最有可能挽救这次荒谬的出局的机会，而且几乎是‘攥在手心里’的机会，巴西人只需要射门力量再大一些，或者是干脆继续带球到门前在射门，采取这些更加稳妥的方式都可以，但是，巴西人选择了随意的轻轻的推射，他以为自己这样做没有问题，但是，他根本就低估了伊维萨的那个中国后卫的拼搏和决心。

    方觉露出沉思的表情，这篇报道很有鼓动性啊，这是把里杰卡尔德和罗纳尔迪尼奥，尤其是后者拉出来当这场惨败出局的替罪羊了啊。

    唔，这种事情，他最看不惯了。

    ……

    伊维萨在国王杯半决赛两回合的比赛中总比分四比四、凭借一个客场进球的优势淘汰了西甲豪门巴塞罗那，杀入国王杯决赛。

    一天之后，另外一场国王杯半决赛也结束了，西甲传统豪强瓦伦西亚以两回合三比一的总比分淘汰了皇家马德里的小弟弟赫塔菲，晋级决赛。

    这样的话，2007/2008赛季的西班牙国王杯的决赛，将在西乙联赛球队伊维萨和西甲豪强瓦伦西亚展开，双方将在2008年4月17日，在皇家马德里的伯纳乌球场争夺最后的冠军。

    伊维萨的狂欢和庆祝还在继续，随后的一周的时间里，整个岛内都如同在开狂欢节。

    伊维萨的球员们的情绪也非常激动。

    联赛第30轮的比赛，伊维萨主场面对赫库斯，伊维萨的球员明显受到了和巴塞罗那的那场大战的影响，球员们一方面是身体上的疲惫，还有就是情绪过分激动后的生理上的疲倦。

    最终，这场比赛伊维萨在主场一比二输给了赫库斯，遭遇了赛季第二场失利。

    不过，这场失败并没有影响到伊维萨球迷的好心情。

    西乙联赛领头羊伊维萨本轮联赛输球了，令人目瞪口呆的是，排名第二名的努曼西亚和排名第三名的马拉加在这一轮联赛竟然也都双双输球了。

    “这是天命所归啊！”方觉这样对自己的弟子们说。

    ps：更新晚了，大家见谅。非常感谢【唐门春秋】、【sj波澜童话】、【书友160508113019341】、【书友20170101151714077】、【夜枭⊙▽⊙】、【woson2008】的打赏。

 第234章 挖角和续约（求月票）

    尽管已经过去了四天的时间，但是，伊维萨在国王杯奇迹般的掀翻西甲豪门巴塞罗那所引起的后续影响还在继续。

    《每日体育报》此前的那篇‘矛头’直指巴西球队罗纳尔迪尼奥报道引起了非常大的反响和争议。

    甚至有记者夸张地表示：“那场惨败的夜晚，应该把罗纳尔迪尼奥留在伊维萨，然后用两层门把他锁在伊维萨，千万别让他再跑到巴塞罗那来了。”

    巴塞罗那惨败，俱乐部需要对媒体和球迷有一个交代，很显然，曾经的诺坎普国王被媒体拉出来当最大的那两个替罪羊之一。

    在这种情况下，刚刚带队淘汰了巴塞罗那的伊维萨主教练方觉在接受《马卡报》采访的时候却站出来力挺罗纳尔迪尼奥，“罗纳尔迪尼奥是这个星球上最出色的球星，以前是，现在是，未来还是，当罗纳尔迪尼奥上场的时候，我的心都是揪着的，要不是我的球员拼命，要不是门柱帮忙，他就是巴塞罗那的英雄。这样的球员不应该受到指责。”

    现在的方觉可不再是之前那个籍籍无名的西乙联赛的年轻主教练了，带队淘汰了巴塞罗那，这也让他在西班牙足坛声名鹊起，他的这番话也立刻引起了媒体的关注和热议。

    “我只是实话实说。”方觉说，“我相信巴塞罗那高层会醒悟，会意识到他们不应该这么对待一位伟大的球员的。”

    “谢谢。”电话那头的罗纳尔迪尼奥沉默了好一会，说道，“什么时候来巴塞罗那了，我请你吃烤肉。”

    “哈哈，好的啊。”

    方觉挂掉电话，有些唏嘘的叹口气，从昔日的宠儿到现在几乎是‘人人喊打’，罗纳尔迪尼奥现在的处境确实是让人感叹。

    “你在打罗纳尔迪尼奥的主意？”雷贝托好奇问。

    方觉摇了摇头。

    他确实是眼馋罗纳尔迪尼奥，但是，他有清醒的认知，现在的罗纳尔迪尼奥可不是伊维萨有福消受的。

    没错，看现在这架势，罗纳尔迪尼奥离开巴塞罗那的可能性很大，但是，即使是离开巴塞罗那，巴西人也不可能来伊维萨。

    先不说罗纳尔迪尼奥能不能看中伊维萨，愿不愿意屈尊伊维萨这座小庙，就是罗纳尔迪尼奥的天价转会费，也不是现在的伊维萨能够承担的。

    尽管在巴塞罗那不开心，巴塞罗那也有意卖掉罗纳尔迪尼奥，但是，这并不意味着罗纳尔迪尼奥的身价是白菜价了，相反，巴西巨星不缺少追逐者，根据媒体的报道，阿森纳、ac米兰、尤文图斯乃至是皇家马德里都想要得到这位巴西球星。

    而根据《德国转会市场》的估算，罗纳尔迪尼奥目前的身价大约在3000万欧元左右，这样的天价，可不是伊维萨能够承担的。

    此外，别的不说，罗纳尔迪尼奥的高昂的薪水，也不是小球队能够承担的。

    “结个善缘。”方觉伸了伸懒腰，“未来的事情谁说得准呢。”

    这是大实话，罗纳尔迪尼奥不是现在的伊维萨能够有福消受的，但是，未来呢？也许呢……

    罗纳尔迪尼奥离开巴塞罗那，转会去了某个豪门，但是，未来说不好他还会寻求新的转会，谁能说到时候伊维萨就没有机会了，关系是慢慢处出来的，良好的私人关系，虽然在某些时刻不是决定性的，但是，却能够起到意想不到的推动作用。

    ……

    伊维萨和巴塞罗那的这场史诗级的逆转大戏所带来的影响是深远的，巴塞罗那那边的纷纷扰扰且不说，对伊维萨自身的影响已经开始体现出来了。

    最直接的影响就是，方觉一手打造的伊维萨青年军开始引起了更多的关注。

    或者说的更加直白一些，他的球员被别的球队盯上了。

    首当其冲的就是年轻的波兰射手罗伯特.莱万多夫斯基，在和巴塞罗那的两回合比赛中打入四球，特别是第二回合的帽子戏法，让波兰小子‘一战成名’。

    这一场比赛所引起的关注度和影响力，就大大的超过了莱万多夫斯基在西乙联赛的16粒进球。

    一些球队已经开始向伊维萨打听消息，询问出售莱万多夫斯基的可能性。

    主要是一些西甲球队，其中此前被伊维萨在国王杯所淘汰的西班牙人和桑坦德竞技表现出了浓厚的兴趣。

    此外，最让方觉惊讶的是，来自英超阿森纳的关注。

    阿森纳主教练温格不愧是出了名的‘正太控’，远在伦敦的教授看上了年轻的莱万多夫斯基。

    阿森纳方面和伊维萨俱乐部进行了沟通，他们询问莱万多夫斯基转会的可能性，甚至于这家英超豪门直接开除了试探性的报价：

    350万欧元！

    是的，阿森纳报价350万欧元求购莱万多夫斯基。

    我去你奶奶个腿儿的！

    方觉直接就让俱乐部一口回绝了阿森纳的报价，且不说他是不会卖掉莱万多夫斯基的，就说这350万欧元的报价，也许阿森纳方面认为一名西乙联赛的球员，而且还是才19岁的小将，350万的报价足以展现诚意了，但是，你这是侮辱谁呢？

    除了莱万多夫斯基，阿森纳还看上了伊维萨的法国中后卫科斯切尔尼，不过，阿森纳只是询问了伊维萨是否有意让出科斯切尔尼，并没有出价，在得到了伊维萨拒绝出让科斯切尔尼的回复之后，阿森纳就偃旗息鼓了。

    “我们讨论过了，可以考虑和一些表现出色的球员谈续约问题了。”帕帕小姐说道。

    “可以。”方觉点点头。

    莱万多夫斯基等人和伊维萨大多签的是五年的长约，现在才过去了不到一个赛季，现在谈续约，主要不是担心球员合约时间短，最重要的是表达对球员的认可，是酬功，是一个态度问题。

    而且，从长远来说，现在谈续约，也是可以避免一两年后球员的名气和实力再增长到一定程度后会加大续约难度。

    打个比方，伊维萨如果顺利升级到西甲联赛，然后莱万多夫斯基在西甲联赛表现也非常出色，那个时候再续约，球员索要的薪水待遇肯定是会比现在更多，谈判难度也更大，而且，那个时候球员也会受到更多球队的青睐，难免球员会有别的心思。

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，谢谢大家的支持。

 第235章 魔鬼主场（求月票）

    这一天的训练结束后。

    “这是家里给我寄来的干酪，是我们波兰的特产。”

    “皮埃尔，这是你的。”莱万多夫斯基拎着一个大袋子，将礼物分发给大家，最后拿了分量明显更大的一份，递给了奥巴梅杨。

    “为什么奥巴梅杨的比我们的多？”法雷科怪叫一声，“哇，罗伯托，你向他表白了吗？”

    “滚蛋！”莱万多夫斯基骂了句。

    “你要是也那么无私，自己不射门也要成全罗伯特的帽子戏法，他也会喜欢你的。”马塔笑着说道。

    众人都哈哈大笑起来，有人朝着奥巴梅杨竖起大拇指，夸赞他的无私，就连队长代斯勒也再次夸奖了奥巴梅杨两句，表扬他这种无私的团队精神。

    “应该的。”奥巴梅杨表情认真，“我当时脑子里就想着，罗伯托还差一个球就帽子戏法了，没想别的！”

    “好样的！”

    “说的好！”

    众人竖起大拇指，设身处地的想一下，很多人在那个时候可能会选择自己射门，最起码不会毫不犹豫的就直接传球给莱万多夫斯基，加蓬小子真是好队友啊！

    莱万多夫斯基听到奥巴梅杨这么说，更加开心了，这个朋友，他认定了。

    ……

    回到自己是宿舍，奥巴梅杨将房门轻轻关上，又蹑手蹑脚的听外面没有人走动的声音，然后他跑到床上，拿起杯子蒙住头，嗷嗷的喊起来。

    他差点憋坏了。

    那个难受啊！

    他特么的也不想那么大公无私啊！

    他也想要进球啊！

    但是，那个时刻，奥巴梅杨脑子里第一反应是：这球他射不进！

    奥巴梅杨对于自己的射术水平是有b数的，他确实是不是一个射术精湛的前锋，射门成功率一直不算高，当时那是伊维萨最后的进攻机会，是可以改变结局的进攻机会，奥巴梅杨内心里极度渴望射门，他渴望进球，渴望打入这进球、成为全队的英雄，但是，他又非常清楚，如果这次机会被他浪费的话，这几乎就是葬送了球队神奇翻盘的最后希望，所以，关键时刻他怂了，或者说是很冷静，然后，他几乎是没有犹豫，就传球给了莱万多夫斯基……

    啊啊啊啊！

    为什么你的射门这么烂啊！

    奥巴梅杨问自己。

    “梆梆梆！”房门被用力敲响，“皮埃尔，你怎么了？”

    这是奥巴梅杨，他关切的询问这个赢得他的认可的好哥们。

    “没什么……”奥巴梅杨飞速的跑来，打开房门，“我就是太激动了，我从来没吃过这么棒的干酪。”

    “你喜欢吃就好，吃完了，我就叫家里再寄来。”莱万多夫斯基非常高兴。

    从这以后，奥巴梅杨就从来没有缺过干酪，每年莱万多夫斯基都会给他寄来好大好大一包。

    ……

    “零比二，伊维萨在阿诺埃塔球场遇到了麻烦。”多洛雷斯大声说道，“这还是伊维萨本赛季第一次在联赛中半场比赛落后两球，他们今天踢得……恩，踢得并不能算糟糕，但是，他们的运气实在是不算好，这也影响了伊维萨的球员的士气，他们在上半场比赛最后十分钟里变得被动，这不是好现象，如果在中场休息的时候方觉教练不能够让球员们在下半场比赛有所改观的话，伊维萨将可能遭遇本赛季联赛第三场失利，那也将是他们本赛季的联赛两连败！”

    3月30日，伊维萨做客皇家社会的阿诺埃塔球场，上半场比赛战罢，伊维萨暂时0：2落后于皇家社会。

    “有意思的是，造成伊维萨两球落后的最根本原因，竟然还在于伊维萨本身。”大卫.萨莫拉笑着说，“皇家社会的门将布拉沃今天表现出色，上半场比赛有至少四次非常精彩的扑救，而冬季转会窗口从伊维萨转会来到皇家社会的贝迪诺今天也表现出色，上半场比赛有一个进球。”

    上半场两球领先联赛领头羊伊维萨，这让皇家社会的球迷非常的亢奋，他们在看台上载歌载舞的欢呼，甚至有皇家社会的球迷唱起歌曲感谢‘伊维萨为皇家社会送来了贝迪诺’。

    “事实上，阿诺埃塔球场是著名的魔鬼主场。”媒体席上，《球报》的记者王帆正在向钟大华等人介绍这座球场，皇家社会还在西甲的时候，他们的主场就是公认的最难攻克的球场之一，就拿皇家马德里来说，皇马最近11个赛季作客阿诺埃塔球场，成绩竟然是糟糕的2胜3平6负，其中被对方打进3球以上的比赛就有4场，不仅仅是皇马，巴塞罗那在这座球场的战绩也不好。

    “这个赛季的西乙联赛，皇家社会现在能够排名联赛第五名，保留升级希望，这和他们在主场的出色的战绩是有直接关系的。”王帆说，“除了赛季开始前几轮主场输球之外，他们在主场已经十轮不败了。”

    “所以呢？”钟大华说，“这场比赛伊维萨凶多吉少？”

    “要有这种心理准备。”王帆点点头，“不过，即使是输球也没有什么，伊维萨现在领先第四名的优势不小，大家在报道的时候，记得要将皇家社会的主场的恐怖解释一下，不要让国内的球迷太担心。”

    “晓得了。”

    “放心吧！”

    众人纷纷点头，随着伊维萨在国内的曝光度越来越高，关注这支球队的球迷越来越多，来伊维萨跟队采访的国内记者也越来越多，特别是在一个半星期前，伊维萨在国王杯中主场三比零大胜豪门巴塞罗那，创造史诗般的逆转，这更是在国内足坛和媒体中引起了巨大的轰动，无论是方觉这位主教练的运筹帷幄，还是孙吉海的‘价值千金’的门线救险，都让球迷们非常的亢奋。

    现在，国内的媒体和球迷都更加关注伊维萨，而关注的焦点有两个，一个就是伊维萨和瓦伦西亚的国王杯决赛，一个就是伊维萨能不能升级成功，现在国内球迷对伊维萨在西乙联赛的积分榜排名以及其他球队的资料可以说是如数家珍，比西班牙本土的球迷还要了解清楚。

    “只是零比二，应该还有机会翻盘的吧？”钟大华犹豫了一下，说道，“伊维萨都能三比零翻盘巴塞罗那……”

    “那不一样。”王帆摇摇头，“奇迹之所以叫奇迹，就是因为他是不可复制的奇迹！”

    “当然，也不是绝对不可能。”说着，他笑了笑，“我们当然希望伊维萨能够在下半场比赛上演绝地反击。”

    众人都哈哈大笑起来，在国内足坛环境比较糟糕的时候，能够来伊维萨采访，能够有伊维萨这个有着中资背景、中国主教练，中国球员的球队给大家带来足球的快乐，这让所有人都心情不错。

    ……

    方觉重重的将阿诺埃塔球场的客队更衣室的门关闭，也将外面的喧嚣声阻挡在门外了。

    看着有些垂头丧气的球员们，方觉皱了皱媒体，他感觉自己仿佛时光倒流，回到了他刚刚接手这支球队的时候。

    “怎么了？半场零比二而已，天塌了？”方觉将战术板扔在了桌子上，发出咣当一声响，然后等众人抬头看他，他开口说道。

    ps：非常感谢【商专老七】的打赏，谢谢大家的支持。求一张月票，拜谢。

 第236章 太谄媚了（求订阅）

    “你们是不是以为我会暴怒？”方觉问，“会沮丧？会对比赛的胜利感到担忧？”

    众人看着他。

    “零比二真的不算什么。”方觉摆摆手，“我们落后巴塞罗那三个球都能翻盘，还有什么能够阻止我们前进的？”

    “我不怀疑我们的能力，但是，我却很失望。”方觉继续说。

    有人惊讶的看着他，不明白这是什么意思。

    “我失望，因为你们的沮丧的态度而失望，因为你们只是遭遇一点点微小的挫折就有些慌张而失望！”方觉猛然提高了声音。

    “克莱门特！法雷科！还有其他所有人，你们都是经历过上赛季最困难的时刻的，回答我，现在这些许的挫折算什么？”方觉大声问道。

    “根本不算什么。”克莱门特回答道。

    “没什么的！”法雷科说道。

    “说的没错！”方觉点点头，“一次射门不进，就两次，三次，用源源不断的进攻撕烂他们的防线，摧垮他们的战斗意志！”

    “所有人都看到了，我们现在落后两球，垂头丧气的走下了场……皇家社会人一定很得意，他们都在等着看我们的笑话！我敢打赌现在主队更衣室里面一定充满了欢声笑语，他们一定以为胜券在握了！”

    方觉用力拍打了桌面，发出砰的一声响。

    “我不想要再多说什么。”方觉指了指大门的方向，“走上球场，下半场比赛开始，用进球和胜利回敬皇家社会人，告诉他们，他们高兴的太早了！该哭鼻子的还是要哭鼻子的！”

    “代斯勒，你在下半场比赛位置提前，你和莱万多夫斯基组成双前锋！”方觉说。

    “好的，教练！”代斯勒微微错愕，还是点头，虽然他很少踢前锋，但是，在训练中确实是演练过他和莱万多夫斯基组成双前锋的战术的。

    “阿尔巴，你的位置提前，你和罗伊斯，我需要你们在边路更加活跃。”说着，方觉做了个搅拌的动作，“将他们的两边搅的稀巴烂！”

    “好的！”

    “没问题，教练！”

    “皮亚尼奇，你的位置压上，你的身后交给克莱门特！”

    “马塔，你的位置提到锋线上。”

    ……

    下半场比赛开始以后，解说员和媒体席上的记者就惊讶的发现，伊维萨进行了变阵，由四后卫变阵为三后卫，而原来的左后卫阿尔巴的位置提到了左中场的位置上，马塔、罗伊斯和莱万多夫斯基组成了三前锋阵型。

    皇家社会主教练何塞.艾斯门迪对于伊维萨的这个变阵明显缺乏准备，他惊讶不已，他还在思考该如何应对的时候，伊维萨的潮水般的攻势已经向皇家社会的球门压过来了。

    是的，皇家社会现在的主教练是何塞.艾斯门迪，前任主教练克里斯.科尔曼在一个月前下课了。

    阿尔巴在左边路下底传中，莱万多夫斯基力压维克托.洛佩斯完成了一次头球攻门，状态出色的皇家社会门将布拉沃单拳将足球打了出去。

    哈维.普列托刚要将足球解围，皮亚尼奇就灵巧的挤过来，抢先卡住身位，然后直接将足球扫进禁区，在人从中，莱万多夫斯基扛住了维克托.洛佩斯，将足球横向一敲。

    代斯勒迎着滚过来的足球，先是左脚轻轻一拉，就躲开了迈克尔.拉巴卡的脚，然后微微侧身，抡起右脚抽向足球。

    “代斯勒——gooooooooooooooool！”

    皇家社会的门将布拉沃尽管竭力去扑救了，但是，代斯勒这脚射门质量很高，是瞄着球门上角的，球速很快，布拉沃的身高短板在这一刻暴露，等到他反应过来去扑救的时候，尽管竭力伸长手臂，还是没有能够碰到足球。

    足球狠狠地撞上了球网！

    “一比二！代斯勒！伊维萨队长一脚禁区内的爆射得分！他们追回了一个球！”

    “这就是代斯勒！德国人的密集的禁区里漂亮的接球摆脱、射门，一气呵成，精彩的进球，伊维萨吹响了反击的号角！”

    打入进球的代斯勒冲入了球网，他捞起皮球，抱着足球朝着中圈跑，一边跑一边招呼准备庆祝进球的队友们回来：我们还落后呢，现在还不是庆祝的时刻！

    方觉在场边鼓掌，干得漂亮，就是这样子！

    在他的左侧，主队教练席那里，皇家社会主教练何塞.艾斯门迪有些茫然的看着场内，正如他对于方觉的变阵缺乏心理准备和及时的应对一样，他对于球队这么快丢球也感到茫然。

    该死的！

    何塞.艾斯门迪有些慌张，他知道面对这新局面，他必须尽快做出应对，但是，问题是，他一时之间还没有考虑好。

    三分钟后，伊维萨的第二个进球来到了。

    这是代斯勒和马塔在前场做出撞墙式配合之后，马塔将足球送到右路，罗伊斯横向内切后，作势要射门，却是左脚送出搓传，莱万多夫斯基禁区里头球攻门得手！

    l！”

    “莱万多夫斯基！波兰人打入他在联赛中的第17粒进球！”

    “势不可挡的波兰人！二比二！伊维萨在三分钟内连入两球，他们扳平了比分！”

    方觉抬起右臂，用力的振臂，然后他慢慢地走回教练席坐下来了，他的球队已经回到正轨，他对于拿下这场比赛没有丝毫的担心了。

    而此时此刻，皇家社会主教练何塞.艾斯门迪才终于做出了应对，他走到场边大声喊话，做出手势：回防！

    防守！

    莱万多夫斯基的扳平比分的进球，伊维萨的猛烈的攻势让艾斯门迪不需要再去考虑什么了，他胆怯了，他做出了防守的决定，防守！

    手中二比二的平局，拿到一分也是可以接受的！

    看到何塞.艾斯门迪的手势，方觉嘴角露出一丝笑容，这个胆小的家伙，这个人、这支球队不会对伊维萨构成什么威胁了。

    ……

    何塞.艾斯门迪的选择是错误的？

    也许不是！

    这是一个中规中矩的选择。

    但是，在上半场比赛零比二落后的情况下，下半场比赛被对手在三分钟内连入两球扳平比分，皇家社会的球员的士气和信心遭受了重大的打击，这个时候，艾斯门迪的这个保守的战术决定，更是让皇家社会的球员的自信心再次受到第二轮的打击：他们的主教练的这个举动是示弱，是自信心不足。

    当然，如果何塞.艾斯门迪选择不保守，和伊维萨打对攻呢？

    那他是死的更惨！

    足球比赛，场上局势瞬间变化，在何塞.艾斯门迪对于方觉的变阵，对于伊维萨在下半场比赛开始后就展开的攻势没有及时作出应对之后，就处于被动的一方，落后一步就步步落后。

    他没有能够在第一时间作出针对性的部署、遏制住伊维萨的反击势头，这就是最大的错误。

    全场比赛进行到七十三分钟，皮亚尼奇压上，他和代斯勒以及罗伊斯三脚传球后，送出斜线塞球，马塔停球、转身、过人一气呵成，然后抢在了对方后卫封堵之间捅射得手，三比二，伊维萨逆转了比分！

    这也是全场比赛最终的比分，伊维萨在半场零比二落后的情况下，下半场比赛连扳三球，上演了逆转翻盘好戏。

    “这就是伊维萨！这支球队现在非常有韧性。”多洛雷斯看着场内欢呼庆祝胜利的伊维萨人，夸赞说道，“经历和巴塞罗那的奇迹般的翻盘之后，这支球队就像是经历了洗礼一般，即使是再艰难的局面，他们也对胜利保持希望和信心。”

    “我却是要夸赞一下方觉教练。”大卫.萨莫拉说道，镜头此时也给了年轻的伊维萨主教练特写，他正在和自己的助手拥抱庆祝，“在下半场比赛开始之后，方觉教练的果断变阵，这打了皇家社会一个措手不及，艾斯门迪先生显然对此缺乏应变准备，他完全不是这个年轻的教练的对手。”

    媒体席上，中国记者们高兴的鼓掌欢呼，为这次的逆转翻盘喝彩不已。

    “我就说了，我就说了。”钟大华高兴的喊道，“方指导厉害！”

    ……

    2007/2008赛季西乙联赛第三十一轮比赛结束，联赛领头羊伊维萨客场三比二逆转战胜了皇家社会。

    联赛第二名努曼西亚也赢球了，不过，排名其后的马拉加和希洪竞技本轮联赛都被对手逼平，此外，排名第六名的埃尔切也踢平了。

    这样的话，联赛三十一轮比赛战罢，伊维萨以67分高居榜首，第二名努曼西亚是60分，第三名马拉加是57分，第四名希洪竞技是50分，第五名皇家社会是48分，第六名埃尔切是48分，这样的话，伊维萨领先第四名希洪竞技17分之多，在联赛还有十一轮的情况下，伊维萨升级西甲的希望越来越大。

    《星期天电讯报》已经在迫不及待的计算伊维萨最快可以提前几轮比赛升级西甲了。

    而《加泰罗尼亚晚报》记者费尔南多则对方觉在这场比赛的临场指挥和变阵赞不绝口，这名著名的方觉舔狗甚至喊出了‘才华横溢的伟大少帅’的口号。

    真是太……太不要脸……太谄媚了！

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，谢谢大家。29号零点开始有双倍月票，月底，28号开始爆发，猪头做好爆发的准备了，还望届时大家多多支持。

 第237章 还能洗白吗？（求月票）

    4月1日，愚人节。

    方觉进入系统，进行了季度抽奖。

    看着奖池指针飞速的旋转，方觉在内心里呼喊：幸运球！幸运球！

    是的，此前在月度抽奖中‘频繁’出现的‘安慰奖’【黄色幸运球】，一直被方觉视为鸡肋，甚至是有些嫌弃，但是，经历和巴塞罗那一役之后，方觉现在爱死‘幸运球’了，他甚至启期待季度大奖也能够开出‘幸运球’。

    不过，结果却是让方觉有些失望的。

    【心理治疗大师】卡。

    这是什么东东？

    系统的说明显示，所谓【心理治疗大师】卡片，主教练使用该卡之后，可以对麾下的有‘精神抑郁’的球员起到开导和治疗作用。

    格老子顶你个肺哦！

    我要这卡有何用？

    代斯勒此前确实是有‘抑郁症’，但是，现在的伊维萨队长已经康复，而且不要太阳光太活泼好不好。

    其他的球员，他也没有看出来有谁有抑郁症的倾向。

    这个【心理治疗大师】卡简直是连鸡肋都不如，难道要他满世界去找一个有精神抑郁症的球员，或者是去询问代斯勒，他当初有没有什么天赋不错、能力超凡的病友，然后签到伊维萨，再贴心的治疗？别搞笑了好不好。

    总之，这次抽到的这个【心理治疗大师】，是方觉最失望的一次。

    “系统，这个烂卡片要是能有用，我就是你孙子。”方觉不爽的嘟囔说。

    ……

    “兑奖！”费尔南多意气风发，将彩票递给工作人员。

    “费尔南多先生，你好，完税后，奖金是2036.38欧元。”打扮时髦的女工作人员将支票递给费尔南多，“请拿好。”

    “唔，谢谢。”费尔南多看着面前这个长了小雀斑的女孩子，心里就像是猫爪子在挠一样，有心搭讪，却又不知道该怎么做，只能够故作高傲的样子。

    “费尔南多先生，还有事吗？”女孩子眨眨眼，抿嘴笑。

    “我，我可以叫你翠西吗？贝赫拉小姐。”费尔南多问。

    “当然可以，那我也叫你卡尔？”翠西.安德贝拉.贝赫拉说道。

    “当然可以。”

    “卡尔，你真棒。”翠西小姐眼冒星星，“我计算了一下，这半年来，你已经兑了31653.38欧元的奖金了，你一定是一位博彩专家吧。”

    “不，我只是利用了我的专业知识罢了。”费尔南多微笑摇头，右手撑着墙壁，左手叉腰，“我是一个记者，一个足球记者。”

    “真的？天哪，我也是球迷，我是我家乡球队的铁杆拥趸。”翠西高兴、雀跃说道。

    “崔西小姐，一会你下班了，我请你喝咖啡怎么样？”

    “我不会随便和男人出去喝咖啡的。”翠西说道，“除非那个男人名字叫卡尔.费尔南多。”

    费尔南多觉得自己要溺死在翠西那不灵不灵闪亮亮的大眼睛里了。

    ……

    “哦，卡尔，你真棒。”翠西看着累的气喘吁吁的费尔南多，有些违心的说道。

    费尔南多没工夫说话，他累的不行了，他下定决心，从今天开始，和自己的右手分手，他要养精蓄锐。

    搂抱着翠西，费尔南多看着天花板发呆，他绝对太荒唐了，自己昧着本心去吹捧那个混蛋，还去买他的球队赢球，他等待天亮的那一天，没想到却先是买球赚了很多钱，现在又因此而邂逅了美丽的翠西，甚至终于能够和相亲相爱十五年的右手告别……

    现实就如同梦幻泡泡，让费尔南多有些分不清了。

    他叹口气，他突然有些担心，这样下去，自己真的有洗白的一天吗？

    ……

    “奥巴梅杨这几天很努力啊，他在训练结束后会加练射门。”塞巴略斯向方觉夸赞奥巴梅杨说。

    “唔，不错……”方觉点点头，奥巴梅扬的杀手锏是什么？方觉认为是闪电般的速度和鬼魅跑位，但是，奥巴梅扬的射术真的很一般了，加蓬射手浪费良机的情况还是非常多的，如果奥巴梅杨能够在射门上提升，那么，这小子的未来成就会更上一层楼，伊维萨也多了一个更大的进攻利器。

    “年轻人基础功差了些，这没有关系，只要他们肯努力，一定能取得很大的进步。”塞巴略斯笑着说，然后他的嘴巴突然闭上了。

    方觉也是气乐了，对抗赛中，奥巴梅杨接到了法雷科的传球，反越位到禁区里，面对出击的门将西门莱特，他一脚抽射，足球直接偏出了球门。

    “恩，确实是有进步。”方觉点点头，“如果是之前的奥巴梅杨，他会偏出立柱100公分，现在偏出了90公分，有进步。”

    塞巴略斯：┗(t﹏t)┛。

    这一天的训练结束，在球队解散之后，方觉喊住了奥巴梅杨，拍了拍他的肩膀，“皮埃尔，加油。”

    “恩！”射门水准还是一如既往，这让有些灰心丧气，本来还在犹豫要不要继续加练的奥巴梅杨立刻犹如充满气的娃娃，立刻精神起来了，加蓬小子哼着歌，乐呵呵的去加练射门了……陪同他一起加练射门的是莱万多夫斯基，这几天两人的加练、最大的成果就是——波兰小子的射门水准似乎又有了提升。

    ……

    2008年4月5日，2007/2008赛季西乙联赛第32轮，伊维萨主场迎战塞尔塔。

    “混蛋！那家伙在演戏！”方觉气得在场边大骂，这让他赢得了主裁判的严厉的口头警告，主裁判警告方觉闭嘴，再喋喋不休的瞎比比，就罚他上看台。

    方觉实在是气坏了，他看着维戈塞尔塔的那个19号没事人一般的爬起来，还挑衅一般的向伊维萨竞技体育场的看台上挥了挥手。

    让方觉无比愤怒的这个年轻人，是维戈塞尔塔的年轻前锋迭戈.科斯塔，这个十九岁的巴西前锋就像是一根搅屎棍，搅的场上不得安宁，本来还算平和的比赛，双方的火药味已经渐渐地起来了。

    这已经是全场比赛第六十一分钟了。

    迭戈.科斯塔已经至少与伊维萨的球员发生了四五次冲突了。

    ps：求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，谢谢大家的支持。

 第238章 搅屎棍（求月票）

    上半场比赛临近结束前，迭戈.科斯塔与伊维萨中卫科斯切尔尼在禁区内相互拉扯，手上都不干净。不过迭戈.科斯塔显然更具侵略性，他先是双手推科斯切尔尼的脸，接着左手一挥结结实实地又扇了科斯切尔尼一巴掌。

    莱万多夫斯基为科斯切尔尼出头，与迭戈.科斯塔对峙，一把推开维戈塞尔塔前锋。

    主裁判罗纳尼对双方各打五十大板，迭戈.科斯塔和莱万多夫斯基双双吃黄牌。

    当时方觉就对主裁判罗纳尼的判罚极度不满，他认为这件事就是迭戈.科斯塔在挑衅，他的球员只不过是被动反击。

    就在刚才，迭戈.科斯塔又和皮亚尼奇纠缠在一起，两个人在拼抢的时候拉拉扯扯，然后就听到迭戈.科斯塔惨叫一声倒地，主裁判罗纳尼认为皮亚尼奇手上有动作，向皮亚尼奇出示了黄牌。

    维戈塞尔塔的队医就要进场，然后就看到这个巴西人自己爬起来了，屁事儿没有。

    不仅仅如此，他还向发出嘘声的伊维萨球迷做出了挥手挑衅的动作。

    而最让伊维萨人气愤的是，迭戈.科斯塔是背对着主裁判做出手势的，主裁判过来询问，迭戈.科斯塔立刻做出一脸无辜的表情，表示他什么都没有做。

    “这家伙就是一个坏种！”方觉怒气冲冲的对塞巴略斯说。

    ……

    比赛继续，迭戈.科斯塔再次主动找到了莱万多夫斯基，似乎是打算和波兰人杠上了。

    比赛第六十五分钟，伊维萨获得前场任意球，迭戈.科斯塔回到禁区里帮助球队防守头球，他几乎是紧贴着莱万多夫斯基身后，嘴里喋喋不休，意在用“垃圾话”惹怒对手。

    莱万多夫斯基也是火大，两个人拉扯在一起。

    于是迭戈.科斯塔诡计得逞了，莱万多夫斯基推开迭戈.科斯塔的时候，手臂扬起来，正好触碰到了迭戈.科斯塔的脸。

    迭戈.科斯塔立刻捂着脸，他大喊大叫找裁判投诉。

    主裁判罗纳尼与边裁通过耳麦交流之后，直接向莱万多夫斯基亮红牌。

    “混蛋！混蛋！”方觉在场下暴跳如雷，他向第四官员咆哮，“那家伙一直在挑衅，他一直在挑衅，他在演戏！”

    第四官员没有理会这个暴躁的家伙，他直接呼叫主裁判，主裁判罗纳尼跑过来，直接朝着看台的方向指了指。

    “太棒了，您真是明察秋毫。”方觉冷笑着。

    在去看台前，方觉将塞巴略斯叫过来，他用最快的速度发出指令，“换下皮亚尼奇，换上格列诺，换下罗伊斯，换上奥巴梅杨。”

    “方觉先生，你该去看台了。”第四官员催促。

    方觉哼了一声，面无表情的走向看台w，我们看到方觉教练被罚下了，伊维萨真是祸不单行，莱万多夫斯基刚被红牌罚下，他们的主教练也被罚上了看台。”

    ……

    “格列诺，你上场之后……”塞巴略斯遵从方觉的指示，准备进行换人，他找到了格列诺交代战术指令。

    “我知道。”格列诺兴奋的点头。

    “你知道？”塞巴略斯惊讶。

    “是的，我知道。”格列诺咬了咬牙花子，他已经迫不及待了，“放心吧，我知道教练让我上去做什么。”

    塞巴略斯有些发懵，方觉什么时候给这家伙有过交代的，还是说方觉此前就有换上格列诺的打算，所以提前交代了什么。

    “你上场之后，注意加强中路的防守。”塞巴略斯还是觉得有必要交代一下。

    “好的，先生。”格列诺直点头，视线却是直盯着场内的迭戈.科斯塔，他的嘴巴已经迫不及待了。

    “伊维萨进行了换人调整，格列诺换下了皮亚尼奇，卢森堡人的身上有一张黄牌，场上的火药味浓厚，这个时候换下皮亚尼奇，也是避免他再次吃牌。”

    “奥巴梅杨换下罗伊斯，这是继续在锋线上保持对维戈塞尔塔的压力。”

    ……

    维戈塞尔塔的主教练华涅托很是兴奋，他对迭戈.科斯塔很满意，虽然这家伙没有进球，但是，他直接让伊维萨脱离了正常的轨道，现在，情绪受到影响的伊维萨踢得乱糟糟的，此外，最重要的是，伊维萨的那个状态火热的波兰小子也被迭戈.科斯塔弄下场了，伊维萨对维戈塞尔塔的威胁大减。

    还有就是，伊维萨换下皮亚尼奇这个组织后腰，换上格列诺，这也被华涅托理解为伊维萨这是准备防守了，少一个人的伊维萨这是要守住零比零的平局了。

    至于说换上了奥巴梅杨，这个加蓬人速度很快，也确实是有威胁，但是，和波兰人比起来，威胁性大大减小。

    华涅托看到了客场掀翻联赛领头羊的希望。

    然后，五分钟后——

    “***”华涅托直接爆了粗口。

    “场上发生了什么？wow，主裁判罗纳尼向迭戈.科斯塔直接出示红牌，他将巴西人直接红牌罚下了。”大卫.萨莫拉大声喊。

    “是格列诺，他和迭戈.科斯塔发生了冲突，巴西人似乎是给了格列诺一拳。”多洛雷斯喊道，慢镜头回放告诉人们发生了什么，格列诺在防守迭戈.科斯塔，两个人纠缠在一起，突然，巴西人直接抬手，挥拳击打了格列诺的面部，后者惨叫一声倒地。

    主裁判距离事发地点很近，他看的真切，毫不犹豫的给了迭戈.科斯塔一张红牌。

    被罚下的迭戈.科斯塔还不罢休，他还需要上去继续揍格列诺，被队友们死死地拉住了。

    场上乱作一团。

    “真是一出好戏啊。”多洛雷斯不无嘲讽的说道，“迭戈.科斯塔今天一直在使用他特有的方式来挑衅对手，现在他也被罚下了，现在公平了，双方都是十人应战了。”

    方觉站在看台上，他冷笑不已，活该！那个搅屎棍现在也遭了报应了。

    非得逼着他派出秘密武器！

    虽然迭戈.科斯塔被红牌罚下了，但是，方觉依然是非常不爽，在他的眼中，这根搅屎棍这是咎由自取，但是，伊维萨却是受到了极大的伤害，别的不说，莱万多夫斯基是被直接红牌罚下的，按照规则，波兰人很可能还会被追加处罚，这对于伊维萨后面的比赛将会产生不利的影响。

    尽管迭戈.科斯塔这根搅屎棍被罚下了，但是，双方的球员早已经被激起了火气，后面的比赛还是乱糟糟的，人仰马翻的场面不时的出现，主裁判罗纳尼不得不频频出牌来制止这种局面。

    在随后的不到半夏是的时间里，主裁判又出示了五张黄牌，其中客队维戈塞尔塔三张，主队伊维萨又有两张，阿尔巴吃到黄牌，下轮比赛将累积黄牌停赛，伊维萨队长代斯勒也吃到了一张黄牌。

    伊维萨的进球在伤停补时阶段来到，马塔在前场被拉倒在地，伊维萨获得直接任意球机会，代斯勒主罚的任意球质量很高，越过人墙，直奔球门左上角，维戈塞尔塔的门将卡迪涅夫将足球扑了一下，奥巴梅杨这次没有浪费机会，他铲射空门补射得手。

    一比零！

    这也是这场比赛最后的比分，一场乱糟糟的比赛，伊维萨主场一比零小胜维戈塞尔塔。

    ps：求一张月票，大家圣诞快乐。

 第239章 防火防盗防温格（求月票）

    赛后的新闻发布会也是火药味极浓。

    伊维萨主教练方觉怒斥迭戈.科斯塔：“他该被罚下两次，他故意打了科斯切尔尼的脸，那个时候就该被红牌罚下，然后又故意闹了起来。整场比赛，迭戈.科斯塔都在攻击对手，可因为裁判的软弱，他总能逃走。”

    维戈塞尔塔的主教练华涅托则是反唇相讥：“是莱万多夫斯基侵犯了迭戈.科斯塔，波兰人的坏脾气引起了纠纷，迭戈.科斯塔是一个不错的球员，只是按自己的风格踢球。”

    “你所谓的风格，就是不断的挑衅，不断的制造麻烦吗？”方觉怒气反笑，他拍手，“这样的球员，永远不会出现在我的球队中，这种球员在场上，就是一根搅屎棍！”

    华涅托也毫不示弱，他又将矛头直指格列诺，“你的球员做了什么你自己清楚，他用及其粗鄙的言语侮辱了科斯塔，那样的家伙应该被封住嘴巴，然后永远远离球场。”

    “格列诺是一位绅士球员，我只看到你的球员打了他一拳！”方觉冷笑说，这就是他的哲学，他的球员是最好的，他会竭尽全力去保护，更何况，你说格列诺侮辱了科斯塔，证据呢？

    新闻发布会争吵不断，最后是不欢而散。

    方觉在新闻发布会上明确表示，伊维萨会为莱万多夫斯基的红牌进行申诉，“我们要为罗伯特.莱万多夫斯基讨回一个公道，他是一个善良的人，他是一个老实人。”

    回到更衣室，方觉特别单独找到格列诺，夸奖了格列诺，对这名爱将能够即刻领会自己的意图表示满意。

    “你到底和那家伙说了什么？”方觉很好奇，然后他自己摇摇头，“算了，你不要说了。”

    方觉还不放心，他又叮嘱格列诺，“也不要和任何人提及。”

    “教练，我什么都没说。是那家伙发狂打了我。”格列诺一脸无辜说。

    方觉点点头，“我知道，你是一位绅士。”

    格列诺就腼腆的笑了，这家伙在场上真真的是一位绅士啊。

    ……

    “混蛋啊！”卡尔.费尔南多记者先生在电视机前气得骂人，维戈塞尔塔的那个巴西人险些害的伊维萨输球，险些害的他费尔南多先生破财，这个混蛋！

    第二天，《加泰罗尼亚晚报》上，费尔南多就在自己的专栏里吹响了抨击的号角，他强烈批评维戈塞尔塔的巴西球员迭戈.科斯塔，“我了解这个球员，十六岁以前都在巴西踢野球，这让他养成了及其恶劣的踢球习惯，他的骨子里是卑劣的挑衅理念，他在场上不断制造麻烦，挑衅对手，挑战裁判的威严，方觉教练说的没错，这家伙就是一根搅屎棍，这样的球员污染了西班牙足球赛场，他应该永远被禁赛！”

    费尔南多还强烈支持伊维萨对莱万多夫斯基的红牌的申诉，他为波兰人鸣不平，一个老实人被陷害了，应该还他一个清白和公道。

    看着报纸上自己的专栏，费尔南多深呼吸一口气，他不断的提醒自己，他只是尽了一个媒体人的‘尊重事实’的本职，他只是被那个巴西人气急了，他只是，好吧，他承认，他是担心莱万多夫斯基的停赛会影响伊维萨继续赢球，会让他的‘买球发财大计’受损。

    费尔南多告诫自己，他只是想要合法赚钱，他找寻到了自己的真爱，他要买房子，想要结婚，这并不意味着他和方觉和解了。

    这是两码事！

    ……

    赛后第二天，伊维萨就为莱万多夫斯基的红牌进行了申诉。

    尽管方觉也知道申诉成功的可能性极小，但是，这是一个策略，他的目的是想要让莱万多夫斯基可以参加十天后和瓦伦西亚的西班牙国王杯的决赛。

    五天之后，伊维萨将在西乙联赛第33轮的比赛中客场面对同为升班马的塔拉戈纳，这场比赛莱万多夫斯基肯定不可能上场的，红牌自动停赛一场的规定在这场比赛会适用。

    但是，伊维萨方面是想要争取莱万多夫斯基的追加停赛会被延后。

    按照规则，伊维萨俱乐部对莱万多夫斯基的红牌申诉，那么，在申诉结果出来之前，追加处罚不会下达。

    而按照西班牙足协拖沓的官僚作风，伊维萨的申诉最快要也半个月才能有结果，这样的话，莱万多夫斯基就能够避开追加处罚，能够参加和瓦伦西亚的西班牙国王杯决赛。

    “和皮亚尼奇的签约谈判进行的怎么样了？”方觉问罗伯托女士。

    伊维萨当初签下皮亚尼奇的时候，因为皮亚尼奇只有十七周岁，按照西班牙足协的规定，在十七岁之前是不能签订职业合约的，所以，伊维萨实际上和皮亚尼奇签订的是青年球员合约，但是，青年球员合约是不具备太强的约束力的，也就是说，其他球员只需要付出很小的代价就能够从伊维萨直接挖走皮亚尼奇。

    事实上，随着这名卢森堡青年国脚在伊维萨的表现越来越出色，已经有不少球队在接触皮亚尼奇了，特别是他们知道皮亚尼奇只和伊维萨签订的是青年合约，他们更是来劲了，都想要以最小的代价得到皮亚尼奇。

    据方觉所知的，就有几支西乙球队，还有几支西甲球队在联系皮亚尼奇的经纪人，此外，最让方觉担心的是，阿森纳的那位‘正太控’名帅也看中了皮亚尼奇，也已经和皮亚尼奇的经纪人接触过了。

    西乙球队的挖角，方觉并不担心，现在伊维萨是西乙联赛领头羊，西乙球队的条件在伊维萨面前不够看。

    西甲球队的邀请，方觉也并不会太担心，伊维萨很大希望升级西甲，而且伊维萨现在财力雄厚，皮亚尼奇在伊维萨也受到重视，没有太好的条件，皮亚尼奇对于加盟其他的西甲球队不会太动心。

    他最担心的是来自阿森纳方面的‘勾引’。

    想到这个，方觉就是火大，他都怀疑温格是不是专门派了一个球探常驻伊维斯了，这家英超豪门先是盯上了莱万多夫斯基，又盯上了科斯切尔尼，现在又盯上了皮亚尼奇。

    想到温格对于年轻球员的偏爱，特别是这位英超豪门名帅在年轻球员中的影响力很大，方觉就不能不担心。

    而且，阿森纳从西班牙球队挖角十八岁以下球员的‘斑斑劣迹’，也让方觉很是警惕，法布雷加斯就是这么被阿森纳从巴塞罗那挖走的，前车之鉴啊。

    防火防盗防温格啊！

    特别是对于方觉这种麾下有这么多的年轻球员的球队来说。

    ……

    皮亚尼奇的生日是4月2日，所以，现在他已经年满十八周岁了，可以签订职业合约了，所以，在一两个月前，伊维萨就针对皮亚尼奇的职业签约和皮亚尼奇的经纪人展开了会谈，但是，皮亚尼奇的经纪人贝克一直没有松口，双方在签约的具体待遇和其他金钱问题上的分歧比较大，一直没有达成共识。

    而且，方觉怀疑贝克这老家伙在待价而沽，弄不好已经起了别的心思了。

    “贝克先生还是坚持他的条件，分歧很大。”罗伯塔女士头疼的说道，“不过，我有一个想法。”

    ps：求一张月票，求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第240章 去马德里！去伯纳乌！（求月票）

    方觉本来还想要提醒罗伯塔女士，可以在皮亚尼奇的经纪人迈克尔.贝克的身上打开突破口的，罗伯塔女士要和他说的却也正是这个事情。

    罗伯塔女士分析了关于这名德国著名经纪人的资料，也‘捕捉’到了迈克尔.贝克的‘贪婪’本性。

    “根据我的分析，迈克尔.贝克现在开始收缩业务，他似乎只打算抓住巴拉克这一个球星，其他的球员他已经没有精力去管理了。”娜塔莎.罗伯塔女士说道，“他现在在其他的球员的身上，只是想要赚取更多的个人利益，并没有长远的规划。”

    “我只要结果，只要能让皮亚尼奇签订职业合约，具体怎么操作，是你是工作。”方觉微笑说，只要罗伯塔女士不试图染指球员转会大权，他在其他方面会支持罗伯塔女士的工作的。

    罗伯塔女士对于方觉的回应态度也比较满意，实事求是的说，她未尝没有争取转会权利的想法，但是，这是一位情商很高、很精明的商业精英，在伊维萨工作了大半年了，她也清楚方觉之于伊维萨的重要性和特殊地位，意识到想要从方觉手里分享转会权利很难，最起码现阶段很难，她就果断放弃了这个想法，在现阶段，她知道自己要做什么，就是很好的配合方觉的工作。

    在伊维萨允诺给予自己一份额外的佣金之后，迈克尔.贝克立刻改变了态度，开始积极推动签约事宜，对于和伊维萨签订职业合约，皮亚尼奇自身来说是不排斥的，只不过，阿森纳的邀请让这个年轻人动心，在这个时候，贝克苦口婆心的劝说，说这么年轻就加盟豪门球队，并不是好事，总之是各种举例子、讲道理，最终让皮亚尼奇决定和伊维萨签订职业合约。

    4月11日，伊维萨官方网站宣布，球队和年轻的中场球员皮亚尼奇正式完成续约，双方签订了职业合约，合约年限为5年。

    这份官方公告，也等于是一个态度，告诉所有觊觎这名卢森堡青年国脚的球队，不要再打皮亚尼奇的主意了。

    ……

    一天之后，伊维萨做客塔拉戈纳，迎来了西乙联赛第三十三轮的比赛。

    这场比赛，伊维萨主教练因为上一轮被罚上看台而停赛，此外，球队主力中锋莱万多夫斯基也停赛。

    因为五天之后就是和瓦伦西亚的国王杯决赛，方觉对于球队的首发阵容进行了不小幅度的轮换，法雷科、格列诺、孙吉海等替补球员获得了首发机会。

    因为禁赛，这场比赛是由伊维萨助理教练塞巴略斯在教练席指挥，方觉在看台上观看了比赛。

    比赛进行到七十六分钟，法雷科助攻马克.科罗萨斯进球，终于打破了场上的僵局，这也是全场比赛唯一进球，最终，凭借科罗萨斯的进球，伊维萨在客场一比零小胜同为升班马的塔拉戈纳，取得了联赛三连胜，这也是伊维萨本赛季联赛中第21场胜利。

    此役战罢，西乙联赛三十三轮比赛取得二十一胜十平两负的伊维萨积73分继续领跑，排名第二名的努曼西亚积64分，马拉加以60分排名第三名，皇家社会以52分排名第四名。

    在联赛还剩下九轮比赛的情况下，伊维萨领先第四名皇家社会21分之多，他们距离拿到下赛季西甲联赛的门票越来越近了。

    现在，几乎所有媒体都公认伊维萨的升级是不可阻挡的了，这支西乙联赛历史上最疯狂的升班马，很可能以一个非常了不起的积分拿到西乙联赛冠军，完成从西乙b联赛到西甲联赛的两连跳。

    ……

    踢完和塔拉戈纳的客场比赛，伊维萨全队并没有返回伊维萨，他们从塔拉戈纳直接飞往了马德里，准备备战在皇家马德里的主场伯纳乌球场和瓦伦西亚的2007/2008赛季西班牙国王杯决赛。

    4月13日，中午时分，伊维萨全队抵达马德里机场。

    这支本赛季西班牙国王杯的超级豪门的到来，引起了媒体的关注。

    “是的，冠军！”方觉表情认真的说道，“已经到了决赛了，如果说不渴望冠军，那是在撒谎，没有人不渴望冠军，对于伊维萨来说，这场决赛更是俱乐部半个世纪以来最重要的一场比赛，我们决心在伯纳乌书写俱乐部的一个新的历史。”

    “可是，瓦伦西亚非常强大。”《马卡报》记者埃尔.罗迪克说。

    “对手的强大，只会增强我们的战斗意志和决心。”方觉表情坚毅，“半决赛和巴塞罗那的比赛，对于球队是一场洗礼，我们意识到我们很强大，我们可以去追逐更多的荣耀，去追逐冠军！”

    在机场接受媒体采访的时候，作为‘弱势’一方球队的主教练，方觉没有如同人们所想的那样‘示弱’，相反旗帜鲜明的表达了伊维萨对于冠军的渴望和决心。

    “巴塞罗那只是轻敌了而已。”《世界体育报》的记者喊道。

    “但是，进入决赛的，是我们不是吗？”方觉反问，“我只知道，我们要做的就是最大可能的做好自己的工作。”

    随后，方觉拒绝了记者们继续采访的要求，带领全队登上早就等候大巴车，出发前往下榻的酒店。

    “真是够嚣张的。”《世界体育报》的记者不爽的说道，“只是狗屎运赢了巴塞罗那一次而已。”

    “但是，正如他所说，晋级决赛的是伊维萨，不是巴塞罗那。”马德里的记者挖苦嘲讽说。

    尽管马德里的媒体对上赛季淘汰了皇家马德里卡斯蒂亚的伊维萨和方觉并不友好，但是，对于伊维萨淘汰了巴塞罗那，让皇家马德里的百年死敌蒙羞，他们自然是喜闻乐见的，不，更确切的说是幸灾乐祸。

    ……

    “好有范。”现场的中国记者赞叹说道。

    伊维萨杀入国王杯决赛，将要和瓦伦西亚争夺国王杯冠军，这引爆了国内体育媒体，或者说不仅仅是体育媒体，一些综合媒体也派遣记者来到马德里报道这场国王杯的决赛。

    那些此前就来到西班牙追随伊维萨报道的专业体育记者，对于伊维萨和方觉已经比较了解，正是因为专业，他们知道方觉能够带领伊维萨这支升班马球队成为西乙联赛领头羊并且杀入国王杯决赛是多么的了不起，但是，国内的一些综合媒体的记者则缺乏更深刻的认知，在他们的认知中，西班牙足坛只有西甲联赛，西乙联赛这个西班牙足球第二级别联赛有点不够看。

    但是，此时此刻，亲眼目睹了方觉接受媒体采访时候的风采，也是大开眼界，特别是看到西班牙各大主流媒体对方觉的追逐，他们也终于认识到他们此前对方觉的了解和认知的贫瘠。

    “这是搅动了西班牙足坛啊。”有人感叹。

    “我感觉方觉比中超球队的主教练还要有范儿。”

    “就是国足主教练也没有他酷。”

    “你可拉倒吧。”听到有人拿方觉和国家队主教练相比，有人笑着说道。

    ……

    伊维萨全队已经抵达马德里，而与此同时，伊维萨的球迷也开始行动起来了。

    在伊维萨官方网站的论坛里，有一位球迷在论坛上发了一张名为“去马德里”的帖子征求结伴去马德里看比赛的球迷，不到一天的时间，就有上千名球迷响应。

    这些在论坛上响应的球迷，多是平时没有参加球迷组织的‘散客’。

    事实上，在伊维萨杀入国王杯决赛之后，伊维萨的几大球迷组织就已经在行动了。

    “去马德里！见证伊维萨历史上最伟大的时刻！”

    “去马德里！和我们的球队一起战斗！”

    “去马德里！为我们的小伙子们加油！”

    “去马德里！见证历史，见证冠军！”

    各个球迷组织的都喊出自己的口号，组织有条件和时间去马德里看球的球迷一起远征伯纳乌。

    距离比赛日还有四天，已经开始有球迷陆陆续续的向马德里进发了。

    根据《星期天电讯报》的预估，届时将有至少三万多球迷出现在伯纳乌的看台上，这还是因为伊维萨方面只被分配了这么多的球票，不然的话，远征马德里的球迷人数还会更多。

    当然，也有不少没有抢到球票的球迷也会选择去马德里，他们可以去首都旅旅游，顺便在马德里的酒吧里看球，为自己心爱的球队加油助威，这可是伊维萨俱乐部成立半个世纪以来最风光的事情，最重要的一场比赛啊！

    要知道，伊维萨整个小岛也只不过才十几万常住居民，这等于是小岛空了一半。

    伊维萨市政厅甚至宣布，所有去马德里看球的球迷，市政厅会有30欧元特别补偿，虽然数额不大，但是，这也代表了伊维萨市政厅的态度，要知道，保守估计伊维萨市政厅也要拿出接近一百万欧元的特别补助费用，这不是一笔小数目。

    ps：求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，求支持，谢谢大家。

 第241章 西班牙国王杯决赛（求月票）

    马德里，巴拉哈斯机场。

    马丽娜.门德斯小姐焦急的看着腕表上的时间，从华夏燕京飞来的航班已经晚点两个多小时了。

    就在这个时候，机场广播终于播报，从燕京飞来的航班即将抵达。

    门德斯小姐从坤包中拿出小镜子，自己查看一番，着装得体，青春靓丽，淡淡的妆容正好。

    大约半小时后。

    “这里，这里！”门德斯小姐高兴的挥动手臂，喊道。

    开心的门德斯小姐先是和方小语热情的拥抱，然后乖巧的和方爸爸方爸爸打招呼，“蜀黍壕，爱姨壕。”

    “你好，你好。”方爸爸方妈妈也是热情回应，他们现在还没有搞清楚门德斯小姐和自家儿子的关系，要说是儿媳妇的话吧，儿子又说不是，但是，看这丫头的做派，又真的是儿媳妇的行事。

    “我给你哥哥打个电话吧。”方爸爸说。

    方小语还没有回应，马丽娜.门德斯小姐就叽里呱啦说了一大通。

    “她说什么？”

    “马丽娜的意思是，我们先不要通知哥哥，给他一个惊喜。”

    门德斯小姐又叽里呱啦说了一句。

    “马丽娜还说，哥哥正在带队备战决赛，不要让他分心了。”

    “那好吧。”方爸爸点点头，惊喜不惊喜什么的倒不是原因，当父母都不希望自己影响到儿子的工作。

    看到自己劝阻成功，门德斯小姐松了一口气。

    上次和帕帕小姐直接对决，败走伊维萨之后，门德斯小姐仔仔细细的想了想，女孩得出判断自己的最大的优势在哪里，那就是她去过方觉的家里，和方觉的家人熟悉，而且方觉的父母对她的印象还不错哦。

    所以，门德斯小姐给自己制定了‘绝地反击’的计划，那就是搞定方觉的家人，继续赢得方觉父母的好感，她还特意研究了华夏人的文化和思维，在华夏，恋爱结婚不只是两个当事人的事情，家人的态度也很重要，这可是加分项。

    “我已经安排好了，这几天我们游览马德里。”门德斯小姐意气风发的说，“然后三天后去伯纳乌看比赛，门票我也准备好了，是贵宾包厢。”

    方爸爸、方妈妈和方小语抵达马德里的时候，对此毫不知情的帕帕小姐正在和方觉鼓掌，她算好了日子，今天是这个月最佳的受孕时间。

    ……

    三天的时间很快过去了。

    “蜀黍壕，爱姨壕。”门德斯小姐喜滋滋的打招呼，“我们准备出发吧。”

    这三天的时间里，门德斯小姐招待方觉一家在马德里吃喝玩乐，很是嗨皮，方爸爸和方妈妈对小姑娘的态度也越来越好，在二老看来，便是真的儿媳妇，能做到这么细心和热情，也是不容易的。

    而方小语和门德斯小姐更是关系更加密切，两个人几乎成了无话不谈的好闺蜜。

    门德斯小姐早就提前让酒店准备好了礼宾车。

    “蜀黍，爱姨，请上车。”

    门德斯小姐招待众人上车，自己也上车和方小语坐在一起，两个女孩叽叽喳喳的又聊在了一起。

    “这姑娘真不错。”方妈妈说。

    方爸爸没说话，但是，满意的点点头。

    此时，方觉和伊维萨全队已经乘坐大巴车抵达了伯纳乌球场。

    在混合采访区，方觉简单的接受了媒体的采访。

    “瓦伦西亚很强大，这会是一场十分艰苦的比赛，但是，我们有胜利的信心。”年轻的主教练意气风发。

    最后，方觉对着记者们摆出了胜利的手势。

    “真的不明白，他的信心来自哪里？”有瓦伦西亚的记者不爽的说道。

    “是巴塞罗那给的信心吧。”有记者笑着说道，然后这话引来了一阵笑声，瓦伦西亚的记者、皇家马德里的记者都在笑，只有加泰罗尼亚的记者表情很尴尬，很显然，巴塞罗那被伊维萨神奇逆转的这件事，将在以后很长一段时间里，让这支西甲豪门成为被人调侃和挖苦的谈资。

    ……

    伊维萨的更衣室里，很安静。

    球员们有的在听音乐，有的在轻声交谈，有的则在看书，大战来临之前，球员们都有自己习惯的调节心理的办法。

    不过，大家都会时不时的看向他们的主教练，等待主教练进行最后的赛前动员和一些细节上的叮嘱安排。

    方觉正盯着战术板沉思。

    上面写的是他预估的瓦伦西亚的首发阵容，确切的说他在盯着马杜罗和巴内加这两个名字看。

    按照方觉的判断，今天瓦伦西亚会排出马杜罗和巴内加的双后腰阵型，当然，这只是他做出的判断罢了。

    荷兰中场马杜罗是去年夏天从阿贾克斯加盟瓦伦西亚的，不过，这名荷兰球员此前并不受瓦伦西亚主教练弗洛雷斯的重用，去年年底，弗洛雷斯下课，继任者奥斯卡.费尔南德斯也不喜欢这个荷兰人，不过，很快费尔南德斯也下课了，现在瓦伦西亚主教练是荷兰人罗纳德.科曼，他对这名荷兰老乡很欣赏，马杜罗已经连续多轮联赛首发了。

    马杜罗虽然是防守型中场，但是，他的攻击型极强，禁区前的大力远射，以及反击中准确的直传和分球是他的拿手好戏，加上高大的身材，这和阿森纳的老将维埃拉很相似，传闻当初温格就打算引进马杜罗，只不过被瓦伦西亚捷足先登。

    另外一名后腰巴内加也是去年夏天才从阿根廷豪门博卡青年加盟瓦伦西亚的，巴内加是阿根廷国内很看好的天才型球员，他的技术很好，传球更是一绝，有想象力。

    本来巴内加是踢10号的球员，但是速度慢，过不了人，所以只能拖后打中场。

    方觉在巴内加的名字上画了个圈。

    其实巴内加是个前腰球员的特点，但是速度太慢了，所以被迫打后腰。作为后腰他喜欢粘球，防守能力又不行。

    瓦伦西亚拥有维森特、华金、大卫.席尔瓦和比利亚，是习惯踢快节奏的足球的球队，但是，方觉敏锐的捕捉到了巴内加这个球员和瓦伦西亚全队并不合拍，巴内加速度慢，转身慢，节奏慢，方觉仔细研究了瓦伦西亚近期的比赛，瓦伦西亚的快速进攻，只要到了巴内加这里，就像是突然踩了刹车，咯噔一下子变慢了。

    所以，方觉选择将巴内加这里作为今天的突破口。

    现在的问题就是，罗纳德.科曼会不会派巴内加首发。

    这几天，伊维萨的训练中也是有针对性的对巴内加这个突破口做出演练的，如果巴内加没有首发的话，等于说这段时间的功课白做了。

    当然了，方觉也不可能只有这一个预案，他也针对巴内加没有首发的情况做出了应对演练。

    但是，他真的希望巴内加首发啊。

    ……

    瓦伦西亚的更衣室里，罗纳德.科曼也在发愁，他直到现在还没有确定今天最后的首发阵容，他犹豫的就是腰不好派巴内加首发，阿根廷的人传球精准，这是罗纳德.科曼很欣赏的，但是，巴内加的速度和节奏慢，这又是科曼所犹豫的。

    “你看什么呢？”罗纳德.科曼看到自己的助手巴尔特拉一直盯着笔记本屏幕看。

    “一篇有意思的文章。”巴尔特拉说，“球迷论坛上一篇很火的文章。”

    “我看看。”科曼凑过来看。

    这是一个名为萨拉蒂.保罗.范德特的瓦伦西亚球迷发的帖子，这名球迷旗帜鲜明的表示，瓦伦西亚要想要夺得国王杯冠军，必须让巴内加首发，因为阿根廷人是瓦伦西亚的中场最缺乏的那种能够送出致命一传的球员，这名球迷还将巴内加比作是瓦伦西亚的皮尔洛，是瓦伦西亚的大脑。

    科曼若有所思，这个球迷所说的，也正是科曼所看重巴内加的地方，真是烦躁啊，要是这个阿根廷小子速度再快一些，不那么拖沓粘球的话，就更好了。

    然后，科曼就看到帖子下面的评论中，有一个评论被后面的讨论非常热烈，定眼一看，科曼的脸色就阴沉下来了。

    “我敢打赌，罗纳德.科曼那个笨蛋派上巴内加的话，一定会后悔的，这个脑子被门挤的蠢蛋，难道看不出巴内加是瓦伦西亚中场最大的水货吗？在我看来，罗纳德.科曼早晚也是下课的命运，对了，带了他的巴内加一起滚蛋吧。”——大师级教练选手：萨尔瓦多.大卫.杰里斯曼。

    混蛋啊！

    科曼脸色发青，他才刚刚接手瓦伦西亚不到两个月，正准备大展拳脚，这个混蛋家伙竟然诅咒他下课，这混蛋！

    妈卖批的，老子一个主教练，难道不比你一个纸上谈兵的球迷懂得多，看得透？！

    终于，罗纳德.科曼在规定的时间截止之前，报上了瓦伦西亚的首发名单，阿根廷年轻国脚巴内加赫然在列，在最后关头，罗纳德.科曼终于做出决定，派巴内加首发。

    ps：非常感谢【小坤丶】、【唐门春秋】的打赏，求月票，求订阅，谢谢大家的支持。

 第242章 方觉最棒（求月票）

    伯纳乌的主队更衣室暨伊维萨的更衣室里的电视屏幕上正在播放瓦伦西亚的球员的比赛视频资料。

    方觉也正在进行最后的战术讲解。

    “最后再讲一下今天比赛需要注意的地方。”方觉笑了笑，看着众人，“比赛开始以后，我在场边再大声喊，你们估计也听不进去了。”

    “瓦伦西亚有几名球员是需要格外注意的。”

    方觉按了暂停键，电视屏幕上的瓦伦西亚7号的画面定格。

    “大卫.比利亚，这是一位非常全面的前锋，速度快，能突破，脚下动作也很细腻，我们的后卫要记住，不要给他太多的空间和机会，要贴身防守！”

    “头球是比利亚相对不太擅长的，所以，宁愿给他头球的机会，也尽量不要让足球到他的脚下。”

    在方觉看来，就技术特点而言，除了头球稍差之外，比利亚几乎堪称是一个完美的前锋模板，他拥有极强的爆发力和精湛的射术，此外，这个球员的很灵活，脚下活细腻，敢于做动作，门前感觉极佳，每次都能出现在应该出现的地方，前插意识好，此外，比利亚也能为队友做球和牵扯后卫，值得一提的是比利亚的勤劳，经常断守门员和后卫的传球，前场逼抢很卖力，或者直白的说，这名西班牙国脚是方觉喜欢的那道菜。

    ……

    “大卫.席尔瓦，要注意他的突破和内切射门，席尔瓦的速度很快。他的问题是身体瘦弱，对抗能力一般，防守他的时候要去压迫他，和他进行身体接触，这不是他擅长的。”

    “维森特和华金，两个人在边路的突破都很犀利，要注意封堵他们的下底传中。”

    “马杜罗，荷兰人有一脚远射，不要让他在射程之内获得射门的空间和机会！不过，这个高个子的转身慢，这是我们可以利用的。”

    方觉将他认为的瓦伦西亚最有威胁的几名球员的特点再次讲解了一遍，每介绍一个人他就点出这个人的优点和缺点，同时告诉自己的球员们，应该注意一些什么。

    “最后，重点来了。”方觉拍拍手，“巴内加！这个阿根廷人的传球精准，这是要注意的，但是，这个球员的节奏慢，速度慢，并且喜欢粘球，所以，只要他拿球，就给我上去逼抢，要比逼抢其他人还要更大的力度！如果可能的话，从巴内加的脚下断球，那就是一次绝佳的反击。”

    更衣室里传来了一阵笑声，球队这几天的训练中，就着重演练了中场逼抢成功后，迅速发动反击的战术，这就是针对巴内加的，可以这么说，伊维萨全队现在都对这个阿根廷球员感觉很‘亲切’，马塔甚至调侃说，教练这是把巴内加当做是伊维萨打开胜利之门的钥匙了。

    伊维萨的阿根廷老将阿亚拉也是一边摇头一边笑，他得承认教练对巴内加的判断和分析非常的准确。

    ……

    “如果巴内加没有首发的话，科曼最可能派上马切纳和马杜罗搭档双后腰。”方觉补充说道，“马切纳防守凶悍，头球能力不俗，但是，这个球员的选位一般，所以，更多时候是用犯规和强壮的身体对抗来阻止对方前进，所以，我们可以在他身上造犯规，获得任意球机会。”

    “此外，马切纳是暴脾气，这也是可以利用的一点，你们要记住这一点。”方觉说。

    球员们有没有记住在这一点先不说，听到方觉这么说，众人都齐刷刷的扭头去看格列诺。

    被这么多双眼睛盯着看，格列诺摆手、叫冤，“你们看我做什么？”

    然后他又嘟囔了一句，大约是说：‘那家伙拳头劲很大的’之类的话。

    众人都哈哈大笑起来，奥巴梅杨甚至笑得肚子疼了。

    “好了，听我继续说。”方觉忍住笑，说道。

    “最后，我强调一点，瓦伦西亚的比较节奏很快，他们喜欢那种快速推进和漂亮的突破以及配合，我们今天要做的就是打乱他们的节奏！”

    “我们用更快的节奏来打乱瓦伦西亚人！”方觉说。

    用快节奏来打乱瓦伦西亚的快节奏？

    这听起来有些矛盾，但是，球员们都明白方觉的意思，教练指的是更加快速的逼抢，更加密集的压迫。

    “不要让瓦伦西亚球员接球之后有喘口气观察的时间和空间，让足球变成烧红的炭球，让他们都不得不仓促的出球。”方觉用力挥了挥手臂。

    和巴塞罗那的血拼大战，方觉用掉了几乎全部的技能‘存货’，所以，这场国王杯决赛，他不能靠系统了，对于方觉而言可以说是实打实的纯粹的硬拼了，方觉觉得，是时候展现自己的真正的执教才华了，要不是系统那个大猪蹄子，他早就……恩，他也许还是一名神圣的流动性联合国非物质文化传播者，甚至最极端的情况下要被迫靠自己最大的本钱成为一名身体技能展示实践者。

    ……

    方觉和瓦伦西亚主教练罗纳德.科曼礼节性的握手寒暄之后，回到伊维萨的教练席，他双手插在裤兜里，抬头看伯纳乌的看台。

    此时，广播里正在播放双方球员的名字，每一个名字被念出来，都会赢得看台上的巨大的欢呼声。

    解说员也在介绍双方的首发名单。

    瓦伦西亚出场阵容(4-4-2)：

    门将：13－希尔德布兰；

    后防线：12－卡内拉，15－埃尔格拉，4－阿尔比奥尔，24－莫雷蒂；

    中场：3－马杜罗，11－巴内加，14－维森特，17－华金；

    前锋：21－大卫.席尔瓦，7－大卫.比利亚；

    “这场比赛，也是大卫.席尔瓦的第一场决赛，如果能够拿到国王杯冠军，对于这名年轻的西班牙国脚而言，也是职业生涯的一次巨大的收获。”拉法.贝迪亚尼说。

    “关于大卫.比利亚将会在赛季结束后加盟巴塞罗那的传闻很多，有愤怒的瓦伦西亚球迷在上一轮联赛中甚至在梅斯塔利亚球场向比利亚发出嘘声，不过，今天科曼依然选择信任比利亚。”约翰安德鲁斯说。

    今天国王杯的比赛，伊维萨球迷很熟悉的多洛雷斯和大卫.萨莫拉并没有获得解说比赛的机会，西班牙国家电视台安排了金牌解说员拉法.贝迪亚尼和约翰.安德鲁斯来解说，这两位是经常解说西甲联赛和欧洲冠军杯的金牌解说员。

    此时此刻，电视机前，多洛雷斯非常不爽的捏着薯片袋子，他郁闷啊，国王杯决赛啊，这本该是他露脸的机会啊，电视台的那帮官僚高层，只是迷信那几个老家伙，这简直是犯罪，球迷们听不到他多洛雷斯的激情的解说得多么伤心啊。

    ……

    伊维萨出场阵容（4－2－3－1）：

    门将：1－西门莱特；

    后防线：20－阿巴特、15－科斯切尔尼、2－阿亚拉、16－阿尔巴；

    中场：5－克莱门特、23－皮亚尼奇、7－马塔、17－罗伊斯、10－代斯勒；

    前锋：9－莱万多夫斯基；

    “伊维萨在上一轮西乙联赛进行了大幅度的轮换，方觉教练让他的主力球员获得了更多的休息时间，而伊维萨为莱万多夫斯基的红牌进行申诉，这是合理利用规则，波兰人也顺利的能够在国王杯决赛中首发上场。”

    “如果说大卫.席尔瓦是在本赛季西甲联赛表现最出色的西班牙本土年轻人的话，从皇家马德里卡斯蒂亚来到伊维萨的胡安.马塔则是西乙联赛最耀眼的本土球员，目前在西乙联赛中，这名即将在十一天后迎来自己二十岁生日的年轻人，已经奉献了打入11球，并且有11个助攻，双11数据！”约翰.安德鲁斯对马塔也是赞不绝口。

    ……

    伯纳乌球场的伊维萨球迷看台区域，卡尔.费尔南多带着棒球帽，低着头，牵着自己的女友翠西的手，试图将自己变得更加不引人注意。

    当广播中念出伊维萨的球员的名字的时候，翠西又蹦又跳的扯着嗓子欢呼。

    周围的伊维萨球迷也都欢呼起来，不少人球迷甚至激动的哭了起来。

    这是这支成立了半个多世纪的小球会有史以来最风光的一天。

    “卡尔，你怎么不欢呼啊？”翠西扭头看到了自己男友的安静沉默，大声喊道，她不得不大声说话，不然即使是挨得很近也根本听不到说什么。

    “啊？”费尔南多先是一愣，然后明白翠西说什么了，然后他就看到周围的球迷也都看过来了，冷汗立刻下来了，费尔南多意识到和周围激动的伊维萨球迷比起来，自己表现的太安静了，当然就会特别引人注目（怀疑）了。

    “伊维萨加油！”

    “伊维萨是冠军！”

    “我爱伊维萨！”

    “方觉最棒！”

    费尔南多脑门都是汗，脸红脖子粗，猛然挥动手臂，嗷嗷叫的喊起来，而且是一喊就是一咕噜串，别提多顺畅了。

    ps：求一张月票，求订阅，谢谢大家的支持，爆发预告，明天开始爆发。

 第243章 代斯勒队长（第１更）

    方觉一直盯着瓦伦西亚的首发球员看，看到罗纳德.科曼没有选择马切纳首发，最终还是选择了巴内加首发的时候，他平静的脸上露出了一丝笑容。

    没错，巴内加的技术和精准的传球可能会对伊维萨的球门构成威胁，但是，相比较在进攻一端带来的威胁，巴内加在防守一端可能给伊维萨带来的‘瓦伦西亚欢迎你’的作用，方觉还是觉得后者更加重要。

    镜头正好给了教练席一个特写，方觉的笑容呈现在所有电视观众面前。

    “方觉教练在笑，看起来他真的对这场比赛很有信心啊。”拉法.贝迪亚尼说。

    “在赛前，这名年轻的中国教练就一直表达了伊维萨要争夺冠军的渴望，表现的很高调，也许逆转淘汰了巴塞罗那，给了方觉教练和伊维萨以极大的信心，我们也期待这支本赛季国王杯最大的黑马能够在今天比赛给大家上演精彩的表现。”约翰.安德鲁斯笑着说道。

    “爸、妈，看到了，是哥哥！”伯纳乌的贵宾包厢里，方小语欢呼。

    方爸爸和方妈妈也都很高兴和激动，他们已经小半年没有看到儿子了。

    镜头随后给了西甲豪强瓦伦西亚队的荷兰主教练罗纳德.科曼特写，荷兰人西装笔挺，表情却是相当的严肃。

    “看起来，科曼先生不如他的对手那么放松呢。”拉法.贝迪亚尼说。

    “国王杯的冠军很可能就是荷兰人最后的机会了，如果瓦伦西亚不能够拿到国王杯冠军，他很有可能在执教瓦伦西亚不到三个月就下课。”约翰.安德鲁斯向观众们介绍了这位荷兰教练的处境。

    不知道自己已经被镜头关注的科曼有点紧张，他深呼吸一口气，胜败在此一举了，尽管在面对媒体的时候，并不愿意承认球队存在问题，总是王顾左右而言他，但他自己也明白，他现在就像是一只手抓着绳子在过深渊，稍稍一松手他就有可能摔得粉身碎骨。

    一月份的时候，科曼带着雄心加盟瓦伦西亚，他有一系列的伟大目标，也制定了一系列的措施，然而，瓦伦西亚在联赛中的情况一如既往的糟糕，这一场国王杯的决赛，是瓦伦西亚拿到下赛季联盟杯的唯一通道了，而国王杯冠军也勉强可以让球迷和俱乐部高层满意了，科曼知道，这场比赛对他的最后审判，一旦瓦伦西亚丢了冠军，那他的蓝图再漂亮，也无卵用了。

    ……

    伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒和三名裁判、瓦伦西亚的队长大卫.比利亚先后握手，然后他走回到本方半场，招手示意大家围过来。

    “伙计们，我们正在创造俱乐部的历史！”代斯勒伸出一只手，说。

    “冠军！我们要冠军！”阿根廷老将阿亚拉伸出手，说道，要说对于这个国王杯冠军的渴望，他一点也不比这些小年轻要少，阿亚拉当初可以说是被瓦伦西亚扫地出门的，现在国王杯决赛对阵瓦伦西亚，这位瓦伦西亚的昔日功勋极度渴望在昔日老东家的身上复仇，他要帮助伊维萨踩着瓦伦西亚的尸体登顶西班牙之巅。

    “是的，冠军！”马塔将手伸了出去。

    “冠军！”莱万多夫斯基压上自己的手。

    “冠军！”罗伊斯喊道。

    “冠军！”克莱门特大声说。

    “冠军！”

    “冠军！”

    十一个球员，他们的手掌叠起来，越叠越高。

    所有人的表情是严肃，是振奋，是带着渴望和勇气！

    所有人的手堆在一起了，作为队长的代斯勒看着众人，他想起当初自己被任命为队长袖标之后，主教练方觉对他说的话，‘巴斯蒂，你是这支团队的队长了，你们是一个战壕的战友，一路扶持，互相鼓励，未来也许要经受困境和战火的洗礼，所有人都看着你，你是大家的主心骨！’

    代斯勒当时笑着说，“教练，你才是主心骨。”

    他还记得当时教练表情认真说，“在球场上，你是大家的主心骨，我是你们所有人的主心骨！”

    代斯勒觉得教练这话说的太对了。

    是的，我们是战友！

    代斯勒看着队友们，二十八岁的德国球星说道，“能够和大家一起踢球，一起拼搏，一起争夺冠军，我很荣幸，我希望，这个冠军不是终点，更是我们追逐荣耀舞台的.asxs.！”

    停顿了一下，这位曾经因为非常严重的抑郁症而不得不黯然宣布退役的德国人，大声吼，“冠军！”

    所有人都情绪激动，跟着他们的队长一起，用力压住手掌，大声吼：冠军！冠军！冠军！

    他们真的觉得，他们能赢。

    最起码，他们有为了冠军去拼搏的斗志和勇气。

    并且愿意付出拼搏的汗水！

    ……

    瓦伦西亚这边，瓦伦西亚的球员们同样围成了一个圆圈，他们也在进行最后的战前动员。

    “这里是伯纳乌，伙伴们！”瓦伦西亚今天的场上队长大卫.比利亚说道，“在皇家马德里的地盘捧起冠军奖杯，将荣耀带回瓦伦西亚，我们一起努力！”

    平心而论，大卫.比利亚的这话没有任何问题，而且，在球场上，比利亚的职业态度也一直无可争议，但是，鉴于大卫.比利亚和巴塞罗那之间的传闻愈演愈烈，而比利亚本人也对此并没有反驳，等于是默认了想要去巴塞罗那的意思，这就使得作为瓦伦西亚队长的比利亚说出这番话的时候，效果大打折扣。

    瓦伦西亚的老将维森特大手一挥，“在伯纳乌捧杯，让皇马人妒忌我们！”

    听到他这么说，埃尔格拉的脸色不太好看，他可是当年的皇马五虎之一，这话听在耳中自然不舒服。

    此外，维森特虽然是瓦伦西亚的老将，但是，他现在在球队的地位和境遇并不算好，此前还遭遇过球队的内部封杀，这场比赛要不是阿里兹门迪身体状态不佳，维森特很难获得首发，说起来，维森特和瓦伦西亚之间的内斗真的是让旁观者很蛋疼的：维森特是出了名的玻璃体质，他的玻璃体质成就了年轻的大卫.席尔瓦，2007年4月4日，欧冠四分之一决赛客场对阵切尔西，刚刚伤愈的维森特被安排改打中前卫，却仍然逃不开伤病的袭扰，左大腿肌肉撕裂让他伤停半年……也正是这场比赛，让人们记住了那个穿上艾马尔留下的21号球衣的小将——大卫.席尔瓦，他用一脚世界波把自己推上了更大的舞台，也间接蚕食着属于维森特的发展空间。

    言归正传，在2007年的那次大腿肌肉撕裂的恢复过程中，维森特随即陷入了一场“队医门”的风波中，起因是他在媒体面前公开表示对瓦伦西亚队医的水平已失去信心，而时任的瓦伦西亚队医坚称维森特的肌肉伤病远不如球员本人描述的严重，甚至建议维森特求助于心理医生，而俱乐部主席胡安.索莱尔和当时的主教练弗洛雷斯都坚定的站在队医一边，使得维森特不得不求助于马德里的运动伤害专家，在得到肌肉组织确实存在问题的结论后，俱乐部又想与维森特达成和解，但是，蛋疼的是，他们又真的给维森特找了一位心理医生……然后，瓦伦西亚的媒体也突然集中报道，说维森特有被迫害抑郁倾向……

    然后，维森特说，我没病。

    媒体说：你有！

    维森特：我没有！

    媒体：你有！

    最后，维森特：好吧，我有病。

    俱乐部：可以了，你可以比赛了……

    ps：第1更奉上，求订阅、求月票、求打赏、求推荐票，谢谢大家的支持。

 第244章 意外不断的开场（第２更）

    除了左路的维森特之外，今天和维森特一起首发的右路的华金，此前也因为和球队高层闹矛盾，被‘圈禁起来’了，要不是这次国王杯决赛对于瓦伦西亚太重要了，才不得让这些在高层看来‘脑后有反骨’的叛逆首发的。

    可以这么说，瓦伦西亚这些年的内斗戏码，简直比宫斗剧还要来的精彩。

    可以这么说，伊维萨虽然在众人看来是弱小的一方，但是，全队上下众志成城，而反观瓦伦西亚这边，众人很看好，都说这是一支强大的球队，现在在西甲联赛的排名和球队的强大实力不相符，但是，事实上呢？

    比利亚是瓦伦西亚的场上队长，现在全世界都知道他想要去巴塞罗那，以至于瓦伦西亚的球迷都在嘘队长，华金和维森特是一度被俱乐部‘圈禁’的脑后有反骨的家伙，埃尔格拉来自皇马，自由转会加盟瓦伦西亚，老将的能力和状态下滑的厉害，而且是因为皇马出身，瓦伦西亚球迷并不喜欢埃尔格拉，马切纳是瓦伦西亚的第一队长，球迷喜欢这个球员，但是，科曼选择了巴内加，这让马切纳很不爽，此外，阿里兹门迪是科曼的爱将，但是，状态和能力很一般，早就引起其他球员的不满了，今天要不是阿里兹门迪身体疲劳，科曼不会让维森特首发的。

    此外，阿尔比奥尔一直受到皇家马德里方面的‘勾引’，这名瓦伦西亚青训出品的年轻后卫似乎动了心，这让瓦伦西亚球迷很不满，要知道，瓦伦西亚可是著名的反皇马急先锋。

    荷兰人马杜罗因为是主教练科曼的同胞，受到了特别照顾，也因此被认为是科曼在更衣室的间谍……

    左后卫莫雷蒂是拉涅利执教瓦伦西亚时期引进的‘意大利五虎将’之一，这在当初就引起了瓦伦西亚的西班牙本土帮的强烈不满，现在，迪瓦约、科拉迪和菲奥雷都回到了意甲赛场，只有莫雷蒂这个意大利余孽还在瓦伦西亚队内，但是，莫雷蒂有卡博尼撑腰啊，退役的意大利左后卫卡博尼现在是瓦伦西亚的俱乐部高层，恩……

    球队的葡萄牙右后卫在瓦伦西亚过的并不开心，他怀念葡萄牙的阳光和沙滩，有传闻说，他已经在和葡萄牙的里斯本竞技联系，准备逃离瓦伦西亚。

    瓦伦西亚的门将希尔德布兰，他从斯图加特加盟瓦伦西亚已经两个赛季了，但是，似乎有些水土不服，这个赛季的表现更是屡屡受到质疑，德国媒体爆料说，希尔德布兰患上了轻度的抑郁症，并且考虑回到德甲赛场。

    纵观瓦伦西亚全队，你会惊讶的发现，似乎除了年轻的大卫.席尔瓦之外，竟然全都乱糟糟的。

    方觉这段时间除了研究瓦伦西亚的比赛视频，研究这支球队的阵容和战术，研究科曼的执教特点之外，还深入的研究并且剖析了这支球队的现状。

    这是一支混乱的球队！

    方觉看到瓦伦西亚球员只是聚在一起随便喊两句，就分开了，一些球员甚至面无表情，他更加坚定了自己对这支球队的判断。

    这也正是他认为自己的球队有机会干掉‘强大’的瓦伦西亚夺冠捧杯的一个重要的原因。

    在方觉看来，瓦伦西亚现在就是貌似强大而已，实际上这是一支问题重重的球队，在硬碰硬的拼命的比赛中，伊维萨并非没有一战之力。

    ……

    双方球员在各自的位置上站好，等待着开球。

    一直喧闹不已的伯纳乌球场也在这一刻安静下来，所有人都等待开场哨音的响起。

    当值主裁判甘道夫看了看双方球员，又看了看时间，又看向场边的第四官员，随即他用力吹响了清脆地哨音。

    瓦伦西亚先开球。

    大卫.比利亚将球传给大卫.席尔瓦之后，向前跑去。

    与此同时，等候在中圈的莱万多夫斯基直接朝着拿球的大卫.席尔瓦逼抢而来。

    大卫.席尔瓦没有给莱万多夫斯基断球的机会，他把足球传给了身后的马杜罗，自己则和莱万多夫斯基擦肩而过。

    莱万多夫斯基直接越过了席尔瓦，继续扑向了马杜罗。

    马杜罗将足球传给了巴内加。

    此时此刻，在瓦伦西亚的左边路，维森特正在高速前插，巴内加横向拉球，躲开了扑上来的代斯勒，然后直接大脚长传。

    足球越过人丛，直飞向右边路。

    维森特漂亮的停球，然后直接就要带球加速，就被赶过来防守的阿巴特撞倒在地。

    ……

    嘟！

    主裁判甘道夫的哨音响了，示意阿巴特犯规，瓦伦西亚获得了左边路的任意球。

    本来打算快速发出任意球的瓦伦西亚球员马杜罗，刚刚将足球踢出去，主裁判的哨音再次响起来。

    “维森特倒在地上，他看起来似乎受伤了。”拉法.贝迪亚尼说，然后他猛然提高声音，“恩？我们看到维森特做出了换人的手势，他似乎是无法继续坚持比赛了？”

    “我们再来看看，刚才的这次冲撞。”约翰.安德鲁斯说道，“维森特停球，准备起速，阿巴特撞过来，虽然是撞人犯规，但是，这是一个相对正常的冲撞，没有恶意犯规的情况……”

    解说员都很奇怪，搞不明白维森特倒地是怎么受伤的。

    瓦伦西亚的队医进场了，经过简单的检查，瓦伦西亚队医无奈的向场边也做出了换人的手势。

    “维森特无法继续坚持比赛了，这是一个意外情况。”拉法.贝迪亚尼说，“比赛才开始不到一分钟，维森特在和对手的拼抢后倒地受伤。”

    电视直播反复回防刚才发生了什么，终于找到了疑似是造成维森特受伤的原因，在被阿巴特撞了一下后，维森特在倒下之前，有些踉跄，似乎是右脚踩在地上踩空了，然后……这就拉伤了？

    阿巴特不断的摇手，他向主裁判示意，自己刚才没有恶意犯规，意大利右后卫同时有些愤怒，他认为这个西班牙中场有碰瓷的嫌疑。

    “我没有对他做什么？”阿巴特不断的向主裁判解释。

    “我知道，我知道，我知道。”主裁判甘道夫被阿巴特弄的烦躁，吼道，“你再不闭嘴，我……。”

    阿巴特立刻闭嘴了。

    ps：第2更奉上，求订阅、求月票、求推荐票，求打赏，谢谢大家的支持，祝大家周末愉快。

 第245章 Clément－Ｇｏｏｏｌ！（第３更求月票）

    “维森特又受伤了，他现在真的是玻璃体质了。”约翰.安德鲁斯感叹说，也是对维森特的惋惜。

    想当年，维森特可是名震足坛的‘左路天尊’啊，特别是2003/2004赛季，当赛季的维森特，绝对可以说是蝙蝠军团的中流砥柱。

    38轮联赛33次出场，贡献12粒进球，2次助攻，队内射手榜仅次于打入19球的中锋米斯塔，一次里程碑式的长途奔袭帮助球队提前两轮在皮斯胡安球场锁定了西甲联赛冠军奖杯。

    而在欧洲联盟杯决赛中，在瑞典哥德堡对阵拥有德罗巴和巴特斯的马赛队，贡献1粒进球1次助攻，率队登顶欧洲。可以说，正是凭借维森特的优异表现，瓦伦西亚最终拿到了那个赛季的西甲联赛冠军和欧洲联盟杯冠军的双冠王。

    个人荣誉上，凭借整赛季的惊艳发挥，维森特毫无悬念的荣膺当赛季西甲联赛最佳球员的称号。

    就连眼光一向挑剔的荷兰足球教父克鲁伊夫都直言：2003/2004赛季的西甲，只有维森特和小罗称得上是最璀璨的明星。

    但是，瓦伦西亚的西班牙左翼天使，在最闪光的时刻突然折翼。

    2004年9月29日，欧冠小组赛瓦伦西亚客场挑战不莱梅，比赛进行到第79分钟，就如同今天的比赛一样，也是在一次寻常的边路对抗中，维森特扭伤脚踝被换下场，瓦伦西亚也以1：2告负。

    这次看似普通的伤病，像是打开了属于维森特的潘多拉魔盒，久久挥之不去。维森特的伤病似乎成了一种惯性，4年时间里只为蝙蝠军团在联赛中出场69次，其中虽不乏偶尔亮眼的发挥，但终归与2003/2004赛季的那个“左路天尊”不可同日而语。

    ……

    罗纳德.科曼在场边脸色阴沉，他示意阿里兹门迪赶紧去热身。

    开场不到一分钟就有球员受伤，这也太倒霉了吧。

    科曼揉搓了自己的脸颊，心中有些烦躁，他有一种不好的预感，这让他更加烦躁，摇摇头，将这种荒谬的预感驱赶：以瓦伦西亚的实力，只要发挥正常，拿下这支西乙联赛球队不是问题，这些许的小意外不算什么。

    阿里兹门迪还在热身，所以，现在瓦伦西亚只能少一个人迎战。

    瓦伦西亚的任意球，巴内加站在罚球点，准备主罚这个任意球。

    伊维萨全队除了马塔还留在前场，几乎全部退防防守这个任意球。

    克莱门特在盯防华金，他的脑子里却是在想着赛前教练和他的谈话。

    “还记得我执教伊维萨的第一场比赛吗？”方觉问克莱门特。

    克莱门特点头，他怎么能不记得呢，那场比赛是伊维萨的赛季转折点，是神奇逆袭赛季的开始，也是他克莱门特的新生。

    “今天的比赛，你的任务很重，我希望你能够拿出那场比赛的表现和拼搏精神。”方觉拍了拍克莱门特的肩膀，语重心长的说，“球队需要你的精彩表现！”

    现在，克莱门特想到教练说的这番话，依然是感觉热血沸腾，这是教练对他的信任啊，教练的意思是，让他做好防守的同时，还要争取在进攻一端对球队做出贡献，甚至是要争取进球啊，这让他深感责任重大。

    克莱门特先是瞥了一眼自己要防守的对象华金，然后他的视线又越过中圈，直看向瓦伦西亚的球门，瓦伦西亚这次任意球进攻机会，也是大举压上，后场只有两个后卫，此外，他们的门将希尔德布兰也看起来有些放松，有些远离球门，都站在了大禁区线附近了。

    此时此刻，场边的教练席，方觉也是表情严肃，这场比赛球队最大的压力在于中场的防守，或者更加直白的说，克莱门特今天的防守任务很重，所以，他才在赛前特别专门找到克莱门特，为这名爱将打气，看起来效果不错，克莱门特就是那种很容易打鸡血类型的球员，兴奋起来了会增加百分之三十的战力。

    ……

    巴内加开出的任意球飞向禁区。

    法国中后卫科斯切尔尼起跳，抢在了比利亚之前将足球顶了出来。

    随后，阿尔巴面向球门的方向，来了一个倒钩解围，不过，足球并没有被踢远，华金跑过来拿球，他吸引克莱门特的注意，作势要下底，却是将足球传给了过来接应的大卫.席尔瓦。

    克莱门特立刻扑向大卫.席尔瓦，与此同时，皮亚尼奇则去补他的位置盯防华金。

    克莱门特在侧面向大卫.席尔瓦施加了一些压力，他的动作很快，刚刚接到足球的席尔瓦没想到这个西乙联赛球队的后腰竟然上抢速度如此快，他脚下一个踉跄，球丢了！

    “漂亮地断球！”

    看台上响起了献给伊维萨的球迷的欢呼和掌声。

    伊维萨的球迷非常喜欢克莱门特，这不仅仅是因为克莱门特是伊维萨青训培养的根正苗红的自己人，这个球员很朴实，比赛态度没得说，非常拼命，而且大家都知道克莱门特是最听方觉话的最嫡系球员，这是自己人中的自己人。

    此外，还有就是，克莱门特这两个赛季的进步很大，本来只是一个天赋很一般的球员，在西乙b联赛的替补席蹉跎，但是，看看现在，勤勤恳恳的克莱门特是西乙联赛领头羊球队的主力后腰，他是伊维萨的中场最不可或缺的那一刻，重要性甚至可以和球队队长代斯勒相媲美，这样一个大器晚成的励志球员，球迷们怎能不喜欢？

    克莱门特断球之后，他看了看前面，看向瓦伦西亚的球门，他有一种要吊门的冲动。

    “怀特，这里！”皮亚尼奇喊道。

    “欸。”刚刚还蠢蠢欲动的克莱门特，没有丝毫的犹豫，立刻将足球传了过去，他知道什么是自己的最本职工作。

    ……

    皮亚尼奇接球，顺势将足球往前一磕，马杜罗过来拦截，就在这个时候，皮亚尼奇传球了，过顶球直接飞向了罗伊斯！

    马杜罗又扑向了罗伊斯。

    罗伊斯伸脚将足球凌空磕给了过来接应的皮亚尼奇，马杜罗又扑向了皮亚尼奇。

    皮亚尼奇将足球斜传，马塔拿球。

    马杜罗又扑向了马塔。

    他现在火大不已，他觉得自己就像是一个猴子一样，被伊维萨人耍来耍去，而最让他窝火的是，其他的队友都不过来帮忙逼抢，都在前插，似乎都在等着他断球之后发动二次进攻？

    特么的！

    这些家伙以为自己挂了个‘荷兰维埃拉’的名头就真的是维埃拉了？

    马塔带球向前。

    终于有其他的瓦伦西亚球员来拦截了，卡内拉上来防守马塔。

    马塔将足球磕给了代斯勒，华金上来防守，代斯勒背对球门的情况下，将足球从华金的两腿之间传给了向中路靠拢的罗伊斯。

    巴内加终于不再看戏了，他冲上来防守罗伊斯。

    罗伊斯又将足球横敲给皮亚尼奇。

    马杜罗歇了口气，终于缓过劲来了，又扑向了皮亚尼奇。

    皮亚尼奇轻巧的脚尖一捅，将足球传给了回撤接应的代斯勒。

    此时，伊维萨已经推进到了距离瓦伦西亚的球门大约三十多米的区域了。

    ……

    一时间，伊维萨的球员在瓦伦西亚的禁区外就这么连续的倒脚传球，而瓦伦西亚的球员竟然连球都碰不到。

    这对于几个赛季前还是西甲联赛冠军球队的瓦伦西亚来说，简直是奇耻大辱。

    看台上的瓦伦西亚球迷发出了巨大的嘘声。

    而伊维萨的球迷则是兴奋不已，今天伊维萨全队的状态都相当出色啊，而且最让他们感受强烈的是小伙子们很自信啊。

    瓦伦西亚的门将希尔德布兰看着伊维萨人在禁区外来回的倒脚，他很紧张，一直瞪大眼睛去盯着看，就那么看着足球从这里传到那里，传来传去，他看的有些眼晕了。

    “压出去！将防线提前，压出去！”希尔德布兰喊道，“断球啊！”

    门将的直觉告诉他，让对方就这么不停的倒球，是真危险的，因为你根本无法预知对方什么时候突然策动攻势，或者是以何种方式开始进攻，是传球，直塞？斜线塞球？还是突然加速过人？或者是突然远射？

    这对于门将的心理压力是很大的。

    谁特么能断球，然后来一脚，将这该死的足球解围出危险区域就好了。

    克莱门特拖在伊维萨的攻击群的后面，他负责球队后防线之前的最重要的那一道防线。

    此时此刻，克莱门特看着队友们这流畅无比的传球，他心里也痒痒啊，他也想要参与进去啊，但是，他知道自己的技术和传球创造力以及视野和代斯勒、马塔们没法比，他对自己有清醒的认知。

    他一直保持警惕，因为一旦伊维萨传球出现失误，或者是被断球，瓦伦西亚就会顺势发动反击，而克莱门特要做的就是第一时间组织防线，为后防线提供防守屏障。

    他心里痒痒的是，他在后面也看的眼晕，他这个时候想的就是，自己上去来那么一脚，然后进球了，一切都安静了，完美。

    当然，也只是想象一下而已。

    就如同他刚才非常渴望来一脚超远距离的吊门一样，他只是想想。

    这个时候，克莱门特为自己的能力不足感到惭愧，他知道教练对自己期待很多，期待他成为一个攻守兼备的球员，但是，他防守做得还算可以，进攻一端确实是不行啊。

    ……

    就在这个时候，阿拉巴助攻上前，马塔作势要传球给阿拉巴，却是突然将足球挑传进禁区。

    莱万多夫斯基扛住了瓦伦西亚老将埃尔格拉，迎着下落的足球，完成了一个高难度的半转身凌空抽射。

    早就提高警惕的希尔德布兰双膝跪地，用一个类似于打排球的动作，将足球击打出去。

    代斯勒抢在了巴内加的前面将足球顶给了马塔，马塔将足球敲给了皮亚尼奇。

    “克莱门特！”皮亚尼奇顺势将足球传给身后的克莱门特，他自己往前跑，同时喊克莱门特的名字，这是打算打一个撞墙式配合的意思。

    然后，刚刚起速的皮亚尼奇就看到足球从自己的头顶飞了过去。

    “这是传大了？”皮亚尼奇的第一反应是这个。

    不对！

    看到球速很快，一道弧线竟然直接飞向球门的方向，皮亚尼奇愣住了，这是射门？

    “谁让你射门的？”皮亚尼奇不爽的嘟囔了一句，当然，他只是小声嘟囔。

    克莱门特不擅长射门这是队内公认，皮亚尼奇也并不知道在西乙b联赛的时候，当时是主教练方觉的执教首秀的时候，克莱门特甚至还有梅开二度的伟绩呢，当然了，即使是现在还在队内的经历过西乙b联赛的老将们，也不再是因为那次梅开二度而认为克莱门特擅长射门了，此后的一年多的时间里，克莱门特就没有再进过球，这虽然也和克莱门特主要做防守工作有关，但是，大家也看出来了，这家伙那次真的是走了狗屎运的。

    然后，皮亚尼奇就瞪大了眼睛，他看到足球在空中划过了一道漂亮的弧线，竟然完美的绕过了禁区里的进攻球员和防守球员，最后，绕开了瓦伦西亚门将希尔德布兰的双手，几乎是贴着立柱内侧，狠狠地砸入了球网。

    这是……

    进球啦？……啦！

    ……

    偌大的伯纳乌球场，在这一瞬间竟然是安静的，然后是巨大的欢呼声、喧嚣声爆炸一般猛然迸发l！”在疯狂的gol吼声中，克莱门特站在原地，他呆呆的，似乎是也被自己这么一脚惊天远射惊呆了。

    然后，他开始奔跑，奔跑。

    他冲向了教练席，他要感谢教练。

    但是，跑到一半的时候，克莱门特猛然一个转弯，从似乎已经准备和他拥抱的教练的身边跑过去了，然后继续奔跑，跑向了场边的摄像机镜头那里，兴奋的不能自已的男人冲着镜头大声吼，“莉莉卡，老爸进球了，老爸进球啦，你看到了吗？”

    莉莉卡是他的宝贝女儿。

    ps：第3更，4千多字章节，非常感谢【唐门春秋】的打赏，双倍月票开始了，伙伴们，急求月票，求月票，求月票！

 第246章 铁树开花（第１更求月票）

    看台上的伊维萨球迷高举双臂，从座位上跳了起来！

    有人在高呼“进球”，有人在吼着“万岁”。

    最后，这些话语都变成了为一个名字的欢呼：克莱门特！克莱门特！克莱门特！

    “球进了！！真是难以置信！开赛仅仅两分十五秒，进球出现了，进球的是伊维萨，他们的后腰怀特.克莱门特打入了一粒不可思议的世界波！”拉法.贝迪亚尼大声高呼，“伊维萨先进球，而且进球的是克莱门特这么一位本赛季从来没有进过球的后腰球员，赛前有人想到了吗？”

    “怀特.克莱门特的超级远射！这个伊维萨青训自己培养的后腰球员，打入了自己本赛季各项赛事的第一粒进球，在国王杯的决赛中，他进球了！一比零！伊维萨一比零领先瓦伦西亚！”约翰.安德鲁斯啧啧称赞说，“真是一粒精彩无比的进球，这甚至可以被列入国王杯近年来最精彩的进球之一了！”

    “漂亮的远射得分！克莱门特为伊维萨进球！瓦伦西亚人对他完全没有任何盯防，让他在无人防守的地方起脚射门……这真是瓦伦西亚在防守上的致命失误！”有解说员这样说道。

    这话要是被瓦伦西亚的球员听到，估计会气得跳起来，谁特么能想到一个几乎很少进球的家伙，一个本赛季各项赛事一个球都没有进，甚至平素几乎很少参与射门的家伙会在那个位置突然来那么一脚远射？！

    “克莱门特！在这样关键的比赛中他为球队进球！在上赛季的西乙b联赛中，方觉教练的执教首秀中，同样是克莱门特的进球，而且是梅开二度，他帮助方觉教练拿到了执教首秀的开门红，从那之后，这个专注于防守的中场球员就没有再进过球，现在，他时隔一年多之后再次进球，就是在国王杯决赛中为伊维萨首开记录，这个球员虽然进球不多，但是球球关键！”葡萄牙的解说员费尔南迪尼奥喊道。

    “克莱门特！克莱门特！伊维萨的英雄！”

    “伊维萨队在开赛不到三分钟的时候就进了球，他们开了个好头，这真是绝佳开局！”

    全球各地直播这场西班牙国王杯决赛的各个电视台、广播台的解说员播音员都在兴奋的大吼，为这个进球喝彩不已。

    ……

    方觉在场边一跃而起，挥拳庆祝进球，方觉完全没想到自己的球队会这么早进球，更加没想到进球的会是克莱门特，更没想到这个家伙竟然打入了一粒如此精彩的超级世界波。

    好家伙，这家伙不进球则已，这铁树开花一次，就绽放做漂亮的风景啊！

    然后，这位年轻的主教练先生看到克莱门特冲着自己跑过来了，他也走上前两步，准备拥抱自己的爱将，却是看到克莱门特从他身边绕过去，冲到了摄像机镜头前喊话庆祝。

    “哈哈，这家伙。”方觉丝毫没有觉得尴尬，反而哈哈大笑，如果这样算是尴尬的话，他恨不得全队十一个人都给他来这么一出。

    而此时，冲着摄像机镜头大声喊话，将进球献给自己的宝贝女儿的克莱门特，和队友们拥抱、击掌庆祝之后，终于想起了自己的主教练了，他跑到场边，和哈哈笑着看着他的方觉拥抱。

    “我刚才想了想，教练没有女儿重要。”克莱门特很高兴，开玩笑说道。

    “哇哦，我妒忌莉莉卡了。”方觉笑着说道，然后拍了拍克莱门特的肩膀，“干得漂亮！去吧，莉莉卡会为你骄傲的！”

    全队上下都知道克莱门特这个在球场上非常拼命的硬汉，实际上在场下和温柔，是一个出了名的女儿奴。

    “方，我们领先了！”助理教练塞巴略斯还在激动的喊。

    “是的，我们领先了。”方觉笑得很灿烂。

    “直到此刻，我才真正相信这是国王杯决赛，我们在决赛中进球了。”塞巴略斯又兴奋又紧张，伊维萨只是一个小球会，俱乐部半个多世纪的历史中，此前最高级别的征战历史就是西乙b联赛，西班牙国王杯更是一直都是一轮游，而且是成为其他球队屠杀‘找自信’的对象，现在他们却是在踢国王杯决赛啊，这实在是太梦幻了，为伊维萨工作了二十多年的塞巴略斯甚至不敢相信这一切。

    “我们还要捧起冠军奖杯呢。”方觉冲着自己的助手搭档挤挤眼，笑说，“对了，你带速效救心丸了吗？”

    ……

    电视直播在回放进球过程和一些庆祝画面。

    “哈哈哈，方觉以为克莱门特是来找他庆祝的，没想到并不是，这也许有点尴尬吧。”拉法.贝迪亚尼笑说，“不过，最后克莱门特还是找到教练，两人拥抱击掌庆祝，还很高兴的聊了两句，看得出来，伊维萨的球员们和他们的主教练的关系相当不错。”

    “这支球队几乎是方觉一手打造的，他深得球员们的信任和尊敬。”约翰.安德鲁斯说，“一个年轻的中国教练，能够取得这样的成就，赢得球员们发自内心的信任，这非常不容易。”

    “很容易的。”拉法.贝迪亚尼说，然后不等搭档回应，他自己也是笑乐了说，“只要不断的带领球队赢球就可以了，就像是方觉所做到的这样。”

    在伯纳乌的媒体席上，有背投电视可以看比赛直播，钟大华和其他几名西班牙语比较出色的记者在为其他的中国同行翻译，听到两位解说员这么说，这让现场的中国记者发出一阵欢呼声，都感觉与有荣焉。

    伯纳乌的贵宾包厢里，门德斯小姐激动的又蹦又跳。

    方小语也在激动的鼓掌，然后看到蹦蹦跳跳的门德斯小姐怀里的大兔子跳啊跳的欢快，先是羡慕，然后就想，如果门德斯小姐是自家嫂子，那自家侄子（侄女）以后肯定不愁吃喝，然后她又想了想，好像帕帕姐姐的兔子还要更大个呢。

    ……

    伊维萨这边在庆祝，在为进球欢呼。

    而瓦伦西亚那边，他们的主教练罗纳德.科曼则对于瓦伦西亚先丢球感到非常的不满和不爽。

    在看到丢球之后他就从座位上跳了起来，挥舞着手臂喋喋不休的抱怨。

    他对于球队竟然放任克莱门特在无人防守的情况下远射非常不满，这个时候，科曼甚至忘记了，他自己在赛前的战术分析和部署的时候，也对于克莱门特的进攻能力近乎无视。

    当然，如果非要问责的话，场上球员确实是有责任，毕竟在克莱门特射门之前，竟然无人盯防，射门之时竟然没有人上去封堵拦截，这确实是不应该的。

    伊维萨的球员们在兴奋的庆祝的时候，罗纳德.科曼在场边大吼大叫，他将球队队长大卫.比利亚拉到场边，针对这个丢球做出即时的部署和叮嘱。

    “伊维萨领先之后肯定会防守反击，收缩防线。”

    “所以，防守一端的压力暂时会比较小。”

    “我们则必须压上去进攻，争取尽快扳平比分。”罗纳德.科曼说出了自己的判断分析，并且做出战术部署。

    ps：第1更奉上，急求双倍月票，非常感谢【唐门春秋】、【sj波澜童话】、【森之妖精丶】的打赏，求月票支援，拜谢。

 第247章 方.尽在掌握.觉（第２更，急求月票）

    方觉看着罗纳德.科曼在拉着比利亚布置战术，他能猜到科曼的想法，肯定是加强进攻了。

    “你猜猜，科曼会不会对比利亚说，我们会回缩防守，所以瓦伦西亚可以将更多的精力放在进攻上。”方觉对自己的助手塞巴略斯说。

    “我们不防守反击吗？”塞巴略斯惊讶问。

    “当然……是的。”方觉说。

    “既然你已经猜到了科曼的想法，我们为什么不出其不意，突然压出去进攻，打他们一个措手不及呢？”塞巴略斯说。

    方觉摇摇头，“科曼猜到我们会防守反击，而我也猜到了科曼猜到了我的想法，但是，我并不打算改变。”

    “一比零领先，着急的是瓦伦西亚人，我们不急。”方觉露出自信的笑容。

    随后，方觉在场边喊话，他将代斯勒叫到场边，传达了自己最新的战术指令，只有一句话：增强对大卫.席尔瓦的防守！

    ……

    在中圈再次开球之前，瓦伦西亚才终于完成了换人，阿里兹门迪替补上场，换下了早就因伤离场的维森特。

    “刚刚开始就丢球，换个角度来看也许是好事，这样最起码，我们拥有更多的时间去扳平和逆转比赛。”罗纳德.科曼坐回到教练席，他自我宽慰。

    比赛重新开始，意外比分落后的瓦伦西亚展开了疯狂的进攻，拥有大卫.席尔瓦、华金、比利亚等西班牙新老国脚的瓦伦西亚的攻势猛烈，这让伊维萨不得不收缩防线，转入守势。

    罗纳德.科曼有些得意，因为他判断正确，领先之后的伊维萨果然是要龟缩防守。

    “这正如伊维萨和巴塞罗那的首回合比赛一样。”科曼对自己的助手说，“在诺坎普，伊维萨一比零领先之后就龟缩防守，最终他们输了个1：4！”

    “看来，他们还没有吸取教训。”科曼越说越是觉得自己看透了一切，一切尽在掌握，他笑着说道，“现在，就看我们什么时候能够轰开伊维萨队的大门了……”

    ……

    比分落后之后的瓦伦西亚全线压上，想要扳平比分。

    但是，很快，瓦伦西亚人就意识到他们想要进球并不是那么容易的。

    伊维萨的全场逼抢的战术让瓦伦西亚很难受，特别是克莱门特和皮亚尼奇的不知疲倦的奔跑，这让瓦伦西亚在中场就受到了强力的遏制。

    皮亚尼奇的比赛态度没问题，但是，此前给人的感觉就是不够拼，在防守中显得不够拼，但是，如果一直关注皮亚尼奇的人会注意到，这个年轻人实际上上进步很大的，或者可以说他在防守中的态度比很多组织后腰还要好一些的，只是在伊维萨全队都更加拼命的背景下，就稍显懒散了，这是一种对比产生的错觉。

    而且，今天这场国王杯决赛，皮亚尼奇确实是非常的拼命的。

    方觉看着拼命逼抢协防的皮亚尼奇，他很满意，在和巴塞罗那的西班牙国王杯半决赛中，他派上马克.科罗萨斯首发，而让皮亚尼奇坐板凳，最后的结果就是科罗萨斯表现非常出色，受到媒体的广泛赞誉，这显然让皮亚尼奇感受到压力和危机，这个小子最近的比赛拼劲明显上来了。

    从实力上来说，瓦伦西亚确实是要强于伊维萨的，但是，在激烈的对抗情况下的中场的小范围内的对点对决中，伊维萨实际上却是占据优势的。

    巴黎圣日耳曼的中场中，看似是马杜罗和巴内加组成的双后腰，但是，实际上的只有马杜罗一个防守球员，巴内加在防守中的贡献非常小，而且，巴内加的节奏慢，速度慢，很容易被对方逼抢成功，对于这一点，瓦伦西亚不可能不知道，所以，马杜罗在担纲中场的防守屏障的时候，甚至还不得不分心去留意巴内加那边，他时刻做好了给巴内加擦屁股的准备的，想想也是心累。

    而反观伊维萨这边，克莱门特是纯粹的防守中场，偶尔偶尔偶尔才会上去参与进攻，其他大多数时候他都在后面，十分老实。

    皮亚尼奇这个赛季进步很快，可以说是是攻守兼备了，进攻组织有声有色，防守中也是能够提供帮助的，最起码不会是很多组织后腰的那种样子货防守。

    此外，马塔、罗伊斯乃至是代斯勒和莱万多夫斯基，这些球员都会积极跑动，逼抢，参与到防守中。

    这样的防守力度和快节奏，让瓦伦西亚很不适应。

    所以，看似丢球之后的瓦伦西亚的攻势很猛，但是，观众所想象中的瓦伦西亚围攻伊维萨的球门的情况并没有出现，瓦伦西亚频频在边路尝试，但是，无论是华金还是阿里兹门迪的边路传中都屡屡被科斯切尔尼和阿亚拉化解。

    在这种情况下，罗纳德.科曼连续做出战术调整，他将希望放在了年轻的大卫.席尔瓦的身上，希望这个速度快、灵活、能传能射的西班牙年轻国脚能够有出色的表现，为瓦伦西亚的进攻注入活力和能量。

    但是，方觉对此早有准备。

    ……

    大卫.席尔瓦明显感觉到伊维萨对他的防守力度加强了，他现在想要轻轻松松的拿球都是一种奢望，席尔瓦也尝试过利用自己的技术和速度突破，但是，很快他就意识到想要靠个人能力杀出一条血路很难，就在此前，他刚刚利用高速带球中的变向过掉了阿巴特，然后就要内切，克莱门特就过来补位，席尔瓦就要再次拉球改变前进方向，阿巴特已经再次贴上来，而克莱门特则果断的捅了一脚，完成了抢断。

    方觉对于球员们的表现很满意，只要盯死了大卫.席尔瓦，瓦伦西亚的威胁就会大大减少。

    在研究了瓦伦西亚的诸多比赛视频之后，方觉立刻捕捉到了关键点，这个二十二岁的西班牙球员才是瓦伦西亚最有威胁的唯二球员中除了比利亚之外的另外那个。

    甚至于，和锋线上的比利亚不同，位置更加灵活的大卫.席尔瓦的威胁性更大。

    所以，在此前球队进球之后，意识到瓦伦西亚要拼命反扑的方觉就特别叮嘱球员，要重点盯防席尔瓦，一旦瓦伦西亚边路进攻受到遏制之后，科曼肯定会给予席尔瓦更大的进攻自由度的。

    罗纳德.科曼以为他看透了方觉，但是，他只是看透了最简单的，或者是方觉并不介意被他看透的地方，而实际上，方觉也将旁边的荷兰教练看得更透彻，为了今天这场比赛，方觉光是战术演练和模拟对抗就列出了九种情况下的应对预案……

    尽管准备工作很辛苦，但是，方觉很享受这种一切尽在掌握，一切都被自己看透的感觉。

    ……

    比赛又过去了二十多分钟，全场比赛已经开始接近半小时了，瓦伦西亚还是没有扳平比分，比分依然是1：0，伊维萨领先于瓦伦西亚。

    瓦伦西亚最接近进球的机会出现在比赛第二十六分钟，这是比利亚在前场和大卫.席尔瓦打出撞墙配合，最后由席尔瓦漂亮的扣球摆脱了皮亚尼奇之后，作势要要突破阿巴特，却是突然拉球转身，在补位的克莱门特上来拦截之前，脚尖一捅分球到边路，华金起低平球传到门前，此时，门前已经很空了，席尔瓦的拿球将伊维萨的防守注意力都吸引过去了，最终比利亚的抢点铲射被伊维萨门将西门莱特神勇的扑了一下，阿亚拉随即大脚解围出危险区域。

    瓦伦西亚的这次攻势也让方觉惊出了一身冷汗，果然正如他所料，不能给大卫.席尔瓦空间和机会。

    看到比利亚浪费了一次绝佳的得分机会，罗纳德.科曼急的跳脚。

    阿亚拉将足球解围出去，瓦伦西亚试图策动二次进攻。

    马杜罗将足球摆渡给巴内加，后者漂亮的胸部停球，然后施施然的拉球转身，只是刚刚转过身来的巴内加就看到了气势汹汹的扑上来的克莱门特的那张大脸……

    受惊之下的巴内加就要做出脚下动作，但是，他的动作节奏太慢了。

    ps：第2更，大兄弟们，求月票，形势危急，还有月票的砸来吧，万分感谢……非常感谢【功德云男孩】、【纷飞絮】的打赏。

 第248章 方.运筹帷幄.觉（第３更急求月票）

    就在巴内加想要将足球传出去的时候，克莱门特已经冲到了他的面前，两个人的身体撞在了一起，巴内加一个踉跄，脚下球就被捅开了，而巴内加也摔倒在地。

    距离巴内加最近的马杜罗此时做出了最错误的选择，他没有第一时间上去拦截，而是举手向主裁判甘道夫示意伊维萨人犯规了，身穿黑袍的甘道夫法官大人一边跑一边摇手指，示意没有犯规，比赛继续。

    由于马杜罗没有及时封堵，所以，克莱门特得以带球前进，他心中亢奋，就要继续带球向前，就听到了场边方觉的吼声，“快传球！”。

    克莱门特心中略伤感，教练这是太不太信任他的带球推进能力啊，但是，他没有丝毫的犹豫，立刻将足球传了出去。

    他没有生气，只是惭愧，他觉得自己距离教练的要求还差了很多。

    ……

    皮亚尼奇得球。

    巴内加和马杜罗是瓦伦西亚的双后腰，这里骤然失守了，这让瓦伦西亚的防守球员立刻变得非常被动。

    “反击，反击。”伊维萨当地电台的解说员兴奋的吼道，“这是我们的反击机会，现在是皮亚尼奇拿球。”

    阿尔比奥尔和边后卫莫雷蒂都冲上来防守皮亚尼奇。

    皮亚尼奇立刻抓住两人压上的空当，将足球分了出去。

    在皮亚尼奇的身后，罗伊斯高速插上，正好接到了足球。

    “罗伊斯！不越位！不越位！他的穿插时机非常好！”拉法.贝迪亚尼喊道。

    罗伊斯直接内切进禁区，他作势要射门，骗得补防的埃尔格拉做出封堵动作，却是将足球横传出去。

    跟进的代斯勒在背对球门的情况下，灵巧的用脚后跟一磕，足球贴着草皮，从瓦伦西亚的德国门将希尔德布兰的脚边滚过，滚入了他身后的球网l！”

    “二比零！代斯勒进球，他为伊维萨将比分改写为二比零，这恐怕是谁都没有想到的情况，比赛进行到29分钟的时候，伊维萨两球领先瓦伦西亚。”

    “哇呜，我们看看这个球，代斯勒灵巧的脚后跟将足球磕进了球网，希尔德布兰对于这样的射门方式没有做出任何反应！这是充满想象力的进球，德国球星的足球才华闪烁光芒。”

    “伊维萨的这次反击非常犀利，克莱门特从巴内加脚下断球，从断球开始，到进球，总共只进行了三脚传递，瓦伦西亚的防线在被断球之后就轰然倒塌了。”

    ……

    代斯勒进球将比分扩大为二比零，看台上的伊维萨球迷都疯狂了，看到进球功臣、球队队长来到看台边庆祝和挥手致意，伊维萨的球迷爆发出更大的欢呼声和呼喊声。

    方觉在场边一跃而起，他先是振臂，然后还原地连蹦三下，最后就被身旁的塞巴略斯抱住庆祝了。

    伊维萨人在兴奋的庆祝，而瓦伦西亚人则在围住主裁判甘道夫抗议，被抢断的巴内加显得非常的愤怒，他向主裁判抗议，示意自己被克莱门特犯规，“那是犯规！那家伙撞了我！”

    主裁判甘道夫表情严肃，他指了指自己的眼睛，表示他看得很清楚，那只是合理冲撞而已。

    同时，他不断的挥手，示意瓦伦西亚球员散开。

    瓦伦西亚的球员自然是有理由愤怒的，如果这球被吹罚犯规在先的话，那么进球将会被取消，比分还是零比一，一个球的差距，以瓦伦西亚的实力，扳回比分不会是问题，但是，两个球的话，就比较麻烦了，最重要的是，这会给全队上下带来极大的心理压力。

    只可惜，主裁判甘道夫坚持自己的判罚，他还向情绪激动的巴内加出示了黄牌。

    这虽然让巴内加闭嘴不再闹事，但是，阿根廷人显得觉得无比的委屈和愤怒，他觉得克莱门特就是犯规了，对方利用一次犯规抢球获得反击机会，打入进球，主裁判不仅仅没有吹掉这个不当进球，还向他这个受害者出黄牌，巴内加觉得很委屈，甚至觉得主裁判甘道夫就是在针对他。

    瓦伦西亚主教练罗纳德.科曼在场边愤怒的抗议，他也受到了主裁判的口头警告：再比比，去看台。

    科曼怂了，他悻悻地闭嘴了。

    ……

    慢镜头回放了刚才的进球过程，从克莱门特抢断巴内加开始回放，直播镜头从多个角度解读两个人的拼抢细节。

    “我认为这是犯规。”拉法.贝迪亚尼说，“克莱门特冲撞了巴内加，所以，这个进球应该被取消。”

    “不，我认为是合理冲撞。”他的解说搭档约翰.安德鲁斯说，“首先，两个人的第一次相撞，是身体上的碰撞，这是拼抢的合理范畴，此外，克莱门特随后先断球，并没有直接犯规迹象，然后在两个人身体分开的时候，似乎是有拉扯，但是，双方都有拉扯。”

    两位解说员都坚持自己的看法，谁也说服不了谁。

    不过，不管怎么说，主裁判甘道夫维持原判，他不认为伊维萨的进球有犯规在先的嫌疑，进球有效，伊维萨二比零领先瓦伦西亚。

    “这个进球，皮亚尼奇的分球以及罗伊斯的助攻都很精彩，但是，我要表扬的是克莱门特。”约翰.安德鲁斯说，“打入球队第一个进球，又中场完成关键的抢断，发起反击得手，这个伊维萨自己培养的球员闪耀整个上半场比赛。”

    “怀特.克莱门特，这个此前并没有什么名气的球员，今天是上半场比赛表现最出色，最耀眼的。”即使是认为克莱门特抢断的时候有犯规嫌疑的拉法.贝迪亚尼也没有掩饰自己对于这名西班牙本土球员的欣赏。

    ……

    方觉稳坐钓鱼台，现在球队二比零领先，这感觉：哈，巴适。

    不过，很快他就坐不住了。

    也许是主裁判甘道夫的这次判罚让瓦伦西亚方面认为是主裁判偏袒伊维萨，反倒是爆发出了斗志，亦或者是零比二落后的局面让瓦伦西亚意识到了必须奋起了，在比赛重新开始以后，瓦伦西亚突然没有征兆的爆发了。

    比赛第三十九分钟，克莱门特对巴内加犯规，瓦伦西亚获得前场任意球机会，大卫.席尔瓦主罚的任意球开进禁区，阿尔比奥尔头球攻门被扑出去，瓦伦西亚发动二次进攻，华金和大卫.席尔瓦做配合，在席尔瓦的跑位吸引了马塔的防守注意力之后，华金突然送出斜线低平球进禁区，在门前，比利亚展现了自己敏锐的射手嗅觉，他半转身低射得手。

    一比二！

    瓦伦西亚扳回一球。

    比利亚门前抢点将足球打进，将比分扳为1：2，看台上的瓦伦西亚的球迷爆发出震耳欲聋的欢呼。

    “比利亚！比利亚！瓦伦西亚进球了，我们现在还落后一个球，一个球的差距而已！强大的瓦伦西亚必将是最后的胜利者！”瓦伦西亚当地电视台解说员在憋屈了半个多小时之后，终于活过来了，兴奋的喊道。

    方觉对于这个丢球并没有暴跳如雷，面对瓦伦西亚这样的强队，丢球是在预料之中的，能够在上半场比赛三十九分钟才丢球，而且考虑到此前伊维萨二比零领先，方觉顶多是觉得不爽，但是，还不至于暴躁愤怒。

    这个进球完全是大卫.比利亚、华金、大卫.席尔瓦这三名球员的漂亮的配合和出色的足球才华的表演，面对这样的球队，方觉也是无话可说。

    罗纳德.科曼兴奋了，他冲出座位，又蹦又跳，大吼着，有些歇斯底里的吼叫，最后还用力扯开了自己的领带以宣泄情绪，零比二的情况下，一度让科曼绝望了，但是比利亚的这个进球，让他又活过来了。

    方觉扁扁嘴，这个荷兰佬真是乡巴佬，不就是进了球嘛，至于这么激动吗？

    ……

    比赛继续。

    他拿出自己的笔记本，低头记录着什么，方觉在思考下半场比赛的战术。

    就在这个时候，球场上突然爆发出巨大的欢呼声。

    方觉抬头看，就看到莱万多夫斯基在兴奋的奔跑，波兰小子实在是太兴奋了，简直是一跳一蹦跶那样蹦着跑的。

    “发生什么了？”

    “我们又进球了？”

    “方，你太厉害了！”塞巴略斯跑过来，一把抱住了方觉，敬佩不已的喊道。

    方觉一只手拨开了塞巴略斯的脑袋，看向场内。

    记分牌显示：伊维萨3：1瓦伦西亚！

    嗷嗷嗷嗷，我们进球了，太棒了。

    但是，塞巴略斯这家伙为什么会那么说？

    算了，方觉没有去理会这些细枝末节，他起身走到场边，冲着场内鼓掌，大声喊：

    “没错，就是这样子，听我的没错！”

    “就是这样！看到没，按我说的做，我们进球不断！”

    “干得漂亮！”

    “继续，不要停，按我说的做！”

    方觉很高兴，更加欣慰，尽管没有看到刚才的进球过程，但是，直觉告诉他，他觉得自己的战术意图得到了实现。

    请叫我：

    方.运筹帷幄.觉。

    ps：第3更，三千多字章节，求一张月票，被大头追上来了。欸，兄弟们，江湖救急，还有月票吗？

 第249章 战术大师（第４更求月票）

    方觉在塞巴略斯激动的描述中，了解了这个进球过程。

    进球源自于一个意外。

    面对克莱门特的逼抢，巴内加仓促出球出现失误，传球力量太小了，足球被阿尔巴上抢得到，随后，伊维萨发动快速反击。

    阿尔巴和马塔在左路打出连续传球配合，利用场地的宽度，将对方的防线吸引到左路之后，突然送出横向传球，代斯勒拉球转身的同时，漂亮的搓传禁区，莱万多夫斯基机敏前插到位，他力压瓦伦西亚的前皇家马德里老将埃尔格拉头球得手。

    三比一！

    伊维萨将比分差距再度拉开到两个球。

    “真是令人难以置信，瓦伦西亚刚刚扳回一球，伊维萨就再次扩大比分了。”

    “莱万多夫斯基，是的，波兰人进球了，这是他在本赛季国王杯的第7粒进球，他现在是国王杯的射手王。”

    “面对年轻的莱万多夫斯基，埃尔格拉显得老迈和迟钝，莱万多夫斯基的头球非常有力。”

    ……

    进球后的莱万多夫斯基兴奋极了，他又蹦又跳的，跑到场边看台挥动手臂庆祝，最后又跑到了教练席这里，和方觉来了一个热情的拥抱。

    他觉得自己必须要感谢教练，在来到伊维萨之前，他只是一个波兰低级别联赛的年轻球员而已，刚刚帮助球队从波兰丙级联赛升级到波兰乙级联赛，莱万多夫斯基对自己的未来发展是很满意的，他当时觉得，自己未来也许有机会踢上波兰甲级联赛，甚至成为甲级联赛的主力球员呢，这不能说他没有远大的梦想，对于一个波兰低级别联赛的年轻人来说，这样的目标已经算是不算小了，很励志了……

    然后，来自伊维萨的一个电话，改变了这一切，是方觉将他从波兰带到了欧洲大陆，带到了西班牙赛场，并且委以重用，然后，莱万多夫斯基就看到了一个他此前没有想到或者是不敢想的舞台和职业生涯的光明未来。

    他将这粒进球献给方觉，感谢教练对他的提拔和信任。

    “干得漂亮！罗伯特！”方觉在拍打着莱万多夫斯基的后背，在他的耳边低吼。

    ……

    在和方觉拥抱完之后，回到场内的莱万多夫斯基又找到给他传球的队长代斯勒拥抱，感谢队长的精妙传球助攻。

    “谢谢你，队长。”波兰小子大声吼，很亢奋。

    实际上，莱万多夫斯基不是那种非常外向和激动的性格，所以，看到波兰小子这么兴奋，代斯勒先是惊讶，然后是也被这热烈的情绪感染了，他在年轻的波兰的队友耳边喊道，“罗伯特，你在诺坎普进球，现在又在伯纳乌进球了呢，哈哈哈。”

    其他的队友们也过来和莱万多夫斯基一起庆祝，说着激动的话，一个个都心情愉快，兴奋不已。

    方觉在场边看着这一幕，他很开心，也很欣慰，球队更衣室的气氛相当不错，这是一支团结的球队，这都是他教导有方啊，全队紧密的团结在他方觉教练为灵魂和核心的周围，这是一支有战斗力的球队。

    塞巴略斯用敬佩的目光看着方觉，用笨拙但是淳朴的方式放出彩虹屁。

    “太厉害了，方。”

    “你是对的，巴内加是瓦伦西亚的最大软肋。”

    “厉害。”

    “太棒了。”

    方觉觉得，塞巴略斯要是不当助理教练的话，一定会饿死，就连夸人也是那么的贫瘠，来来回回就是‘牛逼’‘非常牛逼’、‘太牛逼’之类的话，实在是没有什么新意啊。

    方觉微笑着，任由同事拿崇拜的眼神看待他。

    这感觉很不错哈，巴适。

    当一个从来不会拍马屁的老实人拍马屁的时候，这说明他是发自内心的赞美和崇拜你啊。

    ……

    伊维萨人在庆祝，瓦伦西亚那边则是沉默了。

    罗纳德.科曼因为这个丢球而大发雷霆，他感觉自己太难了，球队刚刚扳回一球，能够稍稍喘口气，竟然在上半场比赛结束前又丢球了，这让科曼的压力大增，同时也更加焦躁。

    “冷静！”

    “要冷静！”

    罗纳德.科曼深呼吸，他很愤怒，但是，他知道自己必须强迫自己自己冷静下来，同时大脑在快速的运转，思索应对策略。

    方觉以为在一比三落后的情况下，瓦伦西亚主教练科曼会更加急躁，可能会要求瓦伦西亚在上半场比赛剩下的这两三分钟的时间里反扑，抓紧一切时间争取进球。

    方觉希望如此，因为这意味着伊维萨有机会再打瓦伦西亚的反击，此外，这种应对也说明了瓦伦西亚主教练科曼急躁，进而作用在瓦伦西亚球员的身上，这种急躁的情绪会传染的，这就给了伊维萨抓瓦伦西亚的漏洞的可能的机会。

    看到罗纳德.科曼做出手势，示意球队回防，不要着急进攻以寻找进球，方觉微微皱眉。

    很显然，一比三的比分，没有让科曼更加焦躁，反而让这个荷兰人冷静下来了。

    瓦伦西亚回缩防线，做好防守。

    而方觉也立刻做出调整，他同样要求伊维萨不要压出去进攻，稳住，不要浪。

    最终，在双方这两三分钟的‘默契’之下，上半场比赛结束，伊维萨在伯纳乌球场三比一暂时领先瓦伦西亚，在这场备受瞩目的西班牙国王杯的决赛中取得了半场比赛两球领先的优势，可以说是出乎不少人的预料。

    ……

    上半场比赛结束，直播这场比赛的全球各地的各个国家和地区的解说员也开始点评上半场的比赛，和比赛开始前他们普遍看好西甲豪强瓦伦西亚捧杯不同，现在，这些解说员则表达了看好伊维萨的乐观情绪。

    “伊维萨三比一领先，这是让人惊讶的半场比分，一般而言，决赛的进球不会太多，半场三比一的比分已经让人非常惊讶了，而两球领先的情况下，伊维萨已经占据了赢球的先机。”

    “伊维萨主教练方觉的战术相当成功，谁都没有想到他会安排一向很少参与进攻的克莱门特上去射门，这是一个大胆的尝试，也是方觉教练的天才一般的想法，克莱门特的精彩进球改变了比赛局面，一比零领先之后的伊维萨看似被动，但是，他们实际上掌控了比赛局面，他们的防守反击打的有声有色。”西班牙国家电视台的金牌解说员约翰.安德鲁斯对方觉赞不绝口，他平时是最喜欢研究战术的，在这位先生看来，方觉在上半场比赛的战术应用非常得当，特别是安排克莱门特突然前插射门，这更是神来之笔啊。

    “也许这只是一个意外情况，谁也没想到克莱门特会突然上去射门。”拉法.贝迪亚尼说道。

    “不不不，不是意外。”约翰.安德鲁斯摇头说，“你看，你也说是非常意外了，这说明什么，说明你也认为克莱门特很少会上去射门的，他的任务是防守，这是教练的安排，如果方觉教练不让他上去参与进攻和射门，以克莱门特一向所表现出来的对战术纪律的服从性，他是不会上去射门的。”

    “你说的似乎是有些道理。”拉法.贝迪亚尼说，“我们还是谈谈瓦伦西亚……”

    “不止如此，拉法，你注意到没有，伊维萨在整个上半场比赛都在有针对性的逼抢巴内加……”

    拉法.贝迪亚尼刚才还想要插嘴，但是，看到自己的搭档如此兴致勃勃，他完全插不上嘴，所以，干脆微笑着，喝水，同时频频点头看向搭档，那意思是：可以了吗？

    “还有，罗纳德.科曼做出调整，试图利用大卫.席尔瓦的技术和突破传球撕开伊维萨的防线，但是，伊维萨显然早有准备。”约翰.安德鲁斯真的兴致来了，看起来真的很欣赏方觉，他没有注意到搭档的表情，点头赞叹，“上半场比赛，在和罗纳德.科曼的战术对决和临场指挥中，科曼先生一直被压制，虽然这并不能说明这位年轻的中国教练要强于荷兰人，但是，最起码这次半场直接对决来看，方觉先生是完胜于罗纳德.科曼先生的。”

    一吐而快，约翰.安德鲁斯喝了几口水，润润嗓子，然后扭头对自己的老搭档说，“拉法，现在我们可以谈一谈瓦伦西亚了。”

    拉法.贝迪亚尼：┗(t﹏t)┛。

    约翰.安德鲁斯：拉法，你觉得方觉教练会在下半场采取什么样的战术来应对？我认为两球领先的情况下，伊维萨完全可以采取比较稳妥的战术，他们手握两球，可以继续踢防守反击的战术……恩，瓦伦西亚那边，你认为罗纳德.科曼先生会做出什么样的变化和调整呢？

    拉法.贝迪亚尼：罗纳德.科曼和瓦伦西亚都已经没有任何退路了，他们只能……

    与此同时，在伯纳乌的主队更衣室里，方觉正在否认三连。

    ps：第4更，三千多字章节，一万两千字已更，兄弟们，月票还有吗？急需支援。非常感谢【唐门春秋】的打赏，谢谢大家的支持。

 第250章 有两把刷子啊（第１更求月票）

    “刚刚听到你们在聊天，说我们今天的运气不错，瓦伦西亚不在状态。”方觉笑着说道，然后他冲着法雷科喊道，“贝涅，你真的这么认为吗？”

    小法雷科被教练问的有些懵，最终还是点点头。

    “错了。”方觉扬手，说，“不是瓦伦西亚状态不佳，是我们自己状态很好，不是瓦伦西亚运气糟糕，是我们自己踢得好。”

    “所有人记住了。”他看着自己的球员们，“你们很强大，你们要认清楚这一点，我们不要骄傲自满，但是，更要自信，充满斗志、不屑拼搏的你们，是最出色的球员。”

    球员们有些激动，同时很高兴，他们喜欢听这样的话，教练这样说话，让所有人都有一种最大的满足和自感觉，一个赛季的拼搏，半场比赛的拼搏带来的劳累，似乎也瞬间一扫而空了。

    “教练，我刚刚也说了罗纳德.科曼先生实力很一般，这没错吧。”法雷科搞怪说道。

    “不对。”方觉皱了皱眉头，“你这个说法不对，不是科曼先生能力一般，只是他的对手能力更强罢了。”

    噫噫噫噫噫……

    球员们故意发出嘘声。

    “我觉得教练说的没错，教练我挺你。”克莱门特站起来大声喊道，然后他自己也憋不住，嘿嘿笑起来。

    ……

    塞巴略斯在一旁看着，看到方觉和球员们打成一片，他很羡慕，要是他的话，他肯定做不到这样子，他会想着，这么做会不会太过没有威严了，这也是他最佩服方觉的地方，既能够和球员打成一片，又能够在合适时间合适的态度来维持教练的特殊权势和尊严。

    方觉不知道自己的助手在乱七八糟的想着，知道的话，他会送给塞巴略斯一句话：你要是能带领全队不断赢球，你想怎么做都可以，你严肃，球员们会觉得你很有气势，你和球员打成一片，球员们不会觉得你好欺负，只会更加尊敬和信任你，在你能一直赢球，一直以胜利者的身份出现的时候，你做的一切都是对的。

    气氛很不错，方觉和球员们闹腾了一会后，开始部署下半场比赛的安排。

    “上半场你们干得很好，下半场继续这样，要遏制大卫.席尔瓦的发挥，只要能够遏制住他，就能够遏制瓦伦西亚。”

    “此外，继续针对巴内加做出逼迫性的拼抢，只要巴内加还在场上，他这里就是我们特意针对的突破口。”

    “不过我希望你们不要满足于三比一这个比分，两球领先并非是保险的，下半场有机会的话，还是要提高反击效率，争取继续进球！”

    “加油，伙计们！距离冠军，我们只剩下四十五分钟了！拿到国王杯冠军，将奖杯和你们的名字一起写进俱乐部的历史！用这个冠军告诉别人，伊维萨是冠军，你们的冠军球员！”

    方觉很会煽动球员的斗志和气氛，看着他三两句话就将球员们刺激的嗷嗷叫，战斗火焰腾的一下子就炙热燃烧起来了，塞巴略斯在角落里将这些话偷偷记录。

    方觉点点头，他很满意，看着球员们走出更衣室，走向球场，每一个球员都很兴奋，都是斗志昂扬的，仿佛冠军就在眼前，触手可及。

    ……

    在下半场比赛开始前，伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒再次将大家召集起来，大家围成一圈喊话。

    “刚才在中场休息的时候，我想了个点子，让我们给瓦伦西亚人一点惊喜。”代斯勒压根说道。

    “下半场比赛是我们先开球，我想要尝试一下利用开球的机会，突然向瓦伦西亚球门发起进攻，打他们一个措手不及。”代斯勒说。

    “队长，你说说看。”

    代斯勒声音放低，和大家说了他的计划。

    “我认为可行。”

    “我也觉得可以试试。”

    “队长，我们听你的。”

    “很好，不过，进攻是手段，进球是目的，但是，我们首先要做到不因为这次冒险进攻而丢球。”代斯勒说道，“要是我们的尝试却造成了后防线漏洞而丢球，教练会让我们游回伊维萨的。”

    随后，众人又再次完善了这次压上进攻之后的防守问题。

    所有人达成共识之后，是最后的战斗动员。

    “冠军，我们的目标是冠军。”代斯勒喊道。

    “说的没错。”

    “冠军！冠军！！”

    “干死那群瓦伦西亚混球……呃，罗伯托，我不是说你……”克莱门特有些不好意思的对阿亚拉说道。

    “我是被瓦伦西亚扫地出门的，不算瓦伦西亚人了。”阿亚拉面无表情地说道。

    ……

    伊维萨的球员聚在一起的时间有些长了，快要超时了，主裁判甘道夫不得不过来提醒伊维萨人，快点按照阵型散开，他要吹响开场哨了。

    方觉坐在教练席上，他喝了口水，拧好水瓶，看了看场内。

    “这帮家伙在说什么呢？”方觉扭头问塞巴略斯，“会不会在谋划谋朝篡位？”

    塞巴略斯：━━(￣ー￣*|||━━。

    方觉的注意力随后就被瓦伦西亚那边的变化吸引过去了，在下半场比赛开始前，工作人员举起电子示意牌，瓦伦西亚换人，巴内加被换下，马切纳替补上场。

    哎呀呀～

    方觉瞥眼看向瓦伦西亚教练席，这个荷兰人的果断让他惊讶。

    方觉得承认，上半场比赛的对决，让他有些轻视罗纳德.科曼了，但是，这个换人调整让方觉意识到，这名荷兰传奇名宿、现在的主教练先生确实是有两把刷子的。

    首先，在中场休息就果断作出调整，这等于是对于自己的首发阵容的否定，这需要勇气。

    此外，在一些只看表面的人看来，科曼换下了有一定的组织能力的巴内加，换上了更加倾向于防守的马切纳，在两球落后的情况下的这种调整似乎是非常保守和不应该的，会让人觉得科曼脑子抽风了？但是，方觉却很清楚瓦伦西亚的这次调整的意义所在：

    巴内加是瓦伦西亚最大的软肋，换下巴内加，伊维萨一下子就失去了这个重点攻击对象；而最重要的是，马杜罗和马切纳的双后腰很有硬度，在和克莱门特和皮亚尼奇的对抗中是有优势的，腰硬起来了，才能搅风搅雨啊。

    镜头给了两位主教练先生特写。

    处于领先一方的伊维萨的年轻帅气的主教练却是在皱眉：

    下半场比赛可能会比自己所想象的要困难啊，方觉微微皱眉。

    而落后一方的瓦伦西亚主教练虽然不能说是表情愉快吧，但是，和上半场比赛的阴沉的面容相比，已经算是相对好了不少了，最起码没有一直愁眉苦脸了：

    瓦伦西亚主教练罗纳德.科曼先生坐在教练席上，双手撑着下巴，眼神闪烁希望的光芒，他很期待，他期待着……

    就在此时，当值主裁判甘道夫吹响了下半场比赛开始的哨音。

    ps：第1更奉上，非常感谢大家的给力支持，手头还有月票的兄弟，2019年还有一天就过去了，月票不要留了，从医院复查回来后，实在是困得不行，睡了快两个小时，猪头熬夜努力码字，爆发不会停。

    非常感谢【舞韵乘风】、【纷飞絮】的打赏，谢谢大家的支持。

 第251章 惊不惊喜（第２更求月票）

    方觉在思考，他在思索罗纳德.科曼的这次调整对比赛可能带来的影响，以及伊维萨该如何应对。

    方觉知道，留给他考虑的时间很短，他必须尽快做出决定。

    罗纳德.科曼也在思考，他在思考中等待着期待着，期待这次调整能够按照他的战术意图和设想发挥积极作用。

    此外，在瓦伦西亚的替补席边上，前皇马中锋莫伦特斯以及前阿森纳的巴西中场埃杜已经在热身了，这是随时准备被换上场的节奏。

    而球场上，随着当值主裁判甘道夫的一声哨响，下半场比赛开始了。

    莱万多夫斯基将足球踢给了罗伊斯，罗伊斯再将足球回传给了已经顶到了中圈弧上的代斯勒脚下。

    代斯勒刚刚拿球，就看到比利亚已经冲了上来，先不说比利亚和巴塞罗那之间传闻，这名西班牙国脚在球场上的比赛态度还是比较积极的，而作为瓦伦西亚的场上队长，比利亚必须起到模范带头作用。

    说起来，如果说有谁是最希望拿到国王杯冠军的瓦伦西亚球员，那就是比利亚，受到球迷质疑的大卫.比利亚希望用一个冠军来作为自己离开瓦伦西亚的离别礼物：他可以骄傲的离开瓦伦西亚。

    代斯勒没有和比利亚纠缠，他直接将足球传给了身后的皮亚尼奇。

    这个时候，谁都没有去注意到皮亚尼奇压的非常的靠上，这是一个非常细微的变化，但是，因为比赛刚刚开始，阵型也没有拉开，所以，这个变化并不引人注目。

    皮亚尼奇本来是打算将足球向前推送、传给代斯勒的，但是，看到马切纳已经上去缠住了代斯勒，他立刻将足球回传，越过了克莱门特，直接回传给中后卫老将阿亚拉。

    然后皮亚尼奇就直接向前跑。

    瓦伦西亚的中场马杜罗犹豫了一下，跟上了皮亚尼奇的脚步。

    而就在此时，本来该向前跑位的马塔却是回撤到了本方禁区弧顶地带，他伸手要球，阿亚拉顺势将足球传给他。

    马塔拉球转身，向前带球。

    本来打算贴身防守他的华金愣了一下，他最终只是象征性地做了一个防守动作，这里是伊维萨的腹地，让马塔拿球也没有什么危险。

    马塔直接加速突破了华金，然后在吸引了马杜罗的上抢之后，他传出向前的直塞球。

    皮亚尼奇接球，他从容转身，然后带球前插。

    马切纳示意莫雷蒂上来防守代斯勒，他上来阻止皮亚尼奇，看到马切纳上来了，皮亚尼奇就将足球传给了前面的代斯勒。

    无论是伊维萨的主教练方觉还是瓦伦西亚的主教练罗纳德.科曼都反应平淡，伊维萨的推进并不快，属于中规中矩的那一类，不出彩，也不会犯错被打反击，或者说是比较稳健。

    进攻球员在推进的时候，其他的队友会过来补位身后，避免被对手断球之后打穿防线。

    此外，还有一点就是，没有很好的机会的话，伊维萨的球员不会盲目出球，实在不行的话，他们宁愿横传和回传。

    一切看起来都是那么的宁静，这符合一个两球领先的情况下的球队的战术预设。

    ……

    代斯勒没有让足球在自己的脚下停留，他直接将足球分向左边路，阿尔巴已经穿插到位，他没有给瓦伦西亚右后卫卡内拉和自己近身肉搏的机会，直接将足球扫向了中路。

    莱万多夫斯基在禁区弧顶地带背身拿球，埃尔格拉在防守他。

    经验丰富的老将埃尔格拉提前预判成功，他抢先卡住了位置，然后他以为自己已经成功卡住位置，足球是他的了。

    没想到莱万多夫斯基从侧向压迫过来，撞了他一下的同时，伸脚一勾，将足球勾走了。

    然后，莱万多夫斯基屁股一撅，用自己的身体将足球和埃尔格拉隔离开了，这样的话这个前皇马老将就再也没有机会抢球了。

    “小心波兰人的射门！”瓦伦西亚门将希尔德布兰大声喊话，指挥队友去防守和封堵莱万多夫斯基。

    莱万多夫斯基作势要远射，却是顺势一推，将足球斜向传到了右边路。

    罗伊斯已经杀将而来，他速度很快，脚下频率也快，在追上足球的同时，一个横向拉球、内切，就过掉了莫雷蒂。

    “封他内切射门！”瓦伦西亚主教练罗纳德.科曼急了，在场边大声喊，这个德国小子的内切射门质量颇高，不得不防啊。

    “不对，不对。”方觉也站起身去看，他感觉不对劲，虽然不知道具体哪里不对劲，但是，就是感觉不对。

    他的脑子里猛然开朗，刚才罗伊斯拿球的时候就不太对劲，以罗伊斯的脚下频率，在过掉莫雷蒂之后，完全有机会完成起脚打门的，尽管那个位置稍稍偏了一些，不再罗伊斯的主要射程之内，但是，有枣没枣，轮一竿子，万一有了呢，这也是方觉此前交代自己球员的，有机会可以射门。

    但是，罗伊斯却没有射门，不仅仅如此，他还减速了，现在在边路拿球，还踩起了单车……

    知子莫若父，知徒莫教练。

    浪个里个浪。

    这帮小子，这是在浪什么？

    ……

    阿巴特此时已经游弋到了禁区弧顶地带，他的身边暂时没有一个人防守。

    他有些紧张啊。

    下半场的比赛开始前，队长代斯勒召集全队开会，讨论怎么给瓦伦西亚一个小惊喜。

    阿巴特脑门一热，就那么来了一句，“我来射门啊，反正没人想到我会射门。”

    然后众人看着他，他就嘿嘿笑说，“我开玩笑的，你们继续，我听着。”

    代斯勒就眼睛亮了，“说的没错啊，就好像是瓦伦西亚人想不到克莱门特会射门一样，他们也想不到我们传球、跑位，最后却让阿巴特来完成射门。”

    众人闻言，先是一愣，然后点头：着啊！

    阿巴特傻了，“我不行啊，我射门很烂的。”

    “难道比我还烂？”克莱门特反问。

    “肯定比你好。”阿巴特梗着脖子说，要是他的射门比克莱门特的脚法还烂，他该去跳海了。

    “那不就得了。”代斯勒一拍定音。

    “真是我来？”阿巴特不确定问。

    “就是你。”马塔兴奋说，“他们已经熟悉了我们，换一个陌生的，也许一下子就有了呢。”

    “那就试试。”阿巴特心中打鼓。

    此时此刻，刚刚跑位到位的阿巴特还在胡七乱八的想着，就看到连续盘带吸引防守注意的罗伊斯，脚腕一个扣球，然后作势要内切射门，却是很隐蔽的用脚弓将足球推传过来了。

    “罗伊斯，漂亮，无人防守，这是……呃，他传给了阿巴特……”虽然阿巴特无人防守，但是，解说员拉法.贝迪亚尼一点也不兴奋，所有人都知道这个意大利小将最大的特点是防守不错，速度快，但是，传中质量非常一般，而相比较他的传中，他的射门能力更糟糕。

    “我可以想象，阿巴特的传中飞起来，被后卫挡出去，或者是从莱万多夫斯基的头顶直接飞过去了。”约翰.安德鲁斯也是摇头笑说，然后他就猛然瞪大了眼睛，“阿巴特，阿巴特，阿巴特——abate－gooooool——老天啊！”

    ps：第2更，求月票。脖颈酸疼，码字慢，还望大家见谅，2019年12月最后24小时，兄弟们的月票都投来了没啊。万分感谢大家的给力支持，形势还比较严峻，恳求月票支援。

 第252章 冠军！伊维萨是冠军！我们是西班牙之王！（第３更，求月票）

    阿巴特看着滚过来的足球。

    他此时脑子里仿佛有一个声音在大吼：射门！

    反正你的射门能力大家都知道，进球了是奇迹，不进也没什么……

    脑子这么想着，如此另类的给自己打气，阿巴特摆动右腿，迎着足球就是一脚大力抽射。

    阿巴特自己都没有意识到自己用了外脚背抽射的脚法，足球猛然飞起来，一个非常漂亮的弧线，竟然绕过了禁区里的人，又绕过了瓦伦西亚门将希尔德布兰的右手，然后直接挂入球网。

    这竟然是一脚质量极高的外脚背抽射啊！

    “阿巴特！阿巴特！啊……啊……”解说员在这一瞬间失声了片刻，随后才反应过来：“啊！伊维萨进球了，进球的是阿巴特，这是他本赛季第一粒进球，四比一，伊维萨三球领先瓦伦西亚了！”

    “进球的是阿巴特，这真是太意外了，上半场比赛克莱门特进球，下半场比赛开始阶段阿巴特进球，两个最不可能进球的人进球了，瓦伦西亚人再次犯下了错误，就如同他们上半场比赛没有人去盯防克莱门特一样，他们这一次同样放任阿巴特在危险区域起脚射门，但是，我还是要说，别说是瓦伦西亚的球员了，就连我都没有想到阿巴特会射门，而且竟然打进了如此精彩的进球……”

    ……

    进球之后的阿巴特没有第一时间庆祝，而是愣住了，他呆呆的看着球网里的足球，然后脑袋就像是炸开了：老子进球了！在西班牙国王杯决赛进球了！而且这球贼特么漂亮！

    然后，阿巴特就开始奔跑，他先是跑向了给他传球的罗伊斯，抱住德国人，在他耳边大吼，反正就是意大利语叽里呱啦一阵吼，随后，又一把推开了罗伊斯，冲向了看台边，激动的又蹦又跳的。

    看到阿巴特进球，方觉下意识的举起手臂庆祝，但是，他的表情是古怪的，带着惊讶，谁进球了？啊，阿巴特进球了。

    在瓦伦西亚的教练席那里，瓦伦西亚主教练罗纳德.科曼的面部表情先是凝固，然后是暴跳如雷，“混蛋，混蛋，怎么没人去防守？我们竟然在同一块石头绊倒了。”

    最后，怒骂之后，罗纳德.科曼叹口气，他心累、心酸，甚至是有些麻木了，这特么算什么事？自己这边怎么都不进球，就连比较好的得分机会都很少，那边伊维萨一打一个准，最让人憋屈的是，就连克莱门特和阿巴特这样的几乎‘于进球绝缘’的家伙都进球了，而且这俩货一人一个世界波，这还有没有天理啊。

    解说员都兴奋了。

    “阿巴特，他打入了一粒非常漂亮的外脚背抽射！四比一，伊维萨三球领先，太不可思议了。”

    “罗伊斯助攻，阿巴特射门，伊维萨连续的倒脚推进，最后完成射门的不是马塔，不是莱万多夫斯基，也不是代斯勒，不是阿尔巴，却是一直因为传球和射门的水平糟糕而被诟病的阿巴特，而且他不仅仅完成射门，还进球了，进球还非常漂亮，这太戏剧性了。”

    “今天的比赛实在是太有意思了，上半场比赛克莱门特在比赛刚刚开始进球，这改变了比赛局面，下半场比赛阿巴特也是开场进球，伊维萨凭借两个最不可能进球的球员的两个进球几乎可能由此决定比赛结果。”

    ……

    阿巴特的进球完全是一个意外。

    这是方觉计划外的进球。

    而且，最重要的是，方觉刚才还在思索和操心如何应对瓦伦西亚的调整变化的问题，现在，他发现这个问题一下子迎刃而解了。

    四比一，领先三个球的情况下，方觉有极大的把握自己的球队将会是这场决赛最后的赢家。

    按理说，三球领先的情况下，伊维萨更加可以有条不紊的打防守反击。

    但是——方觉是谁啊，作为一名才华横溢的天才教练，他立刻捕捉到了这个进球对瓦伦西亚的影响。

    可以这么说，经过了中场休息十五分钟，作为强队一方的瓦伦西亚已经比较成功的从一比三落后的被动局面带来的情绪中走出来了，他们也许卯足了劲要在下半场比赛拼一把，想着要翻盘呢。

    但是，下半场比赛他们甚至还没有触球呢，咣，脑门又被狠狠地砸了一下子，这直接就是差点休克了啊。

    三球落后，这让瓦伦西亚的球员的士气和信心受到了极大的打击，这种打击可不是主教练在场边喊两句话，嗷嗷叫几嗓子就能够短时间内缓过来的。

    趁你病，要你命。

    方觉立刻做出调整，放弃防守反击，趁着瓦伦西亚人现在士气低落、混乱不堪的时候，压出去进攻，先不说能不能进球，要把这气势打出来。

    这个时候，伊维萨如果能够打出气势，这对于瓦伦西亚人的心理上将会是又一个重击砝码。

    ……

    比赛重新开始之后，伊维萨突然主动压出去进攻，频繁的向瓦伦西亚的球门施压，这种进攻的势头很突然，也很猛烈，这让瓦伦西亚一下子非常不适应。

    “伊维萨突然加快了节奏，他们现在占据了场上的主动权，瓦伦西亚竟然被压迫在了半场。”

    看到伊维萨压出来进攻了，科曼不惊反喜，在他想来，伊维萨在三球领先的情况下不老老实实的打防守反击，反而压出来进攻，这简直是是脑子进水的行为，他不知道方觉为什么会如此做，但是，科曼立刻意识到，这是他和瓦伦西亚的机会。

    大举压上的伊维萨的后场的空当，瓦伦西亚只要把握住一两个，快速缩小比分差距，那这场比赛还有戏。

    不过，很快，科曼就蔫了，他意识到自己想错了。

    因为瓦伦西亚竟然被伊维萨压制的有些喘不过气来了。

    瓦伦西亚主教练罗纳德.科曼在场边大声喊话，指挥球队比赛，他要求全队‘振作起来’、‘还有时间’、‘进球啊——冲鸭’。

    但是，没卵用。

    拥有大卫.比利亚、大卫.席尔瓦以及华金等进攻天才的西甲豪强陷入了非常被动的局面，他们思想混乱，动作急躁、踢得也混乱。

    ……

    比赛进行到第六十三分钟，代斯勒在中场和马塔以及皮亚尼奇形成漂亮的三角传球进攻，最后突然分球到右边路，罗伊斯内切之后作势要传给莱万多夫斯基，却是送到了左边路，阿尔巴突然内切进禁区，小角度射门。

    足球几乎是贴着立柱出了底线。

    瓦伦西亚的门将希尔德布兰焦急的大吼大叫，他对于球队的防线的混乱和被动非常的不满，也很紧张。

    瓦伦西亚毕竟实力在那里，他们也有一次非常有威胁的反击，大卫.席尔瓦在距离球门还有三十米的地方突然起脚传中，手术刀一般的传球撕开了伊维萨的防线，比利亚倒地铲射，足球也是贴着立柱偏出，距离进球差之毫厘。

    但是，伊维萨立刻还以颜色。

    五分钟后，马塔在带球内切的时候被马切纳放倒在地，伊维萨获得了前场任意球的机会。

    伊维萨的队长代理商上来主罚，他射出去的足球划门而出，再次惊出瓦伦西亚的球迷们一身冷汗。

    伊维萨突然发力，比赛节奏陡然加快，时间流逝的很快，球迷们此时才突然注意到，不知不觉比赛已经进行到七十六分钟了，场上比分还是四比一，伊维萨三球领先于瓦伦西亚。

    方觉在场边看了看时间，露出了狡猾而得意的笑容，他的谋划得逞了。

    现在，伊维萨距离冠军越来越近了。

    ……

    罗纳德.科曼在场边焦躁的踱步，他此前已经用莫伦特斯换下了华金，用完了三个换人名额了。

    瓦伦西亚排出了大卫.比利亚、大卫.席尔瓦和莫伦特斯的三前锋阵容，但是，收效甚微。

    比赛第七十九分钟，伊维萨进行换人，方觉用孙吉海换下了阿尔巴，孙吉海踢右后卫，而阿巴特的位置换到左路。

    这是要加强边路防守，鸣金收兵的意思了。

    四比一，比赛还有不到二十分钟的时间，领先三个球，方觉觉得现在可以放心的蜷曲收割胜利了。

    一分钟后，方觉再次进行换人，法雷科换下了罗伊斯。

    五分钟后，方觉也用掉了第三个换人名额，奥巴梅杨替补上场换下了莱万多夫斯基。

    波兰小将被换下场的时候，赢得了巨大的欢呼声。

    “十九岁的波兰射手，国王杯比赛有9粒进球，西乙联赛中有17粒进球，在国王杯的比赛中，面对巴塞罗那两回合打入四球，其中第二回合上演了帽子戏法，莱万多夫斯基前途无量。”解说员约翰.安德鲁斯赞叹说道。

    比赛第88分钟，瓦伦西亚终于再度扳回一球，大卫.席尔瓦开出的角球传进禁区，莫伦特斯头球摆渡，比利亚门前扫射得手，二比四，瓦伦西亚将比分差距缩小到了两个球了。

    比利亚的这个进球让绝望的瓦伦西亚球迷看到了一丝希望，沉寂了半场比赛的瓦伦西亚球迷终于开始躁动起来了。

    不过，仅仅一分钟后，伊维萨就利用瓦伦西亚人不顾一切的大举压上的机会反击得手，由奥巴梅杨助攻法雷科射门得手，五比二，伊维萨再次将比分差距拉开到了三个球。

    而就在此时，场边举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌，伊维萨的球迷爆发出巨大的欢呼声，如果没有法雷科的这个进球的话，三分钟的伤停补时，领先两个球依然会让伊维萨球迷感到胆战心惊，他们担心瓦伦西亚的势头起来了，但是，比利亚刚刚进球，法雷科就回敬了一个，这让伊维萨球迷完全放下心来了。

    三分钟的时间，领先三个球，瓦伦西亚人根本不可能翻盘了。

    ……

    看台上已经没有能够安稳的坐在座位上的伊维萨球迷了，所有人都站起来，他们在放声高歌，他们迫不及待的等待欢呼冠军，迎接俱乐部历史上第一座冠军奖杯的到来了，这是载入史册的一天。

    在兴奋的近乎疯狂的伊维萨球迷中，卡尔.费尔南多先生和自己的女友翠西手拉手，面色潮红，激动的近乎歇斯底里的喊着：冠军！冠军！冠军！

    记者先生已经完全嗨的什么都不知道了。

    “红色的血液，蓝色的海洋，美丽的伊维萨，我们爱你，伊维萨！你是我们的骄傲！”

    “啊，伊维萨，你何时能够长大，何时能够强壮啊。”

    “伊维萨，我们是海岛城堡。”

    “美丽的伊维萨，我们的骄傲，你不大，并不强壮，但是，我们爱你！”

    “爱你！爱你！爱你！”

    “海岛城堡！海岛城堡！海岛城堡！”

    “永远，永远，守护你。”

    伊维萨是一个小球会，就连他们的俱乐部队歌也是如此，并不煽情，也并不热血，甚至有一些卑微，但是，此时此刻，在即将成为2007/2008赛季的西班牙国王杯冠军的时刻，这首歌曲，听起来却又是那么的带感，让人骄傲，让人自豪。

    伊维萨球迷们的歌声响彻马德里伯纳乌的夜空，鼓舞着场上的伊维萨球员战斗到最后一刻。

    三分钟的伤停补时很快就过去了。

    方觉站在场边，他左边是塞巴略斯，右边是迪涅托，他的身前身后是替补席上的球员们，所有人都迫不及待了。

    终于，大卫.席尔瓦带球，面对克莱门特的纠缠，他艰难的闪开了空当，起脚射门，足球被补位的阿亚拉伸脚挡了一下，偏出了底线。

    席尔瓦立刻跑到场边抱起足球，他准备开出角球。

    但是，没有时间了，一切都结束了：就在这个时候他听到了主裁判吹响了一声哨音，接着是第二声，第三声出来的时候已经听不见了，因为整个伯纳乌球场都被伊维萨人的巨大的欢呼声笼罩了，他们在疯狂呐喊欢呼——

    “我们是冠军，伊维萨！伊维萨是冠军！我们是西班牙之王！”

    ps：第3更，4千多字的章节，兄弟们，月票，月票，月票，方觉第一个冠军，怎能不祝贺一下呢，求订阅，打赏，推荐票。

    万分感谢大家的给力支持。半夜四点多了，累的不行了，兄弟们，月票投来吧，12月最后一天，形势依然严峻，猪头真担心月票榜最后时刻被翻盘啊，万分感谢。

 第253章 赢家方觉（第１更，最后７小时急求月票）

    主裁判甘道夫的三声哨响，彻底点燃了伯纳乌球场的伊维萨人的最大的热情，所有人激动的又蹦又跳，拥抱、尖叫、呐喊、一些白发苍苍的老球迷激动的流下热泪，有人年龄实在是太大的球迷甚至激动的昏过去了，看台上一度有些混乱。

    “比赛结束！！”西班牙国家电视解说员拉法.贝迪亚尼激动地喊道。“比赛结束！伊维萨获得了2007/2008赛季西班牙国王杯的冠军！这支来自西乙联赛的超级大黑马赢到了最后，他们在伯纳乌的决赛中5：2战胜了来自西甲的强大的瓦伦西亚！这是一场让人疯狂的精彩的比赛，年轻的中国教练统帅的球队让所有人惊叹不已！恭喜方觉教练，恭喜伊维萨！！”

    “主裁判吹响了比赛结束的哨音——比赛结束了！伊维萨是冠军！伯纳乌球场已经是属于伊维萨的欢乐的海洋，这支西班牙海岛球队是冠军！此时的伯纳乌球场是属于伊维萨的！”

    “这是属于伊维萨的夜晚，这家成立了54年的球会，赢得了俱乐部历史上最重要的一个锦标，他们将自己的名字写入了西班牙国王杯的历史！祝贺他们。”

    “瓦伦西亚失去了救赎这个赛季的最后的机会，他们从比赛开始到结束，始终没有表现出赢下比赛的可能，他们面对西乙联赛的黑马球队，并没有表现出他们应该有的统治力，他们输掉了比赛，以一个我们所没想到的大比分惨败，现在，他们只有接受这个苦涩的结果……罗纳德.科曼的球队表现令人失望，年轻的方觉教练是赢家！”

    ……

    当比赛结束的哨音吹响的那一刻，场上的伊维萨球员开始了疯狂的庆祝。

    伊维萨的球员们忘情拥抱在一起。

    队长塞巴斯蒂安.代斯勒高高举起手臂，大声喊话。

    这名前拜仁慕尼黑球星见惯了大场面，还能够控制自己的情绪，他的队友们则比他狂放。

    莱万多夫斯基脱下球衣，冲到了看台边，大吼着，将球衣扔给了球迷，然后，年轻的波兰小将捂住脸，喜极而泣。

    法雷科跪在地上，双手指向伯纳乌的夜空，他的泪水止不住的留下来，这名伊维萨根正苗红的年轻球员将这个进球献给在天堂的阿方索老主席。

    马塔和阿尔巴，皇家马德里卡斯蒂亚出品和巴塞罗那拉玛西亚出品的小将抱在一起，你打我一拳，我抱你一下，高兴的像个孩子，最后，两个人倒在场地上，看着伯纳乌的夜空……

    克莱门特脱下球衣，露出里面的t恤，上面写着：宝贝，老爸是冠军球员啦。

    皮亚尼奇和马克.科罗萨斯拥抱，两个同位置的竞争者手拉手跑到场边，挥舞手臂。

    奥巴梅杨双手掩面，在哭泣，这是一个乐观的小子，但是，此时此刻他难掩激动之情，他用一个冠军告诉所有人，放弃他，是米兰最大的错误。

    从瓦伦西亚自由转会加盟伊维萨的前瓦伦西亚老将阿亚拉振臂欢呼，这个被瓦伦西亚扫地出门的老将狠狠地出了一口恶气，随后，阿亚拉走向了瓦伦西亚的阿根廷同胞巴内加，拥抱和安慰了这个年轻人。

    冬季转会从曼城自由转会伊维萨的中国老将孙吉海跑到了看台下，他的身上披着一面五星红旗，中国老后卫泪流满面，在职业生涯到暮年，来到西甲闯荡，拿到了自己职业生涯迄今为止的最重要的一个冠军，他激动的哽咽，他奔跑，五星红旗迎风飘扬：媒体席上，看台上的中国记者和中国球迷激动的欢呼，呐喊，有人在抹眼泪。

    ……

    方觉本来想去和瓦伦西亚的荷兰教练罗纳德.科曼握手的，他想要安慰可怜的荷兰人，但是，比赛刚刚结束，他就被涌入球场的众多媒体记者们团团围住。

    “方觉教练，祝贺你的球队拿到了国王杯的冠军。”

    “谢谢。”

    “方觉先生，虽然赛季没有结束，联赛还有9轮，但是，拿到了西班牙国王杯的冠军，这对你来说，这是否可以被称为一个伟大而成功的赛季？”西班牙国家电视台的记者大声问。

    “我很高兴我们拿到了国王杯的冠军，这是所有人的努力拼搏最好的收获。”方觉难掩激动，笑着说，“但是，你刚刚也说了，联赛还没有结束，现在还不是赛季总结的时候，我们还不能停下前进的脚步。”

    “方指导，祝贺你们夺得国王杯冠军，此时此刻，你现在有什么话想说的吗？”钟大华挤进来，大声提问。

    “感谢球员们，感谢所有付出汗水和努力的小伙子们，感谢俱乐部高层的支持，更要感谢的是球迷们一直以来的支持，这个冠军是献给伊维萨球迷最好的礼物。”方觉动情的说，“冠军送给老主席阿方索先生，我答应他，我们要拿冠军，现在，我们做到了！”

    “你是说，你答应了阿方索先生要拿到冠军？”记者们立刻追问，这可是大新闻啊，此前方觉一直没有透露这个消息。

    “是的，主席先生请我喝酒，我说，我们要拿到冠军，到时候你更要好好的请我喝酒。”方觉眼睛红红的，“天堂之上的阿方索先生看到这一幕，也会开心的多喝一杯的吧。”

    有记者们鼓掌，他们也被这样的故事，被冠军背后的这样的承诺感动了。

    “你为什么那么有底气夺冠？”有瓦伦西亚的记者不服气的问。

    “我的底气就是他们！”方觉指了指正在疯狂庆祝的球员们，然后又转身，指向了疯狂的看台，“还有他们！”

    “说得好。”

    “太好了。”

    伊维萨和中国的记者们鼓掌赞叹。

    ……

    “方觉教练，今天克莱门特和阿巴特这两位进球能力比较差的球员都进球了，这是你特别安排他们插上射门的吗？”有记者问出了一个大家都关心的问题。

    “首先我要更正你的话，克莱门特和阿巴特不是进攻能力差，是他们主要负责防守，这是团队的需要，这是两位很有能力的球员。”方觉认真的说道，然后他笑了说，“你们也看到了，他们进球的时候，我非常惊讶，那两个进球完全可以入选国王杯的精彩进球集锦。”

    记者们都哈哈笑起来，确实是如此，无论是克莱门特进球还是阿巴特进球的时候，伊维萨主教练先生的表情除了兴奋，还有震惊。

    记者们却是没有注意到，方觉的回答很隐蔽的规避了后面那个问题。

    “方觉教练，这两个赛季你执教伊维萨有这么出色的成绩，据说现在已经有多支球队对你感兴趣了。那么下赛季你还会继续留在伊维萨吗？”德国《踢球者》的记者夏普.汉克斯突然问道。

    恩？我怎么不知道？

    方觉微微一愣。

    伊维萨当地的媒体记者都是有些紧张，他们此前还没有考虑那么多，现在想来却是担心了，是啊，方觉执教伊维萨的成绩这么出色，别的球队要是来挖角的话怎么办？

    方觉看着记者们，他斩钉截铁地点头道：“我哪儿都不会去！我就在伊维萨！”

    “方觉教练，你执教伊维萨以来，成绩非常出色，你认为你自己是一个赢家吗？”《星期天电讯报》记者问。

    “不，不不不。”方觉谦逊的笑了，“我不是赢家，我只是做了我该做的工作，然后我取得了还算不错的成绩而已。”

    ps：第1更奉上，兄弟们，还有月票吗，最后7个小时，兄弟们，最后的战斗。非常感谢【功德云男孩】的打赏，谢谢大家的支持。

 第254章 冠军的感觉（第２更求月票）

    “说说罗伯特.莱万多夫斯基吧。”《马卡报》记者埃尔.罗迪克说，“波兰人在来到西班牙赛场的第一个赛季就有非常出色的表现，我们都很好奇，你是如何从波兰丙级联赛发现了他的。”

    “辛苦工作就会有收获的馈赠。”方觉说，“我当时做梦都想要自己一觉醒来身边躺着一位进球如麻的好射手，但是，你们也知道，伊维萨的小球会，很难吸引更多的成名球星，所以，我会去关注其他国家的联赛，然后我就看到了罗伯特的比赛资料，第一眼我就确定了，这是我要的那个。”

    “这是一个爱情故事。”一个记者笑着说。

    方觉哈哈大笑。

    “再来说说奥巴梅杨吧……我们都知道加蓬人的经常浪费射门机会，为什么你依然会选择信任他？”

    “我要纠正一点，你们只看到了奥巴梅杨浪费了一些机会，但是，却没有注意到，为什么每次出现在足球落点，出现在球门前完成射门的总是他？这是他的天赋，这是他努力跑位的馈赠，上帝是公平的，你努力了，就会有回报。”方觉立刻表情严肃的维护了自己的球员。

    “关于后一个问题。”方觉意气风发，侃侃而谈，“因为我始终相信他可以进球，他的能力没问题，只是缺乏一点运气而已……”

    记者们还要继续提问，方觉却不愿意继续接受采访了，他想要和自己的球员们在一起，和他们拥抱，于是他做了一个手势，示意自己不再接受采访。

    “方指导，我们再问一个问题。”钟大华等中国记者喊道。

    “等颁奖结束吧，我给你们一个联合专访。”方觉说。

    钟大华等人大喜。

    方觉朝着自己的球员们走过去，摄影记者一直跟随着他，现在他们所记录的每一个瞬间，都将是一个伟大的奇迹赛季的辉煌历史的见证。

    “凭什么啊？”有西班牙的记者、葡萄牙的记者、德国的记者抱怨说道。

    钟大华等人可是得意坏了，凭什么？他是中国人！

    ……

    从记者们的包围圈中出来，方觉瞥了一眼瓦伦西亚那边，瓦伦西亚人已经离开球场返回更衣室了，方觉遗憾的搓了搓手，他还想要去安慰一下罗纳德.科曼的，都是这帮记者害的他失礼了。

    看到教练过来了，球员们很高兴。

    法雷科直接就撞过来，一下子扑进了教练的怀里。

    现在的法雷科经历了上赛季的跌宕奇迹之旅之后，小家伙进步很大，训练刻苦，即使是做替补席也任劳任怨，态度没得说，他现在最感谢的是三个人，一个是他的父亲对他的当头棒喝，让他从‘自己是天才’的陶醉中清醒，一个就是对他严格要求的方觉，在最涨球的年龄，遇到了对的教练，这是一个球员最大的幸运，另外一个就是此前离世的老主席阿方索，阿方索对这位伊维萨最近十年来最出色的天才可以说是非常宠溺，真的把法雷科当做自己的大孙子一般。

    “教练，我们是冠军了，我们拿到了国王杯冠军。”法雷科兴奋的喊。

    “那个进球真棒，一下子让瓦伦西亚反扑的气焰熄灭了。”方觉拍着法雷科的肩膀，夸赞说道，小家伙立刻高兴的喜笑颜开。

    然后是队长代斯勒，方觉和球队队长拥抱。

    然后是阿尔巴，是马克.科罗萨斯，是皮亚尼奇，是罗伊斯，是莱万多夫斯基，是马塔……

    “还记得我当时说了什么吗？”方觉问马塔等人。

    小年轻们点点头。

    方觉指向看台，“看，我们做到了，我们是冠军。”

    众人兴奋的点点头，他们看到了，看台上是蓝色的海洋，万众雀跃，宛若海浪。

    ……

    看台上的欢呼声响彻，伊维萨的球员们暂时离开球场，他们要返回伯纳乌的主队更衣室，他们要洗个澡，换上俱乐部专门为夺冠而准备的冠军球衣，然后回到球场，领取奖牌、捧起奖杯，享受万众欢呼。

    在球员们暂时离开球场的时候，看台上的伊维萨球迷的疯狂庆祝继续，兴奋不已的伊维萨球迷在看台上玩起了人浪，蓝色的球衣，蓝色的旗帜，浪潮汹涌，欢呼声热烈。

    卡尔.费尔南多完全嗨起来了，他一只手挥舞着伊维萨的蓝色围巾，一边搂着女友翠西热吻庆祝，跨步还不断的耸啊耸的，恨不得现在就找个酒店来一场热烈的鼓掌大会战。

    伯纳乌的贵宾包厢里，方觉的家人很激动，门德斯小姐还拿出早就准备好的香槟庆祝。

    “姑娘，你早就准备好了啊？”方妈妈惊讶问。

    “当然。”听了方小语的翻译，门德斯小姐笑颜如花，“我对方觉有信心。”

    这话，方妈妈爱听。

    而就在隔壁的隔壁的隔壁的一个包厢里，包括雷贝托、艾芙琳.帕帕.卡琳娜、李子华、娜塔莎.罗伯塔女士等伊维萨俱乐部高层以及一些商界、政界的名流们也正在举杯庆祝，帕帕小姐心情格外愉快，只是眼皮突然跳了几下，不过，帕帕小姐没有在意。

    和方觉的感情进展不错，事业也发展迅猛，可以说是双丰收，最重要的是那个小狐狸精也被她气得败走，帕帕小姐感觉自己很充实，很满意。

    ……

    方觉在混合采访区又接受了西班牙足协官方网站的专访，所以，他是最后一个回到更衣室的。

    刚刚推开门，就被几道水柱射的他睁不开眼睛，他赶紧胡乱的抹了抹眼睛，勉强看清楚是怎么回事，代斯勒、马塔、克莱门特、法雷科等几个家伙，一人横拿一大瓶香槟，正对他开炮呢。

    “你们这些家伙。”方觉笑着喊道。

    代斯勒突然拍拍手。

    众人聚集起来。

    “喂喂喂，你们要做什么？”方觉大呼小叫，这特么二十多个大汉，谁特么受得了啊。

    然后想要跑，却被塞巴略斯和迪涅托推回来。

    “你们两个叛徒。”方觉气得大汉。

    然后，他就看到所有人将他围起来，方觉无奈，做投降状：不许射脸。

    再然后，他就看到代斯勒打了个响指，所有人突然一起大吼，“教练，你是最棒的！”

    “教练，谢谢你的辛苦工作。”

    方觉感觉耳朵都被震的要聋了，他看着这二十多个大汉，却是突然莫名感动的起鸡皮疙瘩，他的眼睛有些酸涩，“你们……你们这帮家伙。”

    然后，方觉也是微微鞠躬，“我也要感谢你们，能够和最出色的球员共事，是我的荣幸。”

    塞巴略斯在一旁抹眼泪，好感动啊。

    “上啊！”就听见克莱门特那混蛋一声吼，所有人猛然暴露出藏起来的武器，很多道水柱射过来，瞬间将方觉淹没了。

    “混蛋！你们这帮家伙，给我等着。”方觉一张嘴，立刻几道香槟水准射进来……他咕咚咕咚咽下去，还下意识的舔了舔沫沫。

    好甜。

    这.是.冠军.的.味道.啊啊！

    ps：第2更奉上，继续求月票啊啊，还有四个多小时就是2020年了，感谢所有读者大大，感谢所有兄弟们的给力支持，非常感谢【zouxg】的打赏，今天跨年夜，祝大家新年快乐，阖家幸福，码字爆发就是作者最好（苦逼）的跨年啊。恩，码字，让我开心。

 第255章 第一个冠军（第３更贺【夜灬未离】护法，求月票）

    伊维萨的穿上带有“”字样的夺冠纪念衫，再次回到球场内，他们的出现引起了伊维萨球迷山呼海啸般的欢呼声。

    临时颁奖台已经搭建好了。

    首先要进行的是亚军的颁奖。

    法雷科等几个年轻人嘻嘻哈哈的，看着瓦伦西亚人上台领取银牌。

    方觉在低声说，‘素质，素质，注意素质。’

    说了两句，看到这帮家伙依然没有对失败者的肃穆礼仪，方觉双手倒背着，摇摇头，算了，随他们了，拿到冠军了嘛，高兴是应该的，素质和礼仪的重任，就由自己这位主教练义不容辞的承担了，毕竟，他秉性如此啊。

    这个时候，他听到看台上球迷在欢呼他的名字，这家伙立刻挥了挥手，还来了一个飞吻，这引起了更大的欢呼声。

    先领银牌的的瓦伦西亚球员显得无精打采，他们输掉了这场决赛，也输掉了本赛季唯一的一次自我救赎的机会。

    联赛排名中游，进军下赛季欧洲已经基本无望，最重要的是，球队高层内斗愈演愈烈，现在的主教练罗纳德.科曼能不能坚持到赛季结束都不知道呢，而且要知道，科曼已经是瓦伦西亚本赛季第三位主教练了，教练更迭频繁，现在，球员们甚至也在开始考虑自己的未来了。

    国王杯亚军在一种郁闷而沉闷的气氛中上台领完奖牌，走了下来。接着是执法本场比赛的四位裁判走上主席台接受领奖，最后才是冠军球员。

    瓦伦西亚人领取亚军银牌的时候，伊维萨的球员们在台下载歌载舞，浪的飞起。

    有的球员的家属也进场了。

    克莱门特的妻子带着女儿莉莉卡来到颁奖台下，女儿奴克莱门特上去一把抢过来女儿，将小宝贝抱起来，扛在了肩膀上。

    ……

    “现在，让我们用最热烈的掌声请冠军伊维萨上台领奖。”伯纳乌现场的广播响起来。

    终于轮到给冠军颁奖了，伊维萨最期待的时刻来临了，现场气氛快要控制不住了。

    伊维萨的球员们在巨大的欢呼声中排队依次走上红色的台阶，沿途和台阶两边的球迷击掌，拥抱，享受欢呼声，最后登上了颁奖台。

    为球员们颁奖的是西班牙国王胡安.卡洛斯一世，这位已经七十岁高龄的老国王面带微笑为伊维萨的球员们颁奖：一面象征着国王杯冠军的金牌奖牌，还有一个迷你型的国王杯奖杯。

    在孙吉海登台领奖的时候，现场的中国球迷和中国记者激动的大声欢呼，可以想象，这样一幕将成为明天国内媒体报道的焦点之一。

    伊维萨的队长塞巴斯蒂安.代斯勒是球员中最后一个上场的，现场响起一阵欢呼声，代斯勒是伊维萨历史上第一位世界级球星，加盟伊维萨一个半赛季以来，这名德国球星赢得了全队上下的喜爱和尊重。

    “祝贺你，巴斯蒂。”胡安.卡洛斯一世说道。

    “谢谢，国王陛下身体健康。”代斯勒说。

    ……

    教练组是在球员之后登台领奖的，在塞巴略斯和迪涅托等人上台领奖之后，伊维萨的球迷都激动起来了，他们等待着方觉的登台，他们要送上最热烈的掌声，这支伊维萨现在拥有代斯勒和阿亚拉这样的球星，也有马塔、罗伊斯、莱万多夫斯基这样的天才小伙子，还有克莱门特和法雷科这样的青训球员，但是，球迷们最喜爱的却是教练，所有伊维萨球迷都知道那个年轻帅气的中国教练为这支球队带来了什么，都知道他创造了何等伟大和不可思议的奇迹。

    看台上传来了一阵惊呼声，然后是热烈的掌声，最热烈的掌声响起来。

    方觉搀扶着一位老妇人登上了颁奖台。

    这是哈维尔.涅托.阿方索老主席的遗孀阿方索夫人。

    这位一向身强体壮的老妇人，在自己的丈夫突然离世之后，这几个月苍老的很快，在几个月前，这位老妇人还能够将喝醉的阿方索公主抱，现在却步履蹒跚，需要方觉来搀扶。

    伊维萨俱乐部在杀入国王杯决赛之后，就主动联系了西班牙足协，他们提出请求，如果伊维萨最终夺冠的话，他们希望官方能够特别为阿方索老主席颁发一面金牌和一个迷你国王杯奖杯，也就是和所有人一样的待遇。

    西班牙足协对这件事有分歧，有的支持，有的认为没有这个先例，最终还是国王杯奖杯的例行颁奖嘉宾——西班牙国王胡安.卡洛斯一世听说了这个消息，老国王直接下令西班牙足协同意伊维萨方面的请求。

    “女士，你的丈夫是一位伟大的球队的伟大的主席，我相信，他在天堂也会为这场胜利和冠军而开心的。”老迈的国王拥抱了年迈的老妇人，安慰说。

    “谢谢您，国王陛下。”阿方索夫人微微鞠躬行礼，“我知道的，他现在一定很开心，很开心的。”

    脖子上戴上金牌，然后从国王的手中接过迷你型国王杯奖杯，阿方索夫人拒绝了方觉帮助她拿着的好意，老妇人坚持自己抱着迷你奖杯，她抱得紧紧的，紧紧的。

    方觉安排法雷科护送阿方索夫人下了颁奖台。

    ……

    现在终于轮到方觉来领奖了。

    胡安.卡洛斯一世握住方觉的手，对他说：“你让我惊讶了，方觉先生，你很出色，你带领这支球队创造了伟大的历史。”

    “谢谢您，国王陛下。”方觉微笑说，“我只是尽力做好了自己的工作。”

    “你很好。我希望在西班牙足坛看到更多的中国元素，这也是两国人民都很期待的。”国王陛下拍了拍方觉的肩膀，拿起了金牌。

    “会的，中国和西班牙人民有着美丽而传统的友谊。”方觉礼貌的说，尽管他知道西班牙方面有些人对自己的祖国的态度实际上谈不上多好，但是，他当然知道该怎么说，而且，难道他说的不对吗？这是最标准最正确的回应，而且最重要的是，老国王是‘中国人民的老朋友’，这是国内的官方评价，这个评价很高的，能够获得这个评价可不容易，看看都有哪些人获得这个认可评价——法国总统希拉克，德国总理科尔，奥委会主席萨马兰奇先生，这位奥委会主席先生支持华夏在国际奥委会获得合法地位和北京申办奥运会……恩，还有俄罗斯的伊万等等，这个评价就说明了这位老国王对华夏的态度还是很不错的，所以，方觉对于这位西班牙国王是心存敬意的。

    方觉低下头，让老国王将金牌挂在了他的脖子上。

    “我期待你取得更好的成绩。”胡安.卡洛斯一世将迷你型的国王杯奖杯递给方觉，微笑说。

    “祝愿国王陛下身体健康。”方觉礼貌，两个人握手。

    方觉回过身来，他举起了金牌和自己手中的迷你型的国王杯冠军奖杯，这赢得了现场的雷鸣般的欢呼声和掌声。

    ……

    最后，是最重要也是最荣耀的时刻了。

    伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒从胡安.卡洛斯一世国王的手中接过了国王杯冠军奖杯。

    当他接过奖杯的时候，伯纳乌球场的现场广播同时大声喊：“现在，冠军是——”

    “伊维萨！！！”三万多名伊维萨球迷爆发出海啸一般的大喊。

    在这震耳欲聋的喊声中，在球员们大声数着‘三二一’的喊声中，伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒将手中的国王杯奖杯高高举起。

    与此同时，蓝色的彩条从伯纳乌顶棚上倾泻而下，颁奖台的后面也绽放蓝色的彩带，现场广播中响起了英国皇后乐队的那首世界名曲《we_are_the_s》（我们是冠军）。

    “祝贺伊维萨，祝贺他们，西班牙国王杯历史上最大的黑马诞生了，一出美丽的奇迹般的童话故事有了最完美的结局。”现场的广播深情的说，“祝贺他们，2007/2008赛季西班牙国王杯冠军——伊维萨！”

    巨大的欢呼声，疯狂的呐喊声中，方觉站在颁奖台边上，他抬头看伯纳乌的夜空，蓝色的彩带飘飘洒洒，球场上空的美丽的焰火将夜空点缀。

    冠军的感觉，真好。

    方觉深呼吸一口气，他很确定：他超级喜欢这感觉。

    这种感觉很美妙，让人心生愉悦之感，让人心潮澎湃，让人无比畅快，让人的每一个毛孔都很舒展，让人的骨头都酥软，想要沉溺其中，却又告知自己，不要停步……更多的权利和荣耀，在远方：

    仿若灵魂正在轻声歌唱，在耳边低吟：手腕权杖，视线所及，胜利之光，在我。

    你看，这就是一个有才华的有灵魂的人的思维，要是一个粗鄙的抠脚大汉，此时大多只会嚎叫着喊：好爽。

    文学素养再高一些的则会加以修饰语说：贼几把爽，爽冒了。

    ps：三千多字章节、第3更暨祝贺【夜灬未离】成为本书护法，感谢兄弟的万赏。兄弟们，求月票，求2020年第一张月票，求保底月票，拜谢——2019即将过去，2020年来到了，祝大家新年快乐，阖家幸福，身体健康，万事如意……非常感谢【童颜薄命灬】、【独醉夜难眠】、【公子勉之】的打赏。

 2020新年快乐暨感谢信，求月票支持，谢谢兄弟们。

    首先是感谢，必须感谢，真挚的道谢，感谢大家的鼎力支持。

    猪头知道，大家真的是在全力支持了，很多兄弟都是投满了五张月票的。

    真的非常感谢，也很感动，更有自豪，为有你们而自豪。

    因为网络延迟，现在还没有确切的消息，不知道是否确定拿到分类月票奖，但是，按照刚才查询的结果看，应该是拿到了，很高兴啊，真的，很开心，不容易啊，全赖大家的给力支持，我们一路逆袭成功拿到月票奖，作者在此感谢大家，感谢兄弟们的全力支持，真的，谢谢大家。

    这本书上架的时候成绩很糟糕，好在编辑灰灰老大没有放弃，猪头自己也没有放弃治疗，更要感谢大家的支持，现在成绩越来越好，是大家的订阅和投票、打赏一直在鼓励、支持作者安心码字，用心码字。

    2019年12月的战斗刚刚结束，2020年1月来了，向大家求月票保底，兄弟们，拜托了。

    这个月搞一个月票加更活动，保底两章的基础上，200张月票加更1章，为什么是200月票加更，因为月初七天（1月1号到1月7号）是有双倍月票活动的，当然，还因为猪头码字速度慢，作者自己踅摸着，200月票的加更，我完全能扛得住，恩，就是这么有自信啊。

    2019年已经成为过往，2020年到来了。

    21世纪的10年代过去了，正式进入了20年代。

    猪头也又老了一岁，从第一本足球书到现在，十一年了，21世纪20年代来了，我有一个梦想，趁着还能写的动，在这新的十年里，趁着身体还能熬得住，尽可能的多写几本书，尽量让大家满意的。

    感谢新老朋友的一路支持，感恩大家的支持。

    祝福大家在新的一年里，身体健康，阖家幸福，万事如意，工作顺利、学习进步、事业有成、家庭和睦，单身的有自己的神仙眷侣，结婚的婚姻幸福。

    求保底月票，现在是双倍月票，一票顶两票，求订阅，求推荐票，求一个打赏，求个好彩头。

    新的一年，所有人快快乐乐，健健康康的，都过的好好的。

    万分感谢。

    此致敬礼。

    猪头七，2020年1月1日0点05分。

 第256章 意不意外？（第１更求月票）

    “奥莱奥莱奥莱，我们是冠军，我们是冠军！”

    “伊维萨是冠军！”

    “伊维萨是特么的冠军！”

    西班牙首都马德里，2008年4月17日这天的夜晚，被来自旅游小岛伊维萨的球迷攻陷了，到处都可以看到兴奋不已、喝的醉醺醺的伊维萨球迷。

    卡尔.费尔南多和自己的女友翠西在街边热吻，两个人已经打电话开好了房间，正准备去大床上享受一个无比美妙的夜晚。

    “翠西。”一个声音喊道。

    “真的是翠西。”

    “嗨，翠西。”

    卡尔.费尔南多的嘴唇和女友分开，抬头去看，就看到一大帮喝的醉醺醺的大汉正看着他，这些面红脖子粗的，浑身酒气，他们身上穿着伊维萨的球衣，脖子上也系着伊维萨的围巾，这表明了他们的身份。

    是讨债的？

    费尔南多惊慌不已，他第一反应是自己的女友欠了债，这帮家伙是来抓翠西的。

    “亲爱的，我来挡住他们，你快跑。”费尔南多横身向前，说道。

    翠西看了一眼双腿因为害怕还打晃的男友，只觉得这家伙是那么的迷人。

    “没事的，卡尔，他们都是我的朋友。”翠西扶住了摇摇欲倒的男友，热情的打招呼，“嗨，大卫（奎罗兹），哈维，布兰科。”

    “翠西，你也来看球了？”奎罗斯说着，打了个嗝儿，然后面色不善的看着她身旁的这个瘦麻杆，“这混球是谁？”

    “姐夫，你礼貌一些，这是我男友。”翠西没好气说道，“卡尔.费尔南多，他是一个记者。”

    “卡尔.费尔南多？”奎罗兹眯着眼，扭头问同伴，“这名字好熟悉。”

    “我也觉得熟悉。”哈维拎着酒瓶，咕咚喝了一口。

    “是那个卡尔.费尔南多？”布兰科大声喊道。

    “没错，是那混蛋。”

    “就是那个家伙。”

    然后就听到有人一声大喊，“嘿，伙计们，卡尔.费尔南多，我们抓住费尔南多那家伙了。”

    看着乌压压压过来的几十个大汉，费尔南多身体犹如被电子助力奇趣蛋攻击的娃娃，浑身颤抖：自己会被打屎的吧。

    ……

    “老哥，你太棒了。”

    “儿子，好样的。”

    “团子……”

    看着扑到自己怀里的妹妹，看着高兴的看着自己的老爸老妈，方觉懵了，巨大的惊喜袭来，他高兴的说道，“你们什么时候来的？我昨天打电话，你们不是还在国内吗？”

    “是马丽娜姐姐邀请我们来的。”方小语说。

    然后方觉就看到了笑颜如花的门德斯小姐，一身盛装打扮的门德斯小姐，青春靓丽之余更显几分妩媚。

    “嗨，马丽娜。”方觉伸手打招呼，然后门德斯小姐就扑过来，吧嗒亲了他一口，“惊喜吗？”门德斯小姐问。

    “呃——”方觉的面部表情僵硬了，他看到帕帕小姐轻盈走来，正站在那里，面带微笑，抱着手臂看过来。

    这特么不是惊喜，是巨大的惊喜啊。

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐走过来，不着痕迹的将自己的臂弯绕进方觉的手臂，款款微笑，“亲爱的，这是你的家人吗？不给我介绍一下？”

    “老爸，老妈。”方觉看着疑惑、震惊的看着自己的家人，尽量保持平静，说道，“这是艾芙琳.帕帕.卡琳娜，她是我的……”

    “蜀黍壕，爱姨壕，你们可以叫我帕帕，我是方觉的女朋友。”帕帕小姐用不算流利，但是，勉强可以听得懂的中文说道。

    “你好，你好。”

    “好，你好，帕帕。”

    方爸爸和方妈妈对视了一眼，用尽量热情的语气打招呼。

    方小语偷摸摸看了一眼，尽量想要自己变得隐形。

    “方小语！”方觉瞪自己的妹妹，咬牙切齿说，“你很好！”

    方爸爸和方妈妈不知道这边的情况，但是，方小语知道啊，枉哥哥这么疼你，你竟然不提前通风报信。

    “嗨，老哥。”方小语眼珠子滴溜溜转，“这不很好嘛，全家团圆了。”

    好个屁。

    咝，好疼。

    方觉就感觉挽着自己手臂的帕帕小姐用力的掐了自己一下，而门德斯小姐也挽住他另外一个手臂，同样是掐了他一下。

    不远处，伊维萨的球员们说笑着走过来，有人似乎注意到了这边的情况，看过来。

    “我先送你们回酒店吧，老爸。”方觉赶紧说，“一会我要去参加俱乐部的庆祝酒会，回来再去找你们。”

    “蜀黍，爱姨，一起去参加酒会吧。”帕帕小姐却是直接走上前，挽住了方妈妈的手臂，“都是俱乐部的内部人员，没有外人，很多人都带着家人一起来的。”

    “这……”方妈妈有些犹豫。

    帕帕小姐冲着门德斯小姐浅笑，“马丽娜，你也一起吧。”

    “我当然要去。”马丽娜.门德斯哼了一声，“我可是方的女朋友。”

    “对对对，一起去参加酒宴。”方觉立刻说道，那么多人在一起，公开场合，总会顾忌一些，至少不会打起来的……吧。

    ……

    “这混蛋小子。”坐在车里，方爸爸气愤的说，“这小子这么花心，一点也不像我。”

    “怎么？你这是后悔了？”方妈妈立刻问。

    “你乱说什么呢。”方爸爸立马说道，“我就是生气那混小子，你说说，该怎么办？”

    “凉拌。”方妈妈想了想，说，“你急什么？”

    “怎么不急？这混小子……”

    “我早就料到会有这么一出。”方妈妈笑着说，“咱儿子这么帅，又这么有能力，走桃花运是正常的。”

    “你还笑得出来，我看你一会怎么办，两个女孩，你怎么对待？”方爸爸生气说。

    “该怎么就怎么，一碗水端平就是了。”方妈妈才不急呢，虽然她也疑惑，不知道哪个才是自己的儿媳妇，但是，这有什么问题吗？自己这个准婆婆一碗水端平，不管最后哪一个是自家儿媳妇，她都稳坐太后的宝座，稳得狠。

    “也只能这样了，这混小子。”方爸爸无奈说，“这算什么混账事情啊。”

    “你急个屁。”方妈妈心情不错，没好气的说，“反正咱儿子又不吃亏。”

    “你——”方爸爸生气说道，“你这思想不对，要是咱家小语……”

    “敢！”方妈妈怒了，“要是将来哪个混小子敢这么做，老娘打断他的狗腿。”

    说着，方妈妈叹口气，“这混小子。”

    她也很无奈，心累啊。

    ps：第1更暨保底第1更，兄弟们，求保底月票，现在是双倍月票，一张月票顶两张，有月票的朋友，现在投来吧，非常感谢【功德云男孩】的打赏。

 第257章 签约（第2更求月票）

    听说‘抓住’了卡尔.费尔南多，很多伊维萨的球迷都来围观，安德雷斯.贝尔曼迪的球迷团伙也过来凑热闹。

    大家对于这个曾经恶毒敌视和抨击伊维萨和方觉，后来又因为‘被方觉和伊维萨的魅力所征服’而‘弃暗投明’的记者先生都很感兴趣。

    “看，那就是费尔南多。”

    “哈，我当时真想揍这混球。”

    “哈哈，那可不行，这家伙现在可是自己人啊。”

    去特么的自己人！

    我特么的不是被围观的猴子。

    费尔南那多羞愤不已，他现在想的就是，自己这辈子还特么能洗白吗？

    “来来来。”奎罗兹举起酒杯，“让我们敬卡尔一杯，这是伊维萨真正的好朋友啊。”

    “好朋友，干杯！”

    “哈哈，卡尔，我们爱你。”

    一帮人鬼叫不已。

    “恩？”奎罗兹看着没动酒杯的费尔南多，突然一拍脑袋，“混蛋，给卡尔倒满，哈哈，没想到你这混球竟然和我一样，酒杯不满不喝。”

    我去你姥姥的。

    费尔南多心中苦闷，但是，动作飞快，举起酒杯，“我没事，我就是很震惊，没想到大家会怎么喜欢我。”

    “哈哈哈，这是当然的。”

    “卡尔，你是最棒的。”

    是夜，著名的方觉舔狗卡尔.费尔南多记者先生和伊维萨球迷欢聚一堂，喝的酩酊大醉。

    ……

    自己真是一个小机灵鬼。

    方觉为自己点了个赞。

    在伊维萨的冠军庆祝酒会现场，帕帕小姐还是门德斯小姐发生任何冲突，相反两个人都表现出了非常得体的礼节和气质，谈笑得体，举止得体，简直是完美。

    而门德斯小姐也没有再说她是他的女友，而是自我介绍说自己是方觉的经纪人。

    本来还有些好奇的球员们恍然，原来是经纪人啊，这就没有什么奇怪的了，经纪人一向是和球员或者教练是除了家人之外最亲密的关系，只是没想到教练的经纪人竟然是这么一位青春靓丽的女孩。

    然后，门德斯小姐不着痕迹的表露了自己是豪尔赫.门德斯的女儿，众人更是豁然开朗，原来如此，原来是那位著名的超级经纪人的女儿，这是家学渊源啊。

    方觉在酒会现场更是表现的非常的豪气，频频和自己的球员以及俱乐部高层以及受邀出席的一些嘉宾碰杯，简直是来者不拒，赢得了一阵喝彩。

    “这个混蛋。”

    帕帕小姐和门德斯小姐都是暗地里牙痒痒，这家伙就是故意买醉。

    以为这样就可以避开了吗？哼！

    ……

    “老妈，你真厉害。”方小语由衷的敬佩说道。

    她本来还担心自己老妈会手足无措，不知道该怎么处理，没想到老妈竟然和马丽娜姐姐和帕帕姐姐都相处的很不错。

    而最绝的是，她偷偷注意到，老妈竟然分别偷摸摸的拿出两块玉佩送给两个人，还说什么这是方家从传家宝，把马丽娜姐姐和帕帕姐姐哄得开心的不得了，都以为自己得到了未来婆婆的认可。

    “你这个死丫头，你不早点提醒我，幸亏我一直都有准备。”方妈妈训斥说。

    “老妈，你真有手段。”方小语讪笑，一顿彩虹屁拍出来，“谁教你的？是隔壁刘婶？”

    “苗翠花教我的。”方妈妈没好气说。

    “苗翠花，谁啊？”方小语一头雾水，“对了，老妈，你那玉佩不会是假的吧？”

    “假个屁。”方妈妈瞪了女儿一眼，“这是你外公传给我的，虽然不是什么好玉，但是，绝对不是假的。”

    “嘿嘿嘿。”方小语装傻笑。

    “你哥哥睡醒没？”方妈妈问。

    “没呢。”方小语扁扁嘴，“老哥昨天一定是故意喝醉的。”

    “唉，苦了我家团子啊。”方妈妈叹口气，“谁叫我家团子这么出色呢。”

    方小语：(*￣ro￣)。

    “小语，老妈这么做是不是不对啊。”方妈妈突然叹气。

    “知道不对，你还……”

    “我能怎么办？”方妈妈没好气说道，“叫你哥哥选一个？我知道他喜欢哪一个？我倒是想管，怎么管？”

    方妈妈越想越气，“这混小子，真恨不得他的狗腿。”

    “你倒是真下手啊。”方小语小声说。

    ……

    “方小语！”方觉偷摸摸出来，找到自家老妹，恶狠狠的说。

    “老哥，我向你汇报。”方小语立正站好，“马丽娜姐姐已经回里斯本了。”

    “欸？”方觉很惊讶，这就没事了？

    “你忘了啊？”方小语看了睡眼惺忪的老哥一眼，一拍脑袋，“看来你真的忘记了，你昨天已经和马丽娜姐姐签约了。”

    “签约？签什么？”

    “经纪人合约啊。”方小语说，“现在，马丽娜姐姐真的是你的经纪人了，我也不知道她和帕帕姐姐谈了什么，反正她们一起喝咖啡，有说有笑的，然后就离开了。”

    有说有笑？

    别逗了，没有喊打喊杀就不错了，方觉对此表示怀疑。

    方小语讪讪笑，她决定了打屎也不会告诉老哥她在背后的操作。

    叮。

    方小语看到手机收到的短讯息，是门德斯小姐发来的，对于方小语为她出谋划策表示感谢。

    “加油。”方小语鬼鬼祟祟的回信息。

    “加油，马丽娜。”在里斯本的豪华公寓里，马丽娜.门德斯攥起小拳头，她越想越是觉得方小语说的没错，自己不要急，慢慢来，成为方觉的经纪人是第一步，自己就有了光明正大的接触方觉的理由了，帕帕那个狐狸精也没有办法阻止自己去找方觉了。

    还有就是，门德斯小姐摸了摸自己的小肚子，若有所思。

    “我妈妈一直都盼着抱孙子呢。”

    “你和帕帕姐，谁先怀上小宝宝，就能够在我妈妈那里得到最大的支持。”

    想到方小语的话，门德斯小姐先是斗志昂扬，然后叹了口气，就在昨天，她的老朋友来了……

    门德斯小姐掏出那一枚玉佩，得意的笑了，看来自己的这番操作是对的，方觉的妈妈对自己的印象非常不错啊，这一枚玉佩就是证明。

    哼，艾芙琳.帕帕.卡琳娜，我现在领先一步了。

    ……

    马德里。

    帕帕小姐打开首饰盒，将玉佩珍而重之的放进去，在琳琅满目的珠宝钻石首饰中，这一枚玉佩显得是那么的不起眼，但是……

    看来方觉的家人，特别是他的妈妈对自己的印象非常不错啊，帕帕小姐露出笑容。

    帕帕小姐善于总结和思考的人。

    当初没有和方觉一起回家，这是自己最大的失误，此前只是对于马丽娜.门德斯捷足先登耿耿于怀，现在看来，自己最大的疏忽就是错失了和方觉家人第一时间认识的机会，好在现在结果不错，自己扳回一城了。

    唔，最让帕帕小姐高兴的是，自己的想法是正确的，方小语偷摸摸告诉她，方觉妈妈一直渴望抱孙子……

    此时，方小语躺在沙发上，生无可恋，双面间谍真心不是人做的工作，心累啊。

    她很无奈啊。

    都是老哥惹出来的桃花劫，却让她这个做妹妹的为难。

    要是老哥快点做出选择就好了，会选谁呢？

    问题是，她觉得马丽娜姐姐不错，帕帕小姐也不错……

    ……

    4月18日，伊维萨全队乘坐包机从马德里返回了伊维萨，迎接他们的是盛大的欢迎仪式。

    整个小岛陷入了巨大的狂欢中。

    ps：第2更暨保底第2更，大家很给力啊，继续不要停，求双倍月票，猪头继续码字，咱们爆肝走起。

 第258章 西甲的脚步（第３更月票１００加更求月票）

    伊维萨俱乐部早就安排了双层的游行巴士等候在机场，并且不是在停车场，而是直接将双层游行巴士开到了机场停机坪。

    这次并非因为机场是帕帕小姐的家族产业，而是因为这是整个伊维萨岛用这种方觉表达他们对于冠军英雄的敬意。

    在球迷们的万众欢呼中，方觉和球队队长代斯勒分别一只手提着国王杯冠军奖杯走下舷梯，两个人共同高高的将奖杯举起来，这更是引爆了现场的气氛。

    随后，盛大的游行从机场向伊维萨市政厅进发的路上就开始了，不断有球迷聚集而来，所有人都兴奋不已，根据事后媒体的统计，当天有接近十万人参加了冠军游行庆祝，这是一个恐怖的数据，要知道整个伊维萨岛也只不过才有十三四万居民。

    根据《星期天电讯报》的统计，有多达九万多伊维萨市民以及近万名来伊维萨旅游的游客一起参加了冠军游行。

    其中有不少来自中国的游客，随着中国国内媒体对伊维萨的报道越来越深入，除了吸引了球迷的关注之外，伊维萨这个西班牙美丽旅游岛屿也吸引了不少中国游客的关注和青睐，据说，伊维萨市政厅正在正儿八经的考虑如何利用好伊维萨俱乐部这张名片，吸引更多的中国球迷和游客来伊维萨旅游呢。

    冠军游行的最高潮部分发生在伊维萨竞技体育场，球队带着冠军奖杯在市政厅接受了伊维萨市长、市议会的议长等官员的接见和祝贺，在市政厅的广场和球迷们一起庆祝之后，就从市政厅返回球场，最后，在伊维萨竞技体育场举办了盛大的冠军庆祝仪式。

    所有的球员依次出场，高举冠军奖杯，接受全场球迷的欢呼声。

    方觉最后亮相，年轻的中国教练意气风发，他拿着话筒向所有球迷发出冠军宣言：这是伊维萨历史上第一座冠军奖杯！但是，我可以负责任的说，这绝对不是最后一个！

    全场欢呼声雷动。

    无数人高呼方觉的名字，宛若火山喷发一般。

    帕帕小姐在一旁看着意气风发的男人，眼睛放光，心中爱意浓厚，如此出色的男人，她怎能不爱？

    方觉的家人也是惊呆了，这壮观的场面让他们感到十分的震撼，方小语曾经听过现场演唱会，她以为演唱会的热烈气氛已经足够壮观了，但是，现在，此时此刻看到自己的哥哥在这座球场，不，确切的说是在这座岛屿的人气，她才意识到，这才是真正的壮观，举手投足之间，万众欢呼，一个人，一座城，抬手间、话语中，引爆全城，真是帅呆了。

    ……

    伊维萨当地媒体都在头版，或者可以直接说用头版整个版面、乃至是接着第二版、第三版大幅度的报道了伊维萨夺得西班牙国王杯冠军的盛况。

    被誉为是伊维萨俱乐部的最亲密的媒体合作伙伴的《星期天电讯报》甚至是在第二天凌晨就用号外的方式报道了伊维萨夺冠。

    《星期天电讯报》颇受伊维萨球迷喜欢的记者约翰.布鲁斯.金发表了一篇充满激情的文章，他引用了方觉教练的话，“……是的，正如方觉教练所说，这座西班牙国王杯冠军是伊维萨历史上第一座冠军奖杯，但是，绝对不是最后一座，因为我们有能力出众的卡洛斯.丹尼.雷贝托主席先生，有聪明干练、美丽大方的艾芙琳.帕帕.卡琳娜总经理，当然，最重要的是，我们还拥有无比出色的天才教练方觉先生……还有雷贝托主席的助手李子华副主席先生的努力，未来的伊维萨，明天会更好。”

    据说这篇文章被李子华看到了，胖子气坏了，他强烈抗议，认为这是《星期天电讯报》对他的辛苦工作和卓越的能力以及重要性的贬低。

    “不是也提了你嘛。”方觉安慰胖子。

    “这不一样。”胖子啪的将报纸一拍，“这就和新闻里报道说，某某大佬参加某个活动，然后是十几分钟重点报道，在新闻最后才来了一句，某某某也列席一样……”

    方觉点点头，啧，还真是这个意思。

    “你和我抱怨也没用啊，我和这家媒体不熟啊。”方觉苦恼说道，“虽然他们一直夸我，但是，这是秉持客观性，我真的和他们不熟啊。”

    胖子一脸鄙视的看着方觉，他就从来没见过有如此……之人。

    ……

    除了《星期天电讯报》，伊维萨当地的起跳按每天也都在头版报道了伊维萨队夺冠之后的盛况。对于上赛季还差点在西乙b联赛降级的伊维萨队来说，球队升级西乙联赛，目前在西乙联赛是领头羊，现在更是在国王杯中一路过关斩将，干掉了瓦伦西亚和巴塞罗那这样的豪强、神奇的夺得了西班牙国王杯的冠军，这简直比魔法梦幻还要不可思议，这惊喜简直让所有人振奋若狂。

    不仅仅是伊维萨当地媒体，伊维萨以西乙联赛球队的身份，一路干掉了西班牙人、桑坦德竞技、巴塞罗那，在决赛中更是以五比二的大比分狂胜瓦伦西亚，最终捧得了国王杯冠军，这样的超级黑马夺冠的故事，足以引爆所有人的关注和兴趣，所以，西班牙的很多媒体都在重要版面乃至是头版进行了报道。

    西班牙《abc》报纸：冠军！西班牙国王杯历史上最大的黑马夺冠，令人震惊的现实！

    《马卡报》：伊维萨上演了童话一般美丽和不可思议的结局。

    《阿斯报》：拥有胡安.马塔的伊维萨创造了历史！

    《每日体育报》：约尔迪.阿尔巴和马克.科罗萨斯帮助伊维萨夺得了西班牙国王杯！

    《世界体育报》：巴塞罗那在半决赛输给了最后的冠军！

    《塞尔电台》：伊维萨奇迹！

    《加泰罗尼亚晚报》：零的突破，伊维萨和方觉做到了。

    ……

    伊维萨夺冠之后，最忙碌的就是伊维萨的新闻公关部门了，负责新闻部门的阿德里亚娜小姐最近忙的团团转，伊维萨在短短24小时内就收到了几十家媒体的采访要求，这些媒体甚至不仅仅是来自于西班牙国内，有葡萄牙媒体，有意大利媒体，英格兰媒体，法国媒体，德国媒体，而且并非是一些影响力不大的小媒体，其中就包括法国《队报》、英国《泰晤士报》、意大利《米兰体育报》等欧洲著名的大体育媒体。

    方觉也忙的团团转，年轻英俊的中国主教练被认为是伊维萨奇迹的缔造者，很受媒体的青睐，很多媒体都申请要采访方觉，一开始方觉还很高兴的接受了几家媒体的采访，但是，很快他就吃不消了，以工作繁忙为理由拒绝接受采访，他觉得自己明白了古代帝王面对三宫六院的无力感、甚至是抵触、甚至甚至……不爱红妆爱伪妆。

    4月20日，西乙联赛第34轮，伊维萨在主场和马拉加踢成了零比零平。

    经历了西班牙国王杯决赛的伊维萨全队明显不在状态，这不仅仅是身体上的疲惫，更是生理上的疲惫。

    对于这场零比零，方觉并没有太在意，他也理解球队在这场比赛中的状态。

    拿到了一场平局之后，伊维萨领先西乙联赛第四名的优势被缩小，从21分被拉近到了20分，尽管被缩小分差，但是，现在已经几乎没有人怀疑伊维萨将会从西乙联赛升级到西甲联赛了。

    在联赛还剩下8轮的情况下，伊维萨领先第四名希洪竞技20分，这意味着，伊维萨根本不需要理会其他对手的情况，他们只要再赢两场比赛，就能够提前锁定升级名额了。

    一周之后，伊维萨在客场面对塞维利亚体育会，这是一场非常艰苦的比赛，最终凭借皮亚尼奇、阿尔巴的进球以及老将阿亚拉最后时刻的头球绝杀，伊维萨客场三比二险胜塞维利亚体育会。

    这场比赛结束后，伊维萨全队都疯狂了，他们在客场兴奋的欢呼庆祝，因为，虽然联赛第四名希洪竞技这轮联赛也赢球了，伊维萨领先第四名的优势没有拉开，依然只是20分，但是，这并不重要，伊维萨这场胜利到手，他们现在手握升级的钥匙了：

    伊维萨在下一轮联赛暨2007/2008赛季西乙联赛第36轮的联赛中主场战胜卡迪斯，那么，无论第四名希洪竞技和对手的比赛结果如何，他们都无法追上伊维萨的脚步了，伊维萨将提前6轮比赛锁定一个升级西甲联赛的名额。

    2008/2009赛季西甲联赛的大门已经向伊维萨缓缓敞开，西甲的脚步，近了，近了……就在眼前，推门就是西甲大舞台。

    ps：第3更暨月票100加更奉上，兄弟们，月票马上要被爆了，猪头的菊花已经感受到了阵阵寒意，大家还有月票吗？紧急求援，兄弟们。后面还有，夜里还有更新。

 第259章 有人来挖角（第４更暨月票２００加更求月票）

    伊维萨夺得西班牙国王杯冠军的欢喜和庆祝气氛还没有消散，伊维萨就将迎来可能提前锁定升级名额的西乙联赛，争光伊维萨岛都因为这一场比赛而疯狂了。

    和瓦伦西亚的西班牙国王杯决赛是在西班牙首都马德里进行的，只有三万名球迷获得球票，得以远赴客场助威，这让很多没能够亲眼现场见证伊维萨捧起西班牙国王杯冠军奖杯的伊维萨球迷很遗憾，现在，伊维萨和卡迪斯的西乙联赛第36轮的比赛是在伊维萨主场进行，这让球迷们疯狂了，他们期待着在主场见证这历史性的一刻。

    “没有球票，没有了！”娜塔莎.罗伯塔女士大声说，“俱乐部官方网站的球票售罄的告示发了没？”

    从工作人员口中得知早就发布了球票售罄的告示，但是，没卵用，依然有无数球迷打电话和涌入官方网站询问球票的事情。

    “球场太小了！”娜塔莎.罗伯塔女士揉了揉太阳穴，疲惫不堪的说道。

    伊维萨竞技体育场目前的容量只有8321人，也就是说只有8321名球迷能够抢到球票来主场看球，见证球队升入西甲联赛的历史性时刻，八千多人的球场容量远远不能够满足球迷的需求，俱乐部做过数据分析，至少有接近六万名球迷嗷嗷叫的想要来球场见证球队升级西甲联赛。

    不仅仅是伊维萨当地球迷，还有很多来伊维萨岛旅游的游客，得知了这支当地球队的神奇事迹后，也很感兴趣，想要去现场看球，亲眼见证这历史性的时刻。

    ……

    4月28日，伊维萨俱乐部高层的月底例会上，俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士汇报了球队的主场容量严重不足，根本无法满足球迷的现场看球需求的事情。

    “根据我们得到的消息，15欧元的球票，已经被炒作到了300欧元。”娜塔莎.罗伯塔女士说道。

    “该死的黄牛。”胖子骂了句，对于黄牛，国人是最清楚了，而且都深恶痛绝。

    “不，现在不是有人想要靠倒卖球票赚钱，而是，无论出价多么高，都没有球迷愿意转让自己的球票。”帕帕小姐插嘴说，“最起码我们得到的消息和数据显示，没有这种明显倒卖球票的行为。”

    “这说明了什么？”雷贝托高兴的说，“虽然球迷们的巨大热情因为这场比赛的特殊性而被最大化的释放，但是，这也说明了球迷的现场看球热情已经被激发了，如果球队能够升级西甲联赛，未来还有欧洲联盟杯的比赛，球市的热度非常值得期待。”

    “这都是钱啊，都是收入啊。”李子华叹息说。

    “下面我来向大家介绍一下新球场的建造和商业配套开发项目的进展。”俱乐部总经理艾芙琳.帕帕.卡琳娜说道。

    伊维萨俱乐部和金桔湾物业委员会已经达成协议，双方即将完成正式的物权协议的签约，这也意味着伊维萨的新球场计划即将启动。

    而实际上，因为新球场的建造和现在主场的关系不大，并不牵扯到其他的协议的签署，所以，新球场的基础建造已经在半个月前开始动工了。

    不计算伊维萨现在的主场竞技体育场的原址开发项目，只计算伊维萨新球场的建造和相关配套设施和商业项目的开发，预定工期是2年零1个月，也就是说，最快的话，伊维萨将能够在2010/2011新赛季开始的时候使用新球场。

    伊维萨拿到了西班牙国王杯冠军，在西乙联赛中也即将提前获得升级西甲联赛的名额，而俱乐部的新球场的建造也已经启动，这家有着半个多世纪的历史的小球会，现在却像是早晨初升的太阳，让人充满希望，这让所有人都心情愉快，对伊维萨的未来无比期待。

    这是一次成功的例会，充满希望的例会。

    ……

    在例会结束之后，方觉却被雷贝托以及胖子留下。

    “俱乐部收到了一份传真。”雷贝托说道。

    “什么传真？”方觉问。

    “巴塞罗那求购我们的球员。”胖子插嘴说。

    “他们看上了哪一个？”方觉立刻表情严肃起来，“是阿尔巴还是科罗萨斯？”

    约尔迪.阿尔巴和马克.科罗萨斯都是出身于拉玛西亚青训营，巴塞罗那有召唤自己人回诺坎普的传统和癖好，方觉第一反应就是巴塞罗那想要买回阿尔巴和科罗萨斯，而且方觉几乎立刻就有了判断，应该是约尔迪.阿尔巴，马克.科罗萨斯这个赛季表现不错，但是，比较起来，还是约尔迪.阿尔巴的表现更加亮眼：

    阿尔巴是伊维萨的主力左后卫，这个小年轻在西乙联赛中已经打入3粒进球，同时有6次助攻，而在西班牙国王杯中，阿尔巴也有两次助攻，可以说是表现非常非常的亮眼的。

    如果他是巴塞罗那的高层的话，也会动心的。

    “不是阿尔巴和科罗萨斯，是另外一个球员。”雷贝托摇摇头。

    听到这个回答，方觉却是松了一口气，一方面他自然是不愿意放阿尔巴和科罗萨斯离开的，被人挖角是感觉的厌恶的，此外，方觉还真的担心刚才从雷贝托的嘴巴里听到阿尔巴或者是科罗萨斯的名字，因为，巴塞罗那挖人，特别是召唤拉玛西亚青训出品的球员的时候，肯定会大打感情牌，这就难免会和球员提前接触，甚至是达成一定的攻势，如果是这样一种情况的话，在方觉看来，这就意味着是一种背叛，虽然这个词也许比较严肃，但是，就是这个感觉。

    “那是谁？”方觉惊讶了，“是莱万多夫斯基？或者是马塔？罗伊斯？皮亚尼奇？”

    他几乎将自己的心头宝都说了个遍，说话的时候表情是咬牙切齿的，这些球员可都是他的心尖尖啊，甭管是谁，想要挖角？滚粗！

    雷贝托和胖子都在摇头。

    “混蛋，你们两个家伙，不要卖关子了，说说是谁？”方觉不爽的说道。

    然后他就听到了一个让他非常意外的名字。

    竟然是他……方觉没有立刻说话，他在思考。

    ps：第4更暨月票200加更，月票被**了，欲哭无泪，兄弟们，月票月票月票，都投来吧，双倍月票啊啊啊。非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第260章 人生如戏（第５更求月票）

    马丁.卡塞雷斯！

    竟然是卡塞雷斯，方觉愣了下，不是他不重视卡塞雷斯，而是因为卡塞雷斯目前不在伊维萨队内，此前在国王杯的比赛中和西甲的韦尔瓦相遇，韦尔瓦的乌拉圭中后卫马丁.卡塞雷斯引起了方觉的关注，随后，方觉决定引进卡塞雷斯。

    这是一个比较复杂的转会谈判，因为卡塞雷斯当时虽然是韦尔瓦的球员，但是，所有权属于比利亚雷亚尔，乌拉圭人是被比利亚雷亚尔租借给韦尔瓦效力的。

    最终，在冬季转会的时候，伊维萨方面提出了一个让比利亚雷亚尔、韦尔瓦以及球员本人都满意的转会方案，搞定了这笔转会。

    比利亚雷亚尔提前收回外租给韦尔瓦的卡塞雷斯，随后，伊维萨以300万欧元从西甲劲旅比利亚雷亚尔引进了卡塞雷斯，随后就将乌拉圭人免费租借给韦尔瓦。

    可以这么说，虽然卡塞雷斯是方觉力主引进的球员，但是，实际上卡塞雷斯实际上还始终没有在他的麾下真正效力过呢。

    所以，听到巴塞罗那竟然看上了伊维萨外租球员马丁.卡塞雷斯，方觉才会愣了一下。

    “我不同意。”方觉果断否决这笔交易的可能性，“乌拉圭人在我的计划内很重要，是球队征战下赛季西甲赛场的重要一员。”

    你听听，虽然媒体和球迷都说伊维萨升级西甲板上钉钉，而伊维萨也确实是距离西甲联赛只差一步了，但是，这家伙言语中压根早就没有西乙联赛了，已经在想着征战西甲的事情了，而且别忘了，在冬歇期前，这家伙还一直口口声声说伊维萨的目标是保级呢，后来才突然改口说伊维萨的目标是升级的。

    ……

    “你就不能先听听巴塞罗那的报价吗？”李子华听到方觉直接拒绝，有些急了，生气的说道。

    “多少钱都不卖。”方觉摇摇头，他是真的把卡塞雷斯当做是球队下赛季以及未来赛季的重要一员的，伊维萨只和阿亚拉签订了两年的合约，阿根廷老将合约到期的时候就是已经年满36岁的老将了，甚至进一步说，即使是下赛季的西甲赛场，阿亚拉能够保持什么样的状态和能力，方觉都摸不准，下赛季阿亚拉就35岁了啊。

    所以，卡塞雷斯就是最好的补充，未来乌拉圭人和法国后卫科斯切尔尼组成的防线，就是方觉心目中比较理想的组合。

    “方觉。”雷贝托沉吟了一下，说道，“巴塞罗那已经送上报价，1300万欧元求购卡塞雷斯。”

    “是的，1300万欧元，而且，要知道，这只是他们的第一次报价。”胖子立刻跟着说道。

    方觉沉默了，他明白雷贝托和胖子的意思，一般而言第一份报价都是试探性的报价，这远远不是对方的心理底线，巴塞罗那能够直接报价1300万欧元，这说明他们真的很看好卡塞雷斯，引进乌拉圭人的意愿很强烈，而且，他们这也说明他们心理价位比1300万欧元还要更高一些。

    这就难怪雷贝托和胖子会动心了，要知道，在冬季转会的时候，伊维萨引进乌拉圭人只花费了300万欧元，现在，卡塞雷斯还没有代表伊维萨踢一分钟比赛呢，转手就能赚1000万欧元，不，确切的说可能赚的还要更高，这一进一出的净营收如此大，怎能不心动。

    而且，说实话，1300万欧元的试探性报价，方觉是很震惊的，要说他不心动，也是不可能。

    但是——

    “抱歉，我还是不能同意。”方觉说，“在转会市场上想要引进一名出色的中后卫很难，巴塞罗那看上了卡塞雷斯在，这也说明我们当初引进乌拉圭人的决定是多么正确，特别是这种物美价廉的球员，卖掉了，想要再用300万欧元引进一名靠谱的中后卫，几乎不可能了。”

    方觉的意思很明确，他反对。

    ……

    “如果你同意卖出卡塞雷斯，转会净收入的三分之一可以增资进夏季转会预算中。”胖子立刻说道，他知道该如何说服方觉。

    方觉没有立刻回到啊，而是在思考。

    “一半！”方觉说。

    “不可能。”胖子摇头说。

    “那算了。”方觉耸耸肩，反正他也没打算卖掉卡塞雷斯。

    “好，就一半。”雷贝托说道，然后他看着李子华，“引进卡塞雷斯，是方觉一力主张的，我们能在乌拉圭人身上赚一笔，这要感谢他的眼光，而且，你也知道他，不给他点甜头，他不可能点头的。”

    “好，一半就一半。”胖子一咬牙，点头说道。

    “好，那我考虑一下回复你们。”方觉也是点头说道。

    “你刚才不是同意了吗？”胖子气呼呼问。

    “我刚才的意思是你们同意一半转会费给我用作引援的话，我就考虑一下，而并不是答应。”方觉毫不退让的说道，“因为，我从一开始就没考虑过卖掉卡塞雷斯，我再重申一遍，乌拉圭人本来就一直在我的建队计划内，你们这等于是直接打乱了我对球队下赛季的构建方案。”

    方觉声音越来越大，也是越说越气。

    “好。”胖子瞪着方觉，最后终于点头，“但是，尽快给我们回复，我们也要给巴塞罗那那边进行沟通和回复。”

    “好。”方觉表情也不好看，他点点头，“没什么事情，我就回我办公室了。”

    说完，也不理会雷贝托和胖子，就径直离开了。

    ……

    等方觉走后，胖子也是叹口气，“我就说了，方觉肯定会生气的吧。”

    “这是当然了。”雷贝托说，“乌拉圭人是他看好的球员，他肯定不乐意卖出去。”

    “为什么非得让我来当恶人？”胖子不爽的说道。

    “因为，方觉和我关系更好啊。”雷贝托得意洋洋说道。

    胖子气得牙痒痒。

    这是两个人商量好的计划，一个黑脸一个白脸，目的就是尽量说服方觉，从俱乐部高层的角度来说，肯定是非常倾向于卖掉卡塞雷斯的，他们预估了一下，巴塞罗那的转会报价还能继续提上去一下，伊维萨至少能够在卡塞雷斯身上净赚至少一千万欧元，或者很大可能赚的更多。

    这笔资金对于现在的伊维萨来说太宝贵了，按照伊维萨的建造新球场、新球场周边商业开发，现球场的原址上的商场、别墅建造开发计划，总计需要投入1亿零300万欧元，其中雷贝托、帕帕小姐以及李子华这三个股东联合出资4300万欧元，贷款6000万欧元，资金压力极大，要是能从卡塞雷斯的转会上赚一笔，将能够缓解这巨大的资金压力。

    “你觉得方觉会同意吗？”胖子问。

    雷贝托摇摇头，他也拿不准。

    毕竟当初他们约定，方觉拥有绝对的转会大权，俱乐部因为资金问题，很难再在转会市场上提供比较多的转会资金，在这种情况下还要方觉卖人来帮助俱乐部缓解资金压力，这确实是有些过分的。

    ……

    方觉一路板着脸，表情严肃，怒气冲冲的，这让沿途的人看到，都是避之唯恐不及，大佬闹矛盾，他们可不愿意触霉头。

    回到自己的办公室，关上门，一直板着脸的方觉呼了一口气，露出笑容，还哼起歌儿来了。

    在雷贝托和胖子联手出面找他沟通谈话的时候，方觉就心里有了准备，当得知二人的来意之后，方觉就知道自己很难真正拒绝，首先他自己也是俱乐部的股东，俱乐部的资金压力他也清楚，于情于理都应该尽一份力，说句直白的话，俱乐部卖人赚钱了，方觉作为股东也是受益人。

    此外，雷贝托和胖子联袂找他谈，这说明俱乐部确实是非常迫切需要这笔资金。

    但是，方觉知道自己绝对不能痛痛快快的答应，要强烈的表达自己的不满，并且果断拒绝，这是一个态度问题，方觉必须表明这个态度，他可不希望自己辛辛苦苦打造的球队成为俱乐部的供血奶牛，他可不愿意当温格。

    最后，方觉说没人能够运气那么好，再寻找到物美价廉的球员，这是大实话，但是，这不包括他方.大本事.觉啊。

    毕竟他有一双看人的伯乐之眼，有本事，就是这么自信。

    不过，方觉最终还是没有一口答应，他很谨慎，还有两天就是五月份的系统抽奖了，方觉很期待自己能够得到什么，他有一种预感，这次应该有好收获：

    刚刚拿到西班牙国王杯冠军，系统怎么着也得‘够意思’一下吧。

    有gou必火，呸呸呸，是有功必赏，方觉现在很愿意去相信系统是一个脱离了低级趣味的有着高尚品德的好系统啊……

    ps：第5更暨月票300加更，又是三千多字章节，兄弟们，还有月票吗？月票形势危急，还有月票的投来吧，5更已经一万三千字了，又是半夜三点多了，肝不动了，先休息了，明天继续爆肝。

 第261章 关联魅力卡（第１更求月票）

    4月29日，巴塞罗那俱乐部官方宣布，前巴塞罗那巨星、现任巴塞罗那青年队主教练瓜迪奥拉下赛季将接替“黑天鹅”里杰卡尔德，出任巴萨主帅。

    在国王杯被西乙联赛球队伊维萨翻盘，这被巴塞罗那上下视为耻辱，那场比赛之后，关于里杰卡尔德将要下课的传闻就甚嚣尘上，现在，终于确定了。

    按照媒体的解读，巴萨高层召开会议，巴萨技术总监贝吉斯坦详细分析了穆里尼奥、佩莱格理尼、劳德鲁普、布兰科等候选人的优点和弱点，最后得出结论：瓜迪奥拉是最适合巴萨主教练职位的人选。

    方觉很不爽，他为巴塞罗那高层的犹豫不决感到气愤，难道不应该在国王杯输给伊维萨之后就果断解雇里杰卡尔德吗？

    他当然不爽了，他的【六人斩】任务迄今为止才只完成了1/6呢，也许是因为西乙/西甲联赛的球队都比较谨慎，除了韦尔瓦在国王杯输给伊维萨之后解雇了主教练维克托.穆尼奥斯之后，就没有球队在刚刚输给伊维萨之后就解雇主教练的情况出现了，这也让方觉的【六人斩】任务一直没有新进展。

    一天之后，4月30日，瓦伦西亚俱乐部官方宣布荷兰人罗纳德.科曼被解雇，这又引来了方觉的一阵骂娘。

    当天晚上，瓦伦西亚官方球迷论坛上，已经小有名气的瓦伦西亚球迷萨尔瓦多.大卫.杰里斯曼痛骂俱乐部高层的官僚作风和拖沓行为，这名义愤填膺的球迷表示，在国王杯决赛输给伊维萨之后，俱乐部高层就应该果断解雇罗纳德.科曼的，而不是让愚蠢的荷兰人又苟活了两周。

    方觉无比愤怒啊，他也是气自己，在国王杯夺冠祝贺就得意忘形，居然忘记了在当天就仗义执言，以至于错失良机。

    ……

    5月1日，国际劳动节。

    零点零分零秒。

    方觉在心里完成了虔诚的仪式：沐浴、净手、焚香、祷告。

    方觉开始了他充满期待的月度抽奖。

    看着抽奖光区的指针快速的转动，方觉眼睛瞪得大大的。

    终于，指针停止。

    “恭喜宿主，获得低阶【关联魅力卡】一张，是否立刻领取？”

    ‘关联魅力卡’？

    什么意思？

    立刻领取。

    很快，方觉就弄明白了这个【关联魅力卡】是什么东东。

    首先，没有让方觉失望，这张奖励卡确实是能够帮助他搜寻有天赋和能力的球员的。

    然后在具体的使用上，所谓‘关联魅力卡’，有两重意思，首先是关联，然后是魅力。

    关联：这是一个媒介联系渠道，方觉需要将本卡作用在自己球队现有球员的身上，然后通过某种媒介联系，寻找球员。

    这种媒介联系可以有很多种可能，譬如说，他选择代斯勒作为关联媒介，那么，代斯勒的最大的属性是什么，是德国人，所以，最大可能是从德国球员中搜索，而且由于代斯勒是出身门兴格拉德，此前效力于拜仁慕尼黑，，所以，系统会偏重于在在和这两家球会有关系的球员中检索。

    亦或者他选择法雷科，那么，系统会最主要从伊维萨岛内检索……

    至于‘关联魅力卡’的另外一个属性‘魅力’，重点就在‘魅力’上，球员检索结果出来后，如果方觉对这个球员很满意，想要搞到手的话，就是‘魅力’属性的体验了，他只需要花费一定的氪金值，就能够直接提升该球员对他的好感度，吸引球员加盟。

    这是好东西啊。

    方觉大喜，他很高兴，果然，系统从来没让他失望，‘急宿主之所急’、‘想宿主之所想’，这是一个有灵魂的系统，一个真正的品德高尚的好系统啊。

    然后方觉就思考，既然有低阶关联魅力卡，那么肯定还有中阶或者是高阶卡了。

    按照系统的解释‘低阶’关联魅力卡，只能够作用于目前名气不大的球员身上。

    此外正因为是名气不大的球员，所以，低阶卡才有检索功能。

    至于中阶关联魅力卡和高阶关联魅力卡，主要作用于已经有名气或者是大牌球员的身上，所以检索功能就基本不需要了，重点就是在魅力属性上。

    嘿嘿嘿，方觉心中欢喜，这就意味着未来他如果获得中阶关联魅力卡或者是高阶关联魅力卡，他就可以将那些他一直渴望而不可得的大牌球员揽在怀中了。

    当然了，依照系统的尿性，到时候发挥魅力属性所需要的氪金值肯定不菲，甚至会是一个天价。

    这没关系，氪金值是王八蛋，赚了就是要花的嘛，哥这么有能力，以后肯定赚钱超级厉害，氪金值？毛毛雨啦。

    “友情提示，宿主可以花费氪金值绑定两名球员的关联属性，能够提高检索成功率，或者更好的结果”。

    知道啦，知道啦。

    方觉先是惊讶，然后心中欢喜，最后又牙疼的扁扁嘴，虽然系统这死要钱的属性让他不爽，但是，不得不说，只要能氪金，就能够有更好的收获这一点上，系统还是比较靠谱的。

    ……

    夜已深。

    帕帕小姐意足的睡得正香，方觉在书房里走来走去，他在思考，该选取那两个球员绑定关联属性来检索呢。

    马塔和阿尔巴？

    这两个球员是方觉的得意之作，一个是卡斯蒂亚的天才，一个是拉玛西亚的天才，这俩小子要是绑定关联的话？

    呸呸呸！方觉自己就摇头了，皇家马德里和巴塞罗那的百年死敌，卡斯蒂亚和拉玛西亚也是死对头，自己把这俩捆绑，能有什么好结果？不给自己弄来一个人格分裂的球员就不错了。

    那么，其他球员呢？

    方觉冥思苦想，他引进的这些球员来自天南地北，莱万多夫斯基是波兰人，奥巴梅杨是加蓬人，皮亚尼奇是卢森堡和波黑双重国籍，孙吉海是中国人，阿亚拉是阿根廷人……

    代斯勒和罗伊斯！

    方觉立刻锁定了目标，这俩都是德国人，而且，代斯勒出身门兴格拉德巴赫，罗伊斯出身多特蒙德青训营，并不是敌对关系。

    方觉是善于思考，注意细节的人。

    他很快就想到了一个细节，方觉正是因为代斯勒的推荐才会知道罗伊斯这小年轻，并且最终引进罗伊斯的。

    这俩家伙本身就是有关联属性的啊。

    现在将这代斯勒和罗伊斯绑定作为关联目标，会不会有最佳效果？

    越想越是靠谱，方觉立刻决定了，就这俩家伙了。

    ……

    第二天，伊维萨的训练基地。

    在队内对抗训练开始前，方觉特别叮嘱代斯勒和罗伊斯，要这两人多尝试练习配合。

    这属于正常的要求和操作，两个德国人都点点头，表示知道了。

    方觉是很擅长总结和琢磨的人，现在他看代斯勒和罗伊斯就像是看一对夫妻，一对夫妻什么时候关系最融和，当然是水乳交融的时候啊，放在足球场上，自然是一个给另外一个助攻的时候最水乳交融啊。

    罗伊斯接到了马克.科罗萨斯的传球，他在边路高速突破过掉了米尔纳之后，突然横向内切，作势要射门，却是和代斯勒做了个撞墙式配合，然后突入禁区挑射得手。

    训练场边响起了一阵掌声，为两个德国人的默契配合喝彩。

    就是这个时候！

    水乳交融的完美时刻。

    方觉立刻使用了‘关联魅力卡’，选择将代斯勒和罗伊斯关联绑定，然后就只觉得脑海中无数人名和资料飞速的掠过，终于，画面停止了，一个球员的名字和资料出现在他的脑海中。

    他立刻去查看这个球员的资料。

    ps：第1更暨保底第1更，兄弟们，还有月票吗？双倍月票机不可失时不再来。拜谢！继续爆发走起！

 第262章 金色的！（第２更求月票）

    马茨.胡梅尔斯，德国国籍，身高190cm，体重88kg，司职中后卫。

    胡梅尔斯出身拜仁慕尼黑青训营，在7岁就加入了拜仁慕尼黑的青年队，17岁的时候，也就是两年前被提拔上了拜仁二队，因为身材高大、防守出色和优秀的身体素质，胡梅尔斯受到了当时拜仁的教练希斯菲尔德的赏识，并在2007年上演了自己的德甲处子秀。

    不过，这名小将并没有就此留在拜仁慕尼黑一线队，此后依然是在拜仁慕尼黑二队效力，在这个冬歇期的时候，拜仁慕尼黑将胡梅尔斯租借到了多特蒙德，目前在这不到半个赛季的多特蒙德生涯中，胡梅尔斯已经获得了十余次的出场机会，并且表现不错。

    这就对了，代斯勒此前是拜仁慕尼黑的球员，而罗伊斯则是多特蒙德青训出身，然后通过这两个人的关联绑定而检索出来的球员马茨.胡梅尔斯的身上就有着拜仁慕尼黑和多特蒙德的双重印记。

    方觉‘看着’手头上的资料，然后他恍然大悟，果然自己的猜测是对的，对于‘关联魅力卡’的使用更加有心得了。

    最让方觉兴奋的是，系统给马茨.胡梅尔斯的评级是金色的！

    金色的！

    按照系统的评级，胡梅尔斯是金色，这可是比紫色的卡塞雷斯的天赋潜力高出一个档次的啊。

    系统果然是贴心小棉袄啊。

    方觉看了一下，要兑换使用【关联魅力卡】的魅力作用在胡梅尔斯的身上，需要50万氪金值，他就一阵牙疼，目前方觉的氪金账户还有658301.1氪金值，这等于是一下子掏空了大半的积蓄啊。

    不过，50万氪金值，得到一位金色评级的球员，这买卖大赚，可以做。

    方觉没有立刻氪金兑换使用‘魅力’属性，做什么都得循序渐进啊，胡梅尔斯目前恐怕连伊维萨和方觉听都没有听过，突然使用魅力属性让这个德国小伙子哭着喊着要加盟伊维萨，要追随他方.天才.名帅.觉的脚步，这多多少少的显得有些突兀了，弄不好胡梅尔斯的家里人还以为他出现了精神方面的问题呢。

    好吧，这都不重要，最重要的是，方觉意识到，这件事有他可以利用和发挥的地方。

    ……

    “通知雷斯塔尼亚先生来我办公室。”

    “好的。”助理教练塞巴略斯放下手头的工作，答应说道。

    方觉皱了皱眉头，他此前的临时助理阿德里亚娜现在升级提拔到了俱乐部新闻公关部门的主管了，然后方觉的助理就一直空缺，以至于塞巴略斯也不得不承担一部分秘书助理的工作。

    这不是乱弹琴嘛。

    塞巴略斯是他的助理教练，是负责球队的训练、战术等等辅助工作的，怎么能干这些琐碎的工作？

    而且，别的不说，阿德里亚娜干活多麻利，她可比塞巴略斯这个四五十岁的老头子有眼力劲儿多了。

    此外，艾琳.阿德里亚娜此前还是球队的理疗师，按摩手法那个精湛，小手在你的脊背上游走，整个人都酥了，对于方觉这么纯情的人来说，最害羞的就是海绵体都会有反应呢。

    看来得尽快招一个秘书助理，方觉皱了皱眉头。

    这么一琢磨，他发现自己的团队其他方面也真的需要扩充人手啊，真正的助理教练只有塞巴略斯一个人，迪涅托虽然他是他的助理教练，但是，迪涅托很多时候都要呆在青年队那里，此外，门将教练竟然也是塞巴略斯兼任的，塞巴略斯在年轻时候踢过几年低级别联赛，踢得就是门将位置，这不是乱来嘛，塞巴略斯的能力有限，不然的话，也不会只踢了几个赛季的低级别联赛就无球可踢了。

    唔，还要招募一个门将教练。

    至于说体能教练，有奥索拉拉纳这个运动学博士在，方觉还是比较放心的。

    方觉在自己的记事便签本上记录下来：需要一位能力不俗且经验丰富的门将教练；需要一位机灵干练的秘书，最好是女性，想了想，他将这页纸撕掉了，又重新写了一张，只是少了‘最好是女性’这句话。

    ……

    “尼尔，我需要这个球员的资料。”方觉对雷斯塔尼亚说道，“比赛影响资料，媒体评价，相关人士的评价，球员本人的性格特点等等，都需要。”

    雷斯塔尼亚是伊维萨负责德国和奥地利方面的球探。

    说起来，方觉对伊维萨的球探的工作是很有意见的，在雷贝托和李子华联合收购伊维萨之后，球队就再次重组球探系统，但是，快一年时间了，工作成效却微乎其微，最起码在方觉眼中是如此。

    “好的，方先生。”雷斯塔尼亚说道，“我会在一个月后将报告提交给你。”

    “一个月？你确定？”方觉脸色变了。

    “考察一个球员，是有一个漫长的流程的，事实上，一个月已经是最短的时间了。”雷斯塔尼亚担心方觉误会他偷懒怠工，解释说道。

    如果方觉只是一个普通的主教练，他倒是不会这么忌惮，但是，方觉在伊维萨队内权利和地位很高，拥有绝对的转会大权，更何况，现在大家都知道他俱乐部主席雷贝托是好朋友，和俱乐部大股东、副主席李子华是同胞好友，最重要的是，这家伙和俱乐部第二大股东、俱乐部总经理艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐的关系，有这么一位大靠山，谁敢惹？

    “不，你没明白我的意思。”方觉说，“我已经通过一定的渠道了解了这名球员，这么说吧，我很看好他，但是，我需要再次确认一下，你只需要收集他的近期比赛资料和相关评价信息就可以了，不需要球探组给出考评意见。”

    雷斯塔尼亚明白了，这次制服组要做的就是收集资料的最基本的工作而已。

    “没问题。”雷斯塔尼亚点点头，“一个礼拜，最长一个礼拜，我会将资料和报告弄好。”

    “很好。”方觉满意的点点头。

    胖子很着急，跑来问方觉考虑的怎么样了。

    方觉直接大怒，将死胖子赶出自己办公室。

    然后胖子就打听到方觉找了俱乐部负责德国奥地利方面的球探去打探一个球员的消息，这个球员的场上位置是踢中后卫的，胖子心中一喜，就放心了，然后就还有一点点感动和内疚，他看得出来，方觉是真的很生气，但是，饶是如此，还是去安排了这项工作，这说明方觉确实是真的在考虑，不是在敷衍。

    “其实，方觉也挺不容易的。”胖子感叹说，“他的首要工作是要保证球队的成绩，这些球员都是他看好并且力主引进的，他有他的建队方案和计划，我们这么做确实是对他的努力工作的心血的伤害。”

    雷贝托皱了皱眉头，没有说什么，要不是他手头的资金现在都被新开展的一项业务占用了，他也不愿意逼迫方觉。

    只有帕帕小姐若有所思，表情略古怪。

    ……

    2008年5月4日，西乙联赛第36轮的比赛日，伊维萨在主场vs卡迪斯，这是伊维萨球迷早就期盼好多天的比赛，因为：

    只要赢下这场比赛，伊维萨就能够提前6轮联赛锁定升级名额，正式拿到2008/2009赛季的西甲联赛资格！

    ps：第2更暨保底第2更，诸位兄弟、老铁们，月票还有吗？还差十几票就被追上了，有的话投了吧，万分感谢。

 第263章 美丽的蝴蝶结（第３更月票４００加更求月票）

    2008年5月4日，国际青年节。

    伊维萨全队提前一天下榻雷贝托连锁假日酒店，现在，全队离开酒店，登上大巴车前场伊维萨竞技体育场。

    方觉最后从酒店出来，他正准备登上大巴车的时候，一阵喧哗声传来，就看到酒店安保人员拦住了一个身材壮硕的中年女人。

    女人手里挥舞着一条蓝色的旧围巾，大声喊着，看到吸引了方觉的注意力，立刻更加激动的挥舞着。

    “请这位女士过来吧。”方觉说道。

    这是一位伊维萨球迷，自我介绍说自己名叫妮可.贝雷特她的来意很简单，想要送这条旧围巾给方觉。

    本来并没有太在意，但是，随手接过围巾，在这条有些掉色的旧围巾上看到了1953的阿拉伯数字和淡粉色的城堡图案的时候，方觉惊呆了。

    这是伊维萨俱乐部成立那一年围巾，1953是球队成立的时间，这个淡粉色的城堡图案在当时还引起了其他一些球队的球队的挖苦和调侃，后来俱乐部的才将粉色改成了最符合俱乐部形象的蓝色。

    后来，这款粉红色的伊维萨历史上第一代围巾，几乎成为了绝款，当时售卖的本来就不多，现在只有极少数极少数老球迷的手里还有这款围巾，而且伊维萨球迷给这款围巾起了个名字：粉色记忆。

    “这是粉色记忆围巾。”方觉将围巾递还给妮可.贝雷特，“太贵重了，我不能收。”

    “方觉先生，收下吧。”妮可.贝雷特说道，“这是我姐姐的心愿。”

    “你姐姐是？”方觉问。

    “苏菲亚.贝雷特。”妮可.贝雷特说。

    ……

    方觉露出惊讶的表情，他在听到贝雷特这个姓氏的时候就已经有所猜测，现在他有点明白了，伊维萨俱乐部在半个世纪前的成立，实际上有些儿戏的，十几个球迷去帕尔马岛看拉斯帕尔马斯的比赛，被当地球迷挖苦说伊维萨没有自己的球队，还得坐船来看他们的球队比赛，这让这十几个球迷很生气，他们回到伊维萨越想越气，拉斯帕尔马斯俱乐部也只不过才成立四年时间而已嘛，得意个屁哦，半斤酒下肚，倔脾气上来了，伊维萨没有球队？我们自己来成立一个足球俱乐部。

    这十几个球迷中，有一个姓贝雷特，他的职业是小学美术老师，当时安排给他的工作是设计俱乐部的围巾，他忙碌了整夜，终于设计了自己最满意的一副稿件，拿给大家看的时候，却惊讶的发现，围巾上那他还拿不定主意该涂上什么色彩的城堡被涂上了粉红色的色彩。

    这位先生很生气，立刻猜到这是自己的大女儿苏菲亚.贝雷特干的。

    其他人哈哈大笑，有的说，这图案不错，就这个了……然后，真的就用这个粉色图案了。

    后来当父亲的问自己的女儿为什么要动他的画稿，女儿理直气壮的说，她觉得粉色最可爱。

    时至今日，在伊维萨俱乐部的档案馆内，依然有保留当初的那份粉红色的画稿，虽然现在俱乐部的徽标上的城堡已经是蓝色的了，但是，这段粉色的记忆，依然深深地保留在很多老球迷的心中。

    方觉此前在伊维萨俱乐部工作的时候，也曾经兼职过一段时间的档案室的工作，所以知道这个典故，也知道苏菲亚.贝雷特的名字。

    当时方觉只是觉得有趣，是啊，在小女孩眼中，粉色自然是最可爱的了，他还看过苏菲亚.贝雷特的照片，一份非常可爱的小女孩，脸上有些许雀斑，笑起来露出两颗小虎牙，笑得很甜。

    ……

    “苏菲亚一直有个心愿，当伊维萨能够升到西甲联赛的时候，她会亲手将这条围巾送给球队教练，感谢他的出色的工作。”妮可.贝雷特说道。

    “苏菲亚她？”方觉轻声问，他担心听到不好的消息。

    “阿尔兹海默症。”妮可.贝雷特说，“但是，她被照顾的很好。”

    方觉松了一口气，“那么，这……”他指了指围巾。

    “如果可能的话，我希望教练先生你今天能戴着这条围巾指挥比赛，我会陪同姐姐看比赛，我希望她能够亲眼见证她的梦想的实现。”

    “我明白了。”方觉郑重其事的点点头，他接过这条掉色的老旧围巾，挂在脖子上，然后由妮可.贝雷特帮他打了个蝴蝶结的系法。

    方觉低头看了看，有些惊讶。

    “苏菲亚最喜欢打蝴蝶结了。”妮可.贝雷特说，“如果教练你不喜欢的话，可以……”

    “不，我很喜欢。”方觉说，“没有比这个最美丽的了。”

    说着，方觉轻轻拥抱了妮可.贝雷特，“替我给苏菲亚问好，告诉她，我们不会让她再失望的。”

    方觉大步踏上大巴车，他挥手和身材魁梧的贝雷特女士告别，他胸前的蝴蝶结也随风飘荡起来，真的很美丽。。

    ……

    伊维萨球迷公墓。

    站在公墓所在，放眼望去，就能看到远处的伊维萨竞技体育场。

    阿方索夫人正在和阿方索先生告别，“哈维尔.今天球队可能就提前升级西甲了，你会听见那巨大的欢呼声的啊。”

    “我的身体越来越糟糕了，也许很快就能来陪你了啊。”

    “我不在你身边，你在天堂没有乱来吧，恩，我知道你不敢的。”

    “哈维尔，请保佑你深爱的伊维萨吧。”

    老妇人慢慢地起身，慢腾腾的转身离开，慢腾腾的走在石板路上，她的身后，黑色的墓碑前放着一束洁白的鲜花，墓碑上系着一条伊维萨围巾。

    墓碑上的墓志铭最下面，这样写道：深爱着伊维萨的哈维尔.涅托.阿方索在此长眠。

    在墓园的入口处，一块木牌上写着这么一句话：

    嗨，伊维萨升到西甲的时候，别忘了来告诉我们一声。

    伊维萨的大巴车此时缓缓驶入伊维萨竞技体育场的停车场，因为妮可.贝雷特的事情，耽搁了一些时间，所以他们比预定时间晚了五分钟抵达球场。

    在路上，法雷科注意到教练脖子上的旧围巾，认出来这就是那款极为珍贵的粉色记忆围巾，惊讶的喊出声来。

    “教练，‘粉色记忆’啊，哪来的？”

    方觉觉得这是一个给球员们增强球队的文化、提高大家对球队的认同感的好机会，他讲述了一个叫做苏菲亚.贝雷特的小女孩、一个叫做苏菲亚.贝雷特的阿尔兹海默症老妇人和这条围巾的故事。

    大巴车里很安静，所有人都被这个故事所打动了。

    方觉没有趁机做什么激情澎湃的动员，在抵达球场，即将下车之前，他只说了一句：好好踢，很多很多人等待这一天太久了。

    这句话他没有说完，完整的应该是：很多很多人等待这一天太久了，有些人没有等到，他们在天堂继续等候，时刻准备聆听喜讯的到来。

    ps：第3更暨月票400加更，这一章码的很慢，更新晚了，大家见谅。月票已经被追上了，大家还有月票吗？万分感谢，我继续码字，不墨迹了，因为看到这么努力的我，大家不会无动于衷的啊。

 第264章 打开西甲之门（第４更求月票）

    伊维萨和卡迪斯的比赛已经开始十几分钟了。

    每一次伊维萨球员的触球都会引起伊维萨竞技体育场的欢呼声，对于球迷们来说，这场比赛就是一场盛宴，是快乐的期待。

    伊维萨的球迷对于球队很有信心，他们不认为卡迪斯能够延缓伊维萨晋级西甲联赛的脚步。

    方觉虽然也对自己的球队赢球很有信心，但是，他十分清楚这场比赛实际上并不好踢。

    西乙联赛已经进行了三十五轮了，卡迪斯的成绩是12胜9平14负积45分，在西乙联赛的22支球队中排名第十三名，按理说这是一个还算不错的名次，但是，西乙联赛的降级规则是排名靠后的四支球队降级，卡迪斯目前只领先联赛第19名暨倒数第四名的阿尔巴切特5分，在联赛还剩下七轮比赛的情况下，卡迪斯依然是有降级的风险的。

    所以，尽管这场比赛卡迪斯是面对西乙联赛领头羊、新科西班牙国王杯冠军伊维萨，但是，这支球队有必须全力死战的理由。

    ……

    事实上，在赛季进入到冲刺阶段，保级球队是真正的硬骨头，甚至比排名靠前的球队还要难对付。

    这也从比赛开始这十多分钟可见一斑，虽然伊维萨看似占据场上主动权，但是，真正有威胁到卡迪斯球门的机会并没有，客队表现的非常顽强，他们今天的目的非常明确，就是要拿分，或者更加直白的说，卡迪斯就是抱着拿到一场平局的目的来踢这场比赛的，如果能够在伊维萨的主场拿到一分，他们应该感到满意。

    “伊维萨的球员有些着急了。”多洛雷斯说道，“也许是太渴望赢球了，他们踢得有些急躁。”

    “这就是年轻球员太多的弊端。”大卫.萨莫拉也说道，“心态容易失衡。”

    大卫.萨莫拉刚刚说完，伊维萨队左边后卫约尔迪.阿尔巴在左路形成快速突破，防守他的卡迪斯后卫甘佐罗.维琴科知道阿尔巴速度快，一旦被他过去了，自己根本追不上，所以，直接战术犯规，伸手拉住了阿尔巴的球衣。

    主裁判比尔萨的哨音响起，伊维萨队获得了一个前场左路的任意球。

    看到这一幕，方觉从教练席上站起来，然后走到场边。

    他吹了声口哨，代斯勒看过来，看到方觉隐蔽的手势，点点头。

    很快，代斯勒将主教练的战术意图传达：任意球6号战术。

    伊维萨的两个中后卫科斯切尔尼和阿亚拉都冲到了卡迪斯的禁区里参与这次任意球进攻，不仅仅如此，莱万多夫斯基以及马塔和罗伊斯也进了禁区。

    在伊维萨的后场，只有边后卫阿巴特和后腰克莱门特，就连皮亚尼奇也压上去了。

    而阿尔巴则和代斯勒一起站在了足球前，一时之间也无法判断这两个人谁来主罚这个任意球。

    这让卡迪斯的防线有些紧张。

    卡迪斯的门将阿尔曼多不断的大声喊话，指挥队友盯防伊维萨的几个大高个。

    卡迪斯的防守球员的注意力更多的是放在头球能力不俗的科斯切尔尼、阿亚拉以及莱万多夫斯基身上了，顶多是顺带着关注一下身高比较高的罗伊斯。

    这个时候，身高只有170cm的马塔则没人注意了，在长人林立的禁区里，身高不高的马塔几乎看不到。

    ……

    主裁判的哨音响起。

    代斯勒没有动，阿尔巴先开始助跑，然后从足球上面跑过去了。

    “果然如此！”卡迪斯的门将阿尔曼多知道自己判断对了，脚法更加出众的代斯勒才是任意球真正的主罚者。

    代斯勒两步上前，直接将足球搓起一道弧线，飞向了禁区。

    当是时，科斯切尔尼和阿亚拉以及莱万多夫斯基都开始拼命的争抢位置，这也引得卡迪斯的后卫赶紧跟着动作，客队门前一片混乱。

    直到足球飞临禁区，卡迪斯人才发现，足球的落点竟然不是这三名伊维萨的高点跑位争抢的所在，而是直接飞向了后点，几乎是靠近弧顶边缘的地带。

    在那里，罗伊斯起跳，他比较轻松的挤开了防守的他的身高不高的卡迪斯后卫坎德拉，将足球顶向了禁区弧顶地带。

    还没等卡迪斯的球员反应过来，就看到身高不高的皮亚尼奇冲上来，迎着飞过来的足球，再次甩头摆渡。

    在众人惊愕的眼神中，埋藏禁区里的马塔突然从人群中杀出，冲向足球的落点！

    然后，直接一个冲刺中的甩头攻门。

    足球被顶向了球门近角！

    伊维萨的这个进攻的选择迷惑了卡迪斯的防守球员，而马塔的这记头球攻门，力量很大，而且距离球门太近了，卡迪斯的门将阿尔曼多面对这记突然攻门，完全来不及作出任何反应，足球就贴着门柱飞进了球门！

    l！”多洛雷斯大声喊道，“胡安.马塔！漂亮的进球，这是马塔在联赛中的第12粒进球！他为伊维萨首开记录。”

    “漂亮的任意球战术配合，谁能够想到最擅长头球的科斯切尔尼、阿亚拉和莱万多夫斯基都是幌子，最终由罗伊斯顶给了身高不高的皮亚尼奇，然后他又摆渡给身高是伊维萨全队最矮的马塔，由马塔完成了最后一击！一比零，伊维萨领先了，这很可能是打开西甲联赛大门的进球。”大卫.萨莫拉喊道。

    干得漂亮！

    方觉在场边用力的挥了挥拳头，这个进球非常关键，在方觉看来，这是打开胜利之门、打开西甲之门的进球。

    方觉扭头看向客队教练席的卡迪斯主教练劳尔.普洛科皮奥，你们不是想要守住一个平局吗？现在丢球了，我倒要看看你们会怎么做！

    ……

    劳尔.普洛科皮奥一脸愁容，这个丢球让他有些烦躁，甚至是有些沮丧。

    劳尔.普洛科皮奥是卡迪斯本赛季第四位主教练了，是的，在他之前，卡迪斯已经经历了三次换帅了，而劳尔.普洛科皮奥接受卡迪斯已经一个月了，在这一个月的时间里，他成功的将卡迪斯从联赛第12名带到了联赛第13名。

    在赛前，他就已经接到了俱乐部高层的最后通牒了，这场比赛比赛拿分，不然就会被解雇。

    劳尔.普洛科皮奥想要骂娘，在新科西班牙国王杯冠军的主场拿分，是那么容易的吗？巴塞罗那都特么的在这里被捅了三竿，卡迪斯想要全身而退何其难，卡迪斯又没有铁裤衩护住小黄花。

    从比赛一开始，这位先生就一直忧心忡忡，他时刻担心会丢球，终于，现在他不用再担心了，因为已经丢球了。

    劳尔.普洛科皮奥走到场边，大吼大叫，做着手势，他示意球队要压出去进攻，卡迪斯的目标是拿分，现在已经丢球了，再死守已经没有任何意义了。

    做了这个调整之后，劳尔.普洛科皮奥回到教练席，眉头一皱一大把，他当然知道自己的这个调整是非常冒险的，面对攻击能力极强的伊维萨，这个举动和送死没有区别，但是，劳尔.普洛科皮奥别无选择，这场比赛他带领球队必须拿分：

    也许伊维萨霉运附体，或者是他劳尔.普洛科皮奥今天受到运气女神的眷顾，万一冒险成功了呢？

    ps：第4更暨月票500加更，一万多字了，又是半夜三点多了。月票已经被爆了，向大家急切求援，拜谢。

 第271章 傻愣傻愣的（第１更求月票）

    “goooooooooooool！伊维萨扳平了比分，在尤尼恩斯塔斯进球后不到十分钟，伊维萨就扳平了比分，为伊维萨进球的是孙吉海，中国后卫打入他代表伊维萨的第一粒进球，扳平比分的关键进球。”大卫.萨莫拉喊道。

    “孙吉海！他打入了一个关键入球！这个进球帮助伊维萨扳平了比分！”多洛雷斯说道，“这个中国后卫不是擅长进球的球员，相反，他几乎很少进球，但是，有意思的是，他进球的比赛，他所效力的球队很少输球。他在英超曼城队的时候，总共在联赛中进了三个球，他进球的比赛，曼城都赢球了。”

    在赫尔曼迪克球场的客队球迷看台上，欢声震天，那里的球迷们全都从座位上跳了起来，高举双臂欢呼。

    在这这其中，有一些中国球迷欢呼跳跃，看台上还可见飘扬的五星红旗。

    随着伊维萨的成绩越来越好，俱乐部的影响力越来越大，不仅仅追随伊维萨到客场看球的球迷人数多了起来，而且，现在经常在客场会有非伊维萨本岛的伊维萨球迷来到客场为伊维萨加油助威，这些大多数是客场所在城市的中国留学生和中资机构的工作人员、或者是在当地的华人华侨，伊维萨的大股东是中国人，主教练是中国人，球队还有一名中国球员，这使得伊维萨开始吸引越来越多的在西班牙的华人华侨、留学生已经中资机构员工的关注，这样一支球队对于在西班牙的中国同胞有着天然的吸引力，很多海外同胞已经将伊维萨当做是自己的主队来支持了。

    尤尼恩斯塔斯所在的萨拉曼卡是西班牙西部的萨拉曼卡省的首府，这是一座欧洲著名的大学古城，有着欧洲最古老的的大学萨拉曼卡大学，得知伊维萨要来萨拉曼卡踢比赛，萨拉曼卡大学的二三十名留学生就来到现场看球，支持这支有着非常浓厚的中资背景的球队。

    尤尼恩斯塔斯的球员有些无奈，这么快就被扳平比分，这让主队球员沮丧，甚至有一些球员会下意识的想到了双方首回合的那场比赛：他们也是先一比零领先伊维萨，然后就被伊维萨按在地上摩擦了八回，其中罗伊斯一个人就在艹了他们三次。

    尤尼恩斯塔斯的主教练哈维.卢卡斯暴跳如雷，在场边大声喊话，对于这个丢球非常的不满，他将球队队长恩戈格里叫过来，拿着战术板就是一阵噼里啪啦的讲解，讲解的时候还瞥了一眼方觉这边，然后用身体背对这边，声音也放低了，似乎是担心方觉偷听。

    he－tui！

    方觉很鄙视，他觉得哈维.卢卡斯这是以小人之度君子之腹。

    对我根本没有威胁的家伙，我用得着耍手段？用得着偷听？

    你也不去打听打听，我方觉的谦谦君子小郎君的名声，呵！

    ……

    为保级而战的尤尼恩斯塔斯在这场比赛爆发出让人惊叹的能量。

    在上半场比赛进行到三十五分钟的时候，主队再次取得了领先。

    这是他们的队长恩戈格里突然来了一脚远射，伊维萨门将西门莱特出现了扑球脱手的错误，跟进的尤尼恩斯塔斯球员达尔卡补射得手l！”赫尔曼迪克球场的尤尼恩斯塔斯球迷爆发出巨大的欢呼声，能够两度领先联赛领头羊、新科西班牙国王杯冠军伊维萨，他们非常骄傲，最重要的是，球员们的表现让他们稍稍放心，一些球迷想到首回合在伊维萨竞技体育场的那场一比八就心中害怕，他们真的担心会再次酿造惨案呢，现在看来，今天球队表现出色，弄不好不会输球，甚至可能在伊维萨甚至拿分，乃至是有赢球的可能呢。

    尤尼恩斯塔斯主教练哈维.卢卡斯高兴的欢呼雀跃。

    他在场边跳舞，甚至做出了摸着跨步顶啊顶的动作，不过，很快就被第四官员警告和制止了。

    在赫尔曼迪克球场的主席包厢里，一位贵妇人笑颜如花的鼓掌，对自己的丈夫说，“哈维真的是很能干的。”

    然后，三分钟后l！”西班牙国家电视台解说员多洛雷斯站起来，扯着嗓子喊道，“精彩，漂亮，让人兴奋的进球！塞巴斯蒂安.代斯勒！他打入了自己本赛季联赛的第14粒进球！”

    l！”大卫.萨莫拉也是很兴奋，“让人跳起来鼓掌的进球，在距离球门三十五米的地方，伊维萨队长一脚不可思议的远射，德国球星用外脚背抽出了一道漂亮的弧线，卡巴罗对于这球毫无办法，二比二，伊维萨再次快速扳平了比分。”

    方觉在场边哈哈大笑着鼓掌，能够打出这样惊天远射，说明代斯勒的状态相当不错，伊维萨这个赛季的任务基本上已经完成了，这场比赛拿下后，拿到西班牙乙级联赛冠军，就可以说这个赛季功德圆满了，按理说代斯勒的状态好坏，对后面的比赛影响不大了，但是，方觉看的下个赛季，能够坚持踢满了整个赛季并且一直保持出色的状态，这让他对代斯勒在下个赛季的西甲赛场的状态和表现很期待。

    下个赛季，西甲联赛的舞台，皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔以及欧洲联盟杯的欧陆豪强，方觉需要一个身体状态和竞技状态都依然出色的代斯勒，下个赛季，才是真正的大场面的开始。

    ……

    尤尼恩斯塔斯主教练哈维.卢卡斯对于这个丢球相当不爽，在随后比赛开始以后，在卢卡斯的咆哮声中，尤尼恩斯塔斯试图向伊维萨的球门施压以取得进球，但是，并没有能够真正威胁到伊维萨的球门，反倒是伊维萨开始重新掌控比赛主动权，险些在上半场比赛结束前再次进球。

    最终，上半场比赛结束的时候，伊维萨在赫尔曼迪克球场客场二比二暂时和尤尼恩斯塔斯战平，双方休息十五分钟后将会易边再战。

    中场休息的时候，方觉也并没有做出什么战术调整，尽管今天这场比赛赢球就能提前夺冠，但是，西乙联赛的冠军对于已经提前锁定西甲名额的伊维萨来说，只能算是锦上添花的荣誉，不是说这个冠军不重要，对于第一次踢西乙联赛的伊维萨来说，西乙联赛冠军也是非常辉煌的荣耀了，但是，这么说吧，算上今天这场比赛，本赛季剩余的四轮联赛伊维萨只要赢一场就能拿到西乙联赛冠军，所以，方觉不急，伊维萨也没有必要着急，他们完全可以以更加轻松的心态来今天这场比赛以及面对这后面的几场比赛。

    下半场比赛易边再战，在主裁判吹响下半场比赛开始的哨音后没多久，方觉就走到替补席，冲着一脸认真的盯着比赛看的马内喊道，“撒迪奥，撒迪奥。”

    “啊？”马内看的认真，还是他身旁的马塔捅了捅他，他才反应过来。

    “啊什么啊，傻愣什么，快去热身。”方觉笑骂着说。

    “啊——奥——嗷嗷！”马内又愣了下，然后恍然，最后是兴奋的的嗷嗷叫，手忙脚乱的起来去准备热身。

    “傻愣傻愣的。”方觉哭笑不得。

    “加油，撒迪奥。”马塔也拍了怕马内的肩膀，高兴的说，全场比赛才踢了不到五十分钟，主教练这是打算给马内至少半小时、甚至是更多的比赛时间啊，这值得庆贺。

    ps：第1更暨补昨天的保底第2更。肩颈不舒服，码字状态不好，等到发这章时候才注意到已经凌晨四五点了，只能算补昨天的了。非常感谢【臭豆腐茼蒿】的打赏。兄弟们，双倍月票最后两天了，还有月票吗？今天爆发拼一把。

 第265章 西甲！西甲！西甲！我们来了！（第１更求月票）

    事实证明，将自己的命运交给虚无缥缈的运气，是鸵鸟的自我逃避，结果往往不如意。

    比赛进行到三十六分钟，孤注一掷的压上进攻的卡迪斯遭受重大打击。

    伊维萨抓住卡迪斯大举压上之后的空当，打出了一次经典的快速反击，罗伊斯、代斯勒、莱万多夫斯基在右路打出漂亮的一脚传球配合后，由莱万多夫斯基将足球送到中路，马塔的小角度抽射被卡迪斯门将阿尔曼多扑出来后，马塔抢在其他后卫反应过来之前，将足球扫到了门前，莱万多夫斯基机敏的门前抢点补射得手。

    进球后的莱万多夫斯基一路奔跑，一头和方觉拥抱在一起。

    “教练，我进球了。”

    “干得漂亮，但是，别以为我会满意了，你再给我进几个。”方觉哈哈大笑。

    在国王杯决赛之后，莱万多夫斯基的禁赛追加处罚结果也出来了，禁赛两轮，这场比赛是莱万多夫斯基解禁复出后的第一场比赛。

    ……

    “第18个！18！这是波兰人本赛季联赛的第18粒进球，算上国王杯的9粒进球，这个年轻人本赛季在各项赛季为伊维萨打入27球了，这真是了不起的表现。”多洛雷斯赞叹说道。

    “这个助攻也是马塔在联赛中的第12次助攻，12个联赛进球，12个联赛助攻，这名皇家马德里卡斯蒂亚出品的小将在西乙联赛首个赛季就打出了双12的数据，真是让人惊叹。”大卫.萨莫拉则是重点夸赞了西班牙本土年轻小将胡安.马塔。

    伊维萨竞技体育场的欢呼声从莱万多夫斯基进球之后就一直响彻没有停歇，尽管现在还只是上半场比赛，但是，所有伊维萨球迷都兴奋不已，他们知道，没有什么能够阻止他们踏上西甲赛场的脚步了。

    卡迪斯主教练劳尔.普洛科皮奥双手掩面，他已经意识到了失败不可避免，整个人都显得更加的颓废和沮丧了。

    在上半场比赛结束的时候，比分没有再发生改变，伊维萨暂时二比零领先卡迪斯。

    整个中场休息期间，伊维萨竞技体育场的看台上都是歌声嘹亮，球迷们已经开始提前庆祝了。

    在中场休息的时候，方觉也没有进行什么战术部署和调整，球队一切运转正常，不需要他操心什么。

    下半场比赛开始没多久，代斯勒的突破为伊维萨获得了前场任意球的机会。

    代斯勒没有主罚这个任意球，他将机会让给了自己的小老弟马尔科.罗伊斯。

    罗伊斯主罚的任意球绕过人墙，也绕过了卡迪斯门将阿尔曼多的十指关，飞入了球门左上角l！罗伊斯！这是德国人本赛季联赛第5球，这个进球也彻底帮助伊维萨锁定胜利，三比零，没有什么能够阻止伊维萨人赢球了。”

    在伊维萨竞技体育场的欢呼浪潮中，方觉进行了换人，他用奥巴梅杨换下了莱万多夫斯基，用法雷科换下了罗伊斯，让两位进球功臣离场接受球迷们的欢呼。

    ……

    零比三落后的卡迪斯完全崩盘了。

    比赛第七十一分钟，皮亚尼奇送出过顶长传球，奥巴梅杨速度飞快，卡迪斯的两名后卫拼命追赶也只能跟在后面吃灰，面对出击的卡迪斯门将阿尔曼多，奥巴梅杨没有浪费机会，低射近角得手。

    “奥巴梅杨打入了他在联赛中的第14粒进球，而皮亚尼奇也贡献了他在联赛中的第9个助攻，伊维萨的年轻人表现交出了让人惊叹的出色数据。”

    四比零！

    整座球场，确切的说是整个小岛都在欢呼。

    随后，方觉再次进行换人调整，马克.科罗萨斯替补上场，换下了皮亚尼奇。

    伊维萨的进球并没有停歇，比赛第八十三分钟，马克.科罗萨斯在距离球门三十米的位置突然起脚远射，足球划过一道漂亮的弧线，直入球门l！”

    “五比零！伊维萨在主场用一场大胜为自己历史上第一次杀入西甲送上祝贺。”

    整个球场此时已经没有人还在坐着看球了，所有人都站了起来，伊维萨的队歌响彻整个球场。

    方觉看了一眼客队教练席，看到劳尔.普洛科皮奥先生面如死灰，坐在教练席一动不动的，他都有些可怜这个同行了。

    当主教练的压力太大了啊，为了这位先生的身体考虑，方觉真心希望卡迪斯俱乐部能够以一种比较人道的方式解除劳尔.普洛科皮奥先生的痛苦。

    ……

    比赛进行到八十九分钟，卡迪斯终于利用一次定位球的机会打入了挽回颜面的进球，将比分改写为一比五。

    这粒进球没有影响到伊维萨球迷的好心情。

    他们知道，现在伊维萨距离西甲赛场，只差几分钟的时间了。

    主裁判表现的比伊维萨的球迷还要‘急躁’，他无视了场边的工作人员刚刚举起的全场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌，在九十分钟的比赛时间刚刚到，就吹响了全场比赛结束的哨音。

    当主裁判吹响了球迷们期待以久、但是‘突然’响起的哨音时，整个伊维萨竞技体育场就像猛然喷发的火山一样，爆发出巨大的声响，所有人都跳了起来，无数双手臂高高伸向天空，所有人都在大喊：“西甲！西甲！！西甲！！！”

    整个球场陷入了彻底的疯狂。

    疯狂的球迷们冲入了球场，他们越过广告牌，汹涌而入，冲向了每一个球员。

    正在欢呼庆祝的球员们吓了一跳，然后有些机灵鬼转身就想跑，反应慢点的已经被汹涌的人潮淹没，人潮散去，有人被扒的只剩下一条内裤，甚至有人被扒光了，捂着鸟儿东躲西藏。

    那些跑得快的机灵鬼也没有躲开球迷的魔掌，嗷嗷叫着，大声喊，“不要，不要。”

    ……

    比赛结束，方觉和客队主教练握手，安慰了可怜的劳尔.普洛科皮奥，然后他一转身，就被疯狂的球迷淹没了。

    “不要，住手！”

    “我的衣服。”

    “内裤不可以！”

    “救命啊！”

    周围的记者们没有人见义勇为，他们扛着摄像机，蹲着照相机，噼里啪啦一阵猛拍，一边拍一边品头论足。

    “呀，看到了，块头不小啊。”

    方觉悲愤不已，不知道哪些娘们，竟然胡乱摸、还秃噜了几下他的鸟，万幸的是他终于护住了传宗接代祖传染色体输出设备保护罩。

    好在那一条粉色的围巾还在，竟然没有被抢走。

    浑身上下只一条内裤和一条掉色了的粉色围巾的伊维萨主教练先生，双手叉腰，看着自己的球员们也都一个个变成了光猪，看着兴奋的球迷们奔跑追逐，他哈哈大笑，挺起腰肢，可把他牛逼坏了。

    现场的广播员带着激动的哭腔在歇斯底里的不停的喊着：

    西甲！西甲！西甲！西甲！

    我们来啦！

    是的，西甲！伊维萨来了！方觉来了！

    ps：第1更暨保底第1更奉上，月票又被爆了，啊啊啊。还有月票吗？西甲了，这要庆祝啊，咱爆回去！

 第266章 夏季转会预算（第２更求月票）

    2008年5月4日，这一天载入了伊维萨俱乐部的历史，这一天，星光灿烂，海风袭袭，伊维萨在2007/2008赛季西乙联赛第36轮的比赛中主场四比一大胜卡迪斯，提前六轮比赛升级西甲成功。

    是夜，伊维萨岛成为了狂欢之岛。

    后来有一项数据显示，在方觉接手执教伊维萨之后，伊维萨岛内的出生率直线攀升，而且很多孩子的出生月份都差不多。

    这很好理解，伊维萨提前升级西甲，受到这件事的刺激，和去年6月15日伊维萨从西乙b联赛升级西乙联赛后的当天类似，伊维萨岛内炮火连天，硝烟弥漫，搞出了不少人命案子。

    方觉喝的酩酊大醉，酣睡整晚无折腾。

    ……

    第二天上午，宿醉的感觉非常难受，帕帕小姐已经去俱乐部上班了，方觉将帕帕小姐做好的早餐用微波炉加热，随便对付了一下肚皮，就离开了家门。

    方觉在墓园的下面的鲜花店买了一束花，先是写了‘给阿方索主席’抬头，随后在卡片上又写上一段话，告诉老头，伊维萨提前六轮比赛升级西甲了。

    方觉捧着鲜花来到伊维萨‘球迷墓园’，他惊讶的注意到，在墓园的入口处的那面，‘嗨，伊维萨升到西甲了，别忘了来告诉我们一声’的木牌的旁边，已经被人竖起了一面崭新的木牌，上面写着：2008.5.4，伊维萨升级西甲。

    然后，沿途走向老头子的墓地的时候，方觉震惊了，他看到很多墓碑前都被放了鲜花，有的还放了不止一束鲜花，还有很多卡片，他捡起了一张被风吹跌落墓碑前的地面上的卡片，上面写道，“嗨，怀特，昨天的比赛你看了吗？我们升级了，你一定很开心吧，我现在最想做的就是和你这混球喝一杯。”

    方觉将这张卡片轻轻在墓碑前放好。

    墓园里静悄悄的，寂静的能听见鸟儿的叽叽喳喳的叫声。

    方觉来到了阿方索的墓地前，这里已经放了好几束鲜花了。

    方觉将一束已经倒下的鲜花扶正，放好，然后将自己带来的这束鲜花也摆放好，将卡片塞好，确保不会被风吹落。

    来之前，方觉还以为自己会有很多话要和老头子说，但是，此时此刻，面对冰冷的墓碑，他却不知道该说什么了。

    就这么的沉默了好一会，方觉叹口气。

    “老头，我们升级了，高兴吗？我厉害吧。”

    “到了那边，你是否还会经营一家球队，记住了，别那么抠门了老头，你很难再碰到像我这么善良的老实人啊。”

    方觉扭头环视，看着这片被鲜花包围的墓园，阳光披洒进来，就感觉死气沉沉的墓园也多了很多生机。

    他扬了扬手，“再见，主席先生。”

    清风吹动枝丫，沙沙作响。

    ……

    方觉笑眯眯的从胖子的手里接过了支票。

    “哎呀呀，我现在终于松了口气，完成了领导交给我的任务。”方觉得理不饶人，说道。

    “好了，哥，我叫你哥哥行吗？”胖子拱手作揖，“是胖子我有眼不识珍珠，你大人大量，别老扯着不放了，好吗……哥！”

    去年伊维萨从西乙b联赛升级西乙联赛的第二天，俱乐部和方觉完成了续约，当时方觉提出来如果他在新赛季带领伊维萨成功升级西甲的奖金问题，胖子觉得方觉在吹牛皮，挤眉弄眼的所，如果方觉带队升级西甲成功，俱乐部就奖励方觉一百万欧元的奖金，方觉当时就急眼了，看不起谁啊？他不是冲着这一百万欧元，他是要争口气，有种把这话写入合同啊。

    方觉笑了笑，将这张一百万欧元的大额支票放进兜里，拍了拍，心中欢喜，他最喜欢这种不灵不灵让人心情愉快的身外之物了，签下的那一半的购房款现在看来不需要动用这几个月的血汗钱、也算有着落了。

    “我觉得自己真是犯贱。”胖子没好气说道，“我巴巴地给你送钱，还得吃你挂落。”

    “少得了便宜还不卖乖。”方觉眉开眼笑，“你是俱乐部大股东，俱乐部升级，谁最赚？”

    西甲和西乙联赛的含金量和影响力自然是不同的，伊维萨以后就是西甲球队了，转播收入会有很大幅度的攀升，此外，别忘了伊维萨还获得了下赛季欧洲联盟杯的比赛资格，还有欧战收入。

    当然了，伊维萨征战西甲赛场的资金投入也比西乙联赛要高出很多，所以，也谈不上会有盈余，甚至可能会亏损，事实上，西甲现在很多球队也陷入了财政危机，从美国那边发起的金融危机对全球经济环境的影响正在逐渐显现。

    不过，方觉很清楚，对于胖子来说，伊维萨升级西甲带来的巨大的影响力，这是金钱所买不到的，潜在影响力和未来收益巨大，伊维萨现在就是一张金名片啊！

    方觉自己也是受益人之一，他也是伊维萨的股东之一嘛。

    ……

    “马丁.卡塞雷斯的事情你说考虑一下，考虑的怎么样了？”胖子问。

    正在一旁喝咖啡的雷贝托和帕帕小姐这对兄妹俩也都看过来，两个人对于方觉会做出什么样的回应都是很好奇的。

    虽然大家也猜到方觉可能会勉强同意，毕竟俱乐部的资金压力确实是很大，但是，方觉肯定会提出条件的，他们好奇的是方觉会提出什么样的条件。

    “卡塞雷斯的转会收益的一半追加进入夏季转会引援专项资金。”方觉说。

    “没问题，这是之前就答应你的条件。”胖子上次和方觉争吵之后，似乎认清现实了，这次很阿沙力。

    方觉点点头，表示满意，从卡塞雷斯的转会上，他能够额外多获得至少五百万欧元的转会资金，加上此前俱乐部承诺的六百万欧元的夏季转会资金，这就是一千一百万欧元的转会预算了。

    一千一百万欧元的转会预算，对于一支西甲联赛升班马球队来说，不算非常奢侈，但是，绝对不算少了，花钱引进一些球员，再租借来一些经验丰富的西甲老油条，操作得力的话，西甲保级的希望还是不小的，当然了，方觉对球队的未来构建计划决然和那些寻常升班马小杂鱼不一样，没错，伊维萨也是升班马，但是，他们的主教练名字叫方觉啊，这就注定了这家升班马球队的不平凡啊。

    “我还有一个条件。”说着方觉拿出移动硬盘，帕帕小姐接过去，插上电脑接口，准备播放。

    “如果能拿下这名德国年轻后卫，我就同意俱乐部卖掉卡塞雷斯。”方觉说。

    “马茨.胡梅尔斯。”方觉看着帕帕在播放视频资料，他介绍说道，“胡梅尔斯身材高大，拼抢勇猛，对于高空球的拦截和路线判断都非常出色，速度和爆发力属于上乘，拦截和铲球技术在这个年龄段的年轻人来说，已经算是一流水准了。”

    “此外，你们注意到，胡梅尔斯防守的覆盖范围和面积也很大，沉着冷静，有大将之风，”方觉继续夸赞。

    “好了，不用介绍了，这个我们也搞不懂。”胖子说，“引援的事情你说了算。”

    “我们相信你的眼光。”雷贝托说。

    帕帕小姐笑了笑，帮助两个人问出了他们想要问的问题，“这个球员身价大约多少价位？”

    ps：第2更暨保底第2更，继续求月票支援，拜谢诸位。家里今天有点忙，更新晚了，实在是抱歉。非常感谢【欲竖淫疯】的万赏，堂主加更会尽快奉上。非常感谢【纷飞絮】的打赏，感谢大家的支持。

 第267章 我们和拜仁是老铁（第３更求月票）

    “应该不会多高的转会费。”方觉想了想说，“胡梅尔斯只是一个十九岁的小将，并没有什么名气。”

    方觉没有直接回答帕帕小姐，他表示只要俱乐部能够帮他签下马茨.胡梅尔斯，他就同意马丁.卡塞雷斯转会巴塞罗那的交易。

    “我的要求不高，卡塞雷斯可以卖出一个高价，俱乐部用一个相对较低的价格引进胡梅尔斯，弥补中后卫的空缺。”方觉说话明显带着情绪，然后就说自己还有工作要忙，直接告辞离开了。

    “还是生气呢。”胖子摇摇头说。

    “作为一名教练，要找到适合自己的战术的球员，非常不容易。”帕帕小姐为方觉说了公道话，“而且，事实上，俱乐部在引援上并没有为他提供太多的帮助，都是靠的他的眼光得以构建球队的。”

    胖子扁扁嘴，没说什么，你们是两口子，你当然这么说了。

    不过，他也得承认，帕帕小姐的话是有几分道理的。

    ……

    在方觉离开之后，帕帕小姐就直接打电话通知俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士来开会了，现在转会谈判的直接工作主要是由罗伯塔女士负责的。

    “娜塔莎，你估算一下，这个球员大约需要多少转会费能签下来？”

    “胡梅尔斯只是一个十九岁的小将，刚刚踢了半个赛季的德甲比赛。”罗伯塔女士分析说，“只要对方不是坚决拒绝出售胡梅尔斯，而是愿意接受价格谈判的话，一百万欧元左右的价格、最高不会超过三百万欧元，就可以拿下。”

    听到罗伯塔女士的分析，众人点点头。

    “不过，在我看来，这笔转会谈判最困难的还不是身价，是球员的复杂的所有权问题。”雷贝托一针见血的指出来。

    “是的，主席先生说的没错。”罗伯塔女士说，“胡梅尔斯虽然是拜仁慕尼黑的球员，但是，现在他被租借给多特蒙德，按照资料显示，拜仁慕尼黑是将胡梅尔斯租借给多特蒙德一年半的时间的，所以，我们如果要求购胡梅尔斯的话，不仅仅要和拜仁慕尼黑谈，还要和多特蒙德谈判。”

    几个人都是苦笑，当初引进马丁.卡塞雷斯的时候，就是这种复杂的谈判，卡塞雷斯是比利亚雷亚尔球员，被黄色潜水艇租借给韦尔瓦，最终伊维萨是先让比利亚雷亚尔提前收回乌拉圭人，然后又完成了卡塞雷斯从比利亚雷亚尔转会伊维萨的流程之后，又将卡塞雷斯免费租借给韦尔瓦半个赛季，才算是最终搞定了这个涉及到三家俱乐部的复杂转会的。

    没想到，现在想要卖掉卡塞雷斯套现，方觉要求引进一个后卫来补充，又是这种情况。

    “我都怀疑这家伙是是不是故意的。”胖子笑了笑，没好气说道，“不然怎么会这么巧，又是这种情况。”

    “方觉在工作的事情上，很认真负责，不会耍情绪的。”帕帕小姐给出了客观的评价。

    雷贝托却是笑了笑，没说什么。

    ……

    “我们可以再次尝试引进卡塞雷斯的操作。”雷贝托说道，“和拜仁慕尼黑和多特蒙德同时谈。”

    就在这个时候，罗伯塔女士接了个电话，随后她高兴的说，“好消息，我得到的情报说，拜仁慕尼黑将胡梅尔斯租借给多特蒙德，虽然租借期限是一年半，但是，拜仁慕尼黑有权利在转会窗口开启的情况下提前收回球员。”

    “很好，这样的话，我们就只需要和拜仁慕尼黑谈就可以了。”胖子拍手鼓掌。

    “恐怕和拜仁慕尼黑不是那么好谈的。”帕帕小姐皱了皱眉头。

    “我听说俱乐部和拜仁慕尼黑的关系不错的啊。”罗伯塔女士惊讶的问。

    帕帕小姐、雷贝托、李子华三人都看着体育主管女士，我们和拜仁是老铁？这话你听谁说的？现在造谣的都这么丧心病狂了吗？

    “代斯勒就是从拜仁慕尼黑来的，赫内斯还……”

    话都没有说完，罗伯塔女士自己就闭嘴了，她意识到自己被媒体的报道给迷惑了，仔细想一想就知道伊维萨和拜仁慕尼黑的关系虽然不能说是仇敌，但是，肯定不会好：

    代斯勒在拜仁还有合约年限的情况下，宣布退役，好吧，球员本人有极为严重的抑郁症，这可以理解，但是，刚刚宣布退役后不到一个月，代斯勒就在伊维萨复出了。

    虽然明眼人都看得出来，代斯勒和伊维萨的结合没有什么利益因素，也许真的正如代斯勒自己所说，他在当时还是西班牙第三级别联赛的伊维萨踢球，因为是小球会，受到关注度小，这让他能够快乐的享受足球，还有就是看起来代斯勒和伊维萨主教练方觉确实是关系不错，这都有助于代斯勒治疗和恢复。

    看着代斯勒慢慢地恢复，甚至还重返德国国家队了，德国媒体和球迷可以说是一片欢呼，要知道，在德国队2004年葡萄牙欧洲杯惨淡出局之后，德国队在‘废墟’上重建，那个时候代斯勒横空出世，惊艳了德国足坛，可以说是承载了德国球迷的希望。

    代斯勒在27岁的时候宣布退役，这惊呆了整个德国足坛，球迷们也是伤心难过，看到代斯勒奇迹般的在西班牙一个小球会涅槃重生，德国媒体和球迷一片欢呼，舆论是也充满了对伊维萨的感谢之声。

    在这种情况下，拜仁慕尼黑能怎么办？德甲南大王只能非常大度的表示，只要看到代斯勒重新回到球场，就很开心了。至于说内心深处，估计是恨得牙痒，只骂妈卖批呢。

    有这份‘渊源’在，伊维萨和拜仁慕尼黑之间的关系实际上是蛮尴尬的。

    “和拜仁慕尼黑谈判。”帕帕小姐干练的一挥手，“只是一个年轻球员，只要价格合适，没有什么谈不拢的。”

    “不能超过三百万啊。”胖子补充说道，看到罗伯塔女士看过来，他却是补充说，“当然，如果有需要，可以向我请示。”

    雷贝托看了胖子一眼，又看了罗伯托女士那伟岸的身躯，露出一抹玩味的笑容。

    这俩人之间，莫非……

    ……

    这边，方觉刚刚回到了自己的办公室，就猛然一个支棱，他收到了系统的提示，【六人斩】任务进度完成2/6。

    方觉大喜，他立刻登录卡迪斯官方网站，果然看到了卡迪斯方面宣布球队主教练劳尔.普洛科皮奥被解雇的消息。

    方觉摇摇头，他早就知道，早就该猜到的，当时他看到劳尔.普洛科皮奥的时候就感觉此人印堂发黑，比赛结束后，他还想要提醒这位卡迪斯主教练的，只是终究没有开口，他觉得那是伤口上撒盐，不合适啊。

    方觉坐在靠椅上，拉起百叶窗，看向远方，从这里远眺的话可以看到远方的灯塔，能听到远方海面上传来的汽笛声。

    唉，无敌，真是一种寂寞啊。

    方觉轻轻叹口气。

    这个时候，他的手机响了，接听之后，就听到妹妹方小语叽叽喳喳的激动喊声，“老哥，老哥，你火了，火了。你上新闻了。”

    此时，伊维萨俱乐部开始了双管齐下的谈判。

    一方面，伊维萨俱乐部和巴塞罗那俱乐部就乌拉圭后卫马丁.卡塞雷斯的转会事宜，正式开启谈判。

    伊维萨：卡塞雷斯是非卖品，我们不卖！（$_$）

    巴塞罗那：好啦，小老弟，1300万欧元，诚心价，就这么啦。

    伊维萨：这不是钱的事情（$_$）。

    巴塞罗那：1350万。

    伊维萨：大佬，我们说了，这不是钱的事情，我们虽然是小球队，但是，我们也是有尊严的，我们可不是……

    巴塞罗那：那好吧。

    伊维萨：@_@！

    等了两天了，巴塞罗那那边一直没有声音了，罗伯塔女士尽管自己有所判断，但是，还是去请示了帕帕小姐。

    帕帕小姐：稳住！不要慌！

    另外一方面，伊维萨俱乐部联系了拜仁慕尼黑俱乐部，求购该队外租多特蒙德的德国年轻中后卫马茨.胡梅尔斯。

    ……

    5月10日，2007/2008赛季西乙联赛第37轮，伊维萨客场面对格拉纳达，凭借着奥巴梅杨、法雷科和格列诺的进球，伊维萨客场三比零完胜格拉纳达。

    赢下这场比赛后，伊维萨在西乙联赛积分榜上面以24胜11平2负积83分的成绩继续领跑，他们领先积71分排名第二名的努曼西亚12分，在联赛还剩下五轮比赛的情况下，已经提前锁定一个升级名额的伊维萨获得2007/2008赛季的西乙联赛冠军的可能性越来越大。

    而就在这一天，伊维萨俱乐部和巴塞罗那就卡塞雷斯的转会谈判终于继续了，巴塞罗那晾了伊维萨几天后又有回音了，而拜仁慕尼黑那边也就伊维萨求购年轻的德国中后卫马茨.胡梅尔斯事宜回复了伊维萨。

    ps：三千多字章节第3更暨月票600加更，半夜四点半了，熬不住了，睡觉去了，月票又被爆了，大半夜的求月票，有大兄弟应吗？

 第268章 家事（第１更求月票）

    巴塞罗那晾了伊维萨好几天之后，终于再次提高了他们对乌拉圭中后卫马丁.卡塞雷斯的报价：1500万欧元。

    相比较几天前的报价，巴塞罗那直接提高了150万欧元。

    这一次，伊维萨没有再回应说什么‘不会为了钱卖球员’之类的冠冕堂皇的话了：哥哥，这价格低了啊，不行啊。

    然后，巴塞罗那又下线不回复了。

    “不用理会，等着就是了。”帕帕小姐胸有成竹，经过这么几次讨价还价，她很笃定巴塞罗那对卡塞雷斯的兴趣很浓厚，不怕走了这条肥羊。

    而拜仁慕尼黑那边，很干脆利落的回复伊维萨：马茨.胡梅尔斯是拜仁慕尼黑的明日之星和未来，是拜仁慕尼黑非常看重的球员，他们不卖。

    “有一个情况是我之前所忽略的。”娜塔莎.罗伯塔女士自我检讨说，“马茨.胡梅尔斯的父亲，同时也是他的经纪人的赫尔曼.胡梅尔斯在这件事中起到的作用。”

    胡梅尔斯的父亲——赫尔曼-胡梅尔斯，现在正担任拜仁的青训教练和u23球探总监，并且在拜仁俱乐部工作了9年之久，赫尔曼.胡梅尔斯坚信自己的儿子现在租借在外只是历练，将来一定能够回到拜仁慕尼黑，并且成为拜仁慕尼黑的重要球员的。

    “这个暂时先不要考虑。”帕帕小姐纤细的手指轻轻敲了敲桌面，“继续和拜仁慕尼黑俱乐部进行沟通，不，直接发去报价传真。”帕帕小姐语气坚定说。

    “赫尔曼.胡梅尔斯只是拜仁慕尼黑的员工，在马茨.胡梅尔斯的转会**中，他身上的拜仁慕尼黑雇员的身份将会被淡化，他只是一个要为自己的儿子的职业生涯考虑的普通的父亲。”帕帕小姐漂亮的眼眸仿佛在发光，“俱乐部、球员，看似一体的，但是，又相互独立，我们能够首先要做的就是搞定拜仁慕尼黑俱乐部，让他们同意卖掉马茨.胡梅尔斯，然后我们再看看会发生什么……”

    5月13日，西班牙伊维萨俱乐部正式向德国拜仁慕尼黑俱乐部报价求购他们外租在多特蒙德的年轻球员马茨.胡梅尔斯，伊维萨对这名年轻中后卫的第一次报价是：150万欧元。

    ……

    方觉接到妹妹方小语的电话，听妹妹声情并茂的讲述家里的事情，也是乐得不行了。

    国内，s市，方觉一年前给老爸老妈在市区买的小区附近的老年活动中心。

    方爸爸觉得这辈子都没有现在活得这么滋润巴适。

    他们刚刚搬到小区的时候，在老年活动中心遇到其他的老头老太太，闲聊。

    聊什么呢。

    小男孩小时候比谁尿的远，小女孩比谁漂亮，少年时期比谁功课好，比谁鸟儿大，少女比谁漂亮，男同志工作了比谁工作好，挣得多，老婆漂亮程度，女同志比谁老公挣得多，比漂亮，现在老了，比什么？比子女。

    一开始大家聊天时候，这个说自己儿子是开公司的，那个说自己的儿子是人民公仆，有说是教师的，有说是白衣天使的，有说是开酒店的，还有说自家儿子自己不用愁，一辈子都有国家管着的。

    方爸爸就骄傲的说自己儿子是当足球教练的。

    当时，周围一片愕然，这话，可以就这样骄傲的说出来吗。

    “要是我儿干这个，这就得打死。”不少人这样想着。

    “我儿子在国外当教练。”方爸爸看到大家不信，脸红脖子粗，“挣得是欧元！欧元！”

    众人打着哈哈，就觉得这个刚搬来的老头子不牢靠，不仅仅喜欢吹牛皮，还吹的离谱。

    随后，这大半年的时间，方爸爸和方妈妈不在老房子那边住，来新房这边的时候，虽然也依然会去老年活动中心，但是，不会再炫耀什么。

    当方小语偷偷告诉方爸爸，方觉花了两千三百多万买了十二套房子之后，方爸爸就觉得和这些人没得聊了，不是他觉得自个儿档次高了，是不敢聊了，他害怕自己一时激动说吐噜嘴了，将儿子这么有钱的事情说出去了，一辈子都过的紧巴巴、很朴素的方家人虽然不知道‘低调’这个词，但是，知道该怎么做。

    但是，方爸爸憋的慌啊，这么有能力的儿子，自己却没法炫耀，难受啊。

    ……

    这次门德斯小姐安排方爸爸方妈妈去马德里看国王杯决赛，游览了马德里，后来又跟着方觉返回伊维萨岛内，在美丽的小岛带了个把礼拜回来后，方爸爸憋了大半年的火力开始释放。

    “看看看看，这是‘别拿我’，球场大的狠。”

    “这是我儿子，他在领金牌。”

    “知道这是谁不？西班牙国王，和我儿子握手呢。”

    “这姑娘我儿子女朋友。”

    “这姑娘，也是，恩，是经纪人。”老头险些说秃噜。

    方爸爸将数码相机拍的照片，以及他要方小语找到的媒体拍摄的关于方觉的照片，都打印出来了，还用文件袋收拢好，一厚摞，拿给这些老头看。

    有些老头发出惊叹声，看向方爸爸的眼神都不一样了。

    有些则是‘qi’了一声，表示不相信，但是，还是会羡慕的偷偷看过来。

    还有些老头在嚷嚷着，这是劈爱死（ps）的，是假的。

    然后方爸爸差点和对方干起来，你个老瘪犊子，你以为我不知道，你那个说国家帮你养的儿子，是诈骗犯，无期徒刑……还有你，儿子开公司的？我呸，一个小门面卖米线的。

    老头们不欢而散。

    ……

    这件事影响很恶劣，被方爸爸爆出‘隐私’的很多老头很愤怒，要联合起来抵制，还有蔫儿坏的老头鼓噪，说要把这家人赶出去，小区不欢迎这样没素质的……说话的这位就是说方爸爸骗人，却羡慕嫉妒的看过来的那一位。

    所有人聒噪和喧嚣在5月5日上午戛然而止。

    “老方，你儿子，牛！”

    “老方啊，你有一个好儿子啊。”有人羡慕说，“这要是我儿，我现在死了都笑。”说这话的是一开始听方爸爸说方觉是当足球教练的，说了那句‘这要是我儿，得打死的’那位。

    “老方，你儿子给咱s市争光了。”

    “老方，这是我昨儿个炸的花生。”

    方爸爸先是一愣，然后是奇怪，这些人看了他的表情，就哎呀一声，“老方，你没看今天的朝闻天下，你儿子，上电视了，央视新闻。”

    方爸爸也是突然哎呀一声，终于没忍住，嘴巴咧的合不拢，非常假的惊讶表情，“原来你都知道了啊。”

    ps：第1更，兄弟们，还有月票吗，被拉开了，心塞。非常感谢【唐门春秋】、【jimwest】的打赏。说说限免，首先，限免是网站主动安排的推荐，一般是网站选择认为成绩不太好，或者是目前很难有继续提高的可能性的书，吸引新读者，网站出发点是自然是好的。第二点，限免有利有弊，第二点，限免一般不是作者主动要求的……最后，恩，我对我书目前情况还算比较满意的啊，成绩一直在提升，唉。

 第269章 巴萨哥哥，壕气！（求月票）

    这一天的央视《朝闻天下》，非常罕见的给予了体育新闻相当长的时间，其中用了三分钟的时间报道了伊维萨俱乐部，重点报道了伊维萨主教练方觉，回顾了他在两周前带领伊维萨夺得西班牙国王杯冠军，又报道了他在北京时间这一天凌晨带领伊维萨提前升级西甲成功的新闻，新闻中用中国著名足球教练的名头来称呼方觉，新闻中使用的照片中，有一张是方觉在伊维萨陪伴老爸老妈在海边三步的照片，所以立刻被这帮老头老太太认出来了，然后……方爸爸一下子多了好多好多‘一直关系不错’的老友。

    一连几天，方爸爸腰杆挺得笔直，聊天的时候，还会生气发火，“我都说了，我不上相，臭小子非得拉着我拍照，这下好了，全国人都看到我的老脸了。”

    一帮老头欢笑着说老哥你老帅了，老哥你精神着呢，却是牙酸嫉妒要命，谁叫他们没有一个这么能耐的儿子呢。

    伊维萨。

    5月17日，2007/2008赛西乙联赛第38轮。

    伊维萨在主场零比零被特内里费逼平。

    这场比赛，一直跟随在一线队进行训练的马内和库利巴利在比赛最后时刻获得上场机会，两名小将上演了职业生涯的一线队首秀。

    “感觉怎么样？”比赛结束后，方觉笑着问小马内。

    “教练，我，我不知道。”马内似乎还处于紧张的情绪中，“我脑子一片空白。”

    “哈哈哈。”方觉拍了拍小家伙的肩膀，“努力训练，以后还会有机会的。”

    方觉分别给了马内和库利巴利十分钟和八分钟的上场时间，两个年轻人并没有什么让人亮眼的表现，马内上场后显得很紧张，还有一次停球失误，不过，这么短的上场时间之内，方觉也没指望马内有什么‘一战成名’的表现，这的对于这个黑人小子这段时间非常努力的训练的嘉奖，尽管也许马内表现的很紧张，大脑一片空白，但是，未来回忆起来，这次一线队职业生涯首秀，绝对是这孩子终身难忘的。

    至于说库利巴利，也没有什么亮眼的表现，但是，一个非常非常年轻的中后卫，职业生涯首秀，没有犯下错误，这就是不错的表现了，当然，这也和特内里费的攻击欲望不强有关，库利巴利没有受到什么考验有关，这场比赛特内里费对于能够从伊维萨的身上拿到一分是很满意的。

    ……

    伊维萨和巴塞罗那之间就卡塞雷斯的转会费谈判有陷入拉锯战的可能。

    巴塞罗那方面给出了第三份报价，1600万欧元，并且直接表示，这是最后的报价了。

    伊维萨这边就巴塞罗那的这份报价开会讨论，商议是否接受这个报价。

    “你们怎么看？”雷贝托问。

    “我认为可以接受。”胖子说道，“这应该是巴塞罗那的心理价位了，活着说很接近他们的心理价位了。”

    “我认为巴塞罗那还有加价的可能性。”帕帕小姐说道，“但是，我也认为巴塞罗那加价的幅度不会太高了，所以，我也建议可以接受。”

    “巴塞罗那现有阵容中，法国中后卫图拉姆在赛季结束后将会退役，而巴西人埃德米尔森已经宣布会自由转会比利亚雷亚尔。”方觉没有直接给出答案，而是以教练的角度给出分析，“巴塞罗那引进卡塞雷斯，可能不仅仅是作为替补，事实上，即使是现在的报价1600万欧元的价码引进一个替补后卫，在巴塞罗那来说都是奢侈的，所以……”

    “你的判断是巴塞罗那很看好卡塞雷斯，是打算让他踢主力的？”雷贝托说。

    “没错。”方觉点点头，他想了想，又说道，“我对这个判断有信心。”

    “2000万欧元。”雷贝托直接说道，“回复巴塞罗那方面，2000万欧元，一口价，买不了吃亏，买不了上当。”

    “好的，主席先生。”娜塔莎.罗伯托女士点点头。

    方觉差点笑出声来，雷贝托这段时间一直在学习华夏的歇后语或者是这种有趣的语句。

    ……

    讨论了卡塞雷斯的转会事宜，然后要讨论的就是马茨.胡梅尔斯的转会谈判进展了。

    “拜仁慕尼黑方面同意了我们给出的300万欧元的报价，他们答应我们会在赛季结束后提前从多特蒙德收回马茨.胡梅尔斯，然后将他卖给我们。”娜塔莎.罗伯塔女士高兴的说道，“所以，我们现在可以和马茨.胡梅尔斯接触谈合约了。”

    ‘搞定’了胡梅尔斯的转会，这也是伊维萨方面终于确认可以将卡塞雷斯卖给巴塞罗那的一个原因，或者说是方觉终于点头同意卡塞雷斯离队了。

    虽然现在是伊维萨和巴塞罗那方面在谈判，但是，很显然，卡塞雷斯本人对此不可能不知情，这名虽然所有权属于伊维萨，但是，没有代表伊维萨踢过一场比赛的乌拉圭人，对伊维萨自然谈不上什么感情，面对西甲豪门巴塞罗那的邀请，肯定不会拒绝，甚至很可能巴塞罗那已经搞定了球员本人了。

    一天之后，巴塞罗那方面回复伊维萨，“1800万，一口价，不成拉倒。”

    伊维萨：哥，您既然都这么说了，弟弟我还能怎么说？1850，成不成？

    巴塞罗那：上不了台面的家伙，五十万也斤斤计较，好了，就这么滴吧。

    伊维萨：巴萨哥哥，壕气。

    在伊维萨即将迎来和尤尼恩斯塔斯的西乙联赛第39轮比赛前，伊维萨终于就乌拉圭中后卫马丁.卡塞雷斯的转会费达成共识：1850万欧元。

    这也将是伊维萨俱乐部历史上卖人的最高身价。

    随后，伊维萨俱乐部通知马丁.卡塞雷斯，他可以和巴塞罗那谈个人协议了，乌拉圭人几乎是在第二天就告诉伊维萨方面，他们已经和巴塞罗那就个人待遇谈好了，很显然，双方早就有接触了，没有当时在电话里就直接说他们已经谈好个人协议，隔了一天也只是为了照顾伊维萨的面子。

    到了现在，已经确定要离开伊维萨加盟巴塞罗那了，马丁.卡塞雷斯都一直没有主动给方觉打一个电话，很显然，这个乌拉圭人本来就对伊维萨没有什么归属感，现在，他的心早就飞到巴塞罗那了，在他的眼里，方觉这个下赛季西甲联赛的升班马教练和他没有任何关系了，自然不需要理会。

    “你一点也不生气？”助理教练塞巴略斯得知卡塞雷斯一个电话都没有打，好奇的问。

    “我生气做什么？”方觉摇摇头，反问，“我为什么要生气？”

    看到方觉似乎真的一点也不生气。

    “可是，可是……”塞巴略斯说，“当时你那么看好他，欣赏他，还亲自打电话游说他加盟伊维萨，现在他却连一个电话都……”

    “卡塞雷斯转会，球队在他的身上将净赚1550万欧元，这其中有785万欧元可以追加进入转会预算，我还要感谢他为伊维萨做出的贡献呢，我为什么要生气。”

    方觉觉得塞巴略斯这个问题问的好奇怪，为什么要生气？下次碰到了好好收拾一下就是了，有那闲工夫生气做什么？

    ps：第2更，兄弟们，求月票，还有月票吗？被爆惨了。6号开始继续爆发。

 第270章 双重快乐（求月票）

    2008年5月25日，2007/2008赛季西乙联赛第39轮，伊维萨客场面对尤尼恩斯塔斯。

    对于已经提前锁定一个西甲名额的伊维萨来说，这场比赛有着特殊的意义，如果他们顺利拿下这场比赛，伊维萨将提前三轮比赛取得西班牙足球乙级联赛的冠军奖杯。

    西班牙足协的秘书长佩雷拉已经带着西班牙足球乙级联赛的冠军奖杯和金牌抵达了萨拉曼卡，如果伊维萨顺利赢球，足协将在尤尼恩斯塔斯的主场赫尔曼迪克球场为伊维萨颁奖。

    赫尔曼迪克球场，比赛开始前，方觉和尤尼恩斯塔斯主教练哈维.卢卡斯握手。

    方觉看到哈维.卢卡斯的时候，是有些惊讶的，首先惊讶的是这位同行竟然‘苟活’存全到现在，双方在联赛中首回合相遇的是，伊维萨主场八比一大胜尤尼恩斯塔斯，当时方觉都以为哈维.卢卡斯会被解雇，他都等着收割【六人斩】的人头了，没想到尤尼恩斯塔斯愣是没有解雇哈维.卢卡斯，并且对方竟然还是一直坚持到了现在。

    除了这个之外，方觉还惊讶于哈维.卢卡斯的状态，和首回合相遇比起来，这位同行的精神面貌看起来更加不好了，可见得这段时间压力不小，工作不易，不过，这人身体确实是很壮实，要不是知道对方的身份，你不会想到这人会是足球教练，更像是打拳击的，这大块头。。

    ……

    方觉觉得自己有必要拯救哈维.卢卡斯出苦海，“我期待这是一场精彩的比赛。”他和对方握手的时候，如是说道。

    “哼，我也希望。”哈维.卢卡斯表情不善，敷衍的握手之后就分开，他不喜欢这个中国同行。

    上次相遇，尤尼恩斯塔斯被干了个一比八，菊花都肿胀的只留一线天，要不是他苦苦哀求，他也差点被解雇，舅舅一直质疑他的执教能力，好在舅妈很欣赏他的能力。

    这场比赛，尤尼恩斯塔斯必须拿分，尤尼恩斯塔斯目前积47分排名联赛第13名，但是，只领先积43分排名第19名的阿拉维斯4个积分，，尤尼恩斯塔斯还是有降级的风险的。

    旧恨深刻、再加上目前球队急需抢分，所以，这场比赛哈维.卢卡斯是咬牙切齿要找回场子的l！”

    “潘德尔，他门前抢点头球得分，一比零，尤尼恩斯塔斯先进球了。”解说员多洛雷斯喊道，“华尔森在边路送出漂亮的传中，伊维萨今天首发的中后卫略伦特出现了漏人，潘德尔轻松头球得分，一比零，主队领先。”

    尤尼恩斯塔斯主教练哈维.卢卡斯兴奋的振臂，挥拳，还腾腾腾的连蹦三下，方觉都担心他会不会激动的休克。

    看到哈维.卢卡斯返回教练席座位之前，还朝着自己这边看了看，笑得灿烂，方觉摇摇头，没说什么。

    你说说，有些人怎么不吸取教训呢，双方首回合碰面，伊维萨当时也是零比一先落后，然后就咣－啊咣－嗷的被伊维萨连捅八竿，这半年没到，就忘了？

    是的，方觉并没有因为丢球而急躁，他对于在的球队赢下比赛还是比较有信心的，再说了，即使是输球了？能咋滴？能咋滴？

    他今天对球队进行了一定幅度的轮换，伊维萨可以说半主力阵容，输球不丢人。

    而且，给予替补球员出场时间，也是对于这些球员老老实实的在替补席上候命的褒奖，球队取得胜利和荣誉，不仅仅是主力球员，替补席上的球员也是有不小的功劳的。

    ……

    尽管进行了轮换，但是，方觉排出的首发阵容中，有代斯勒和莱万多夫斯基以及马克.科罗萨斯和阿尔巴、法雷科等球员，攻击力并不弱的。

    方觉想到莱万多夫斯基或者是代斯勒可能会为伊维萨扳平比分，却是没想到为伊维萨进球的会是一个让他意外的老将。

    伊维萨的第一个进球在比赛进行到二十六分钟来到。

    阿尔巴在左路带球，他作势要传中到门前，吸引了防守球员做出动作，却是突然斜线切入禁区。

    “突破！漂亮！”

    看到阿尔巴突破进来之后，尤尼恩斯塔斯的门前顿时一片混乱。

    莱万多夫斯基在和尤尼恩斯塔斯的后卫抢位置，两个人手上都有拉拽，互不相让。

    代斯勒和今天顶替马塔上场的西门尼斯也都在奋力抢点。

    尤尼恩斯塔斯的防线大乱，两名后卫冲向了阿尔巴，打算在他传球或者射门之前阻止他，用身体把球挡出底线。

    阿尔巴当然知道对方的意图，他抢在对方的合围形成之前，将左脚将足球扫向了门前。

    “低平球传中！”

    莱万多夫斯基和后卫纠缠在一起，他刚要抢点，就被很隐蔽的猛拉一把后松手，这让莱万多夫斯基脚下一滑，踢出去的右脚没有碰到足球。

    被莱万多夫斯基的射门举动吓了一跳的尤尼恩斯塔斯门将卡巴罗出击，没有碰到足球。

    足球滚向了后点。

    倒在禁区里的莱万多夫斯基举起手，示意自己被侵犯了。

    然后波兰人一扭头就看到一道蓝色的身影在后点冲了上来，迎球一脚推射！

    足球毫无悬念的飞进了尤尼恩斯塔斯那空荡荡的空门……他们的门将卡巴罗此时此刻还躺在地上没爬起来呢l！伊维萨扳平了比分！在尤尼恩斯塔斯进球后不到十分钟！伊维萨就扳平了比分，为他们进球的孙吉海！这名中国后卫打入了他加盟伊维萨之后的第一粒进球！这是扳平比分的关键入球！”大卫.萨莫拉喊道。

    进球之后的孙吉海非常的兴奋，他用力振臂，然后转身跑向了给他传球的左边后卫约尔迪.阿尔巴，两个人击掌庆祝。

    “左后卫约尔迪.阿尔巴传球，右后卫孙吉海进球，伊维萨的两个边后卫之间的配合完成了进球，一比一，伊维萨迅速扳平了比分。”

    看到孙吉海进球，媒体席上的中国记者，看台上的中国球迷高兴坏了，又蹦又跳的呐喊，鼓掌，欢呼。

    在场边的客队教练席，方觉也在鼓掌，为孙吉海的进球喝彩。

    孙吉海是他的同胞，这名老将进球，方觉的快乐是双重的。

    ps：啊啊啊，月票被拉开很多，求一张月票，抓住双倍月票的尾巴。兄弟们，明天爆发。非常感谢【sj波澜童话】、【ss1817623ss】、【yyajy2304】、【功德云男孩】、【唐门春秋】、【纷飞絮】的打赏。

 第271章 傻愣傻愣的（第１更求月票）

    “goooooooooooool！伊维萨扳平了比分，在尤尼恩斯塔斯进球后不到十分钟，伊维萨就扳平了比分，为伊维萨进球的是孙吉海，中国后卫打入他代表伊维萨的第一粒进球，扳平比分的关键进球。”大卫.萨莫拉喊道。

    “孙吉海！他打入了一个关键入球！这个进球帮助伊维萨扳平了比分！”多洛雷斯说道，“这个中国后卫不是擅长进球的球员，相反，他几乎很少进球，但是，有意思的是，他进球的比赛，他所效力的球队很少输球。他在英超曼城队的时候，总共在联赛中进了三个球，他进球的比赛，曼城都赢球了。”

    在赫尔曼迪克球场的客队球迷看台上，欢声震天，那里的球迷们全都从座位上跳了起来，高举双臂欢呼。

    在这这其中，有一些中国球迷欢呼跳跃，看台上还可见飘扬的五星红旗。

    随着伊维萨的成绩越来越好，俱乐部的影响力越来越大，不仅仅追随伊维萨到客场看球的球迷人数多了起来，而且，现在经常在客场会有非伊维萨本岛的伊维萨球迷来到客场为伊维萨加油助威，这些大多数是客场所在城市的中国留学生和中资机构的工作人员、或者是在当地的华人华侨，伊维萨的大股东是中国人，主教练是中国人，球队还有一名中国球员，这使得伊维萨开始吸引越来越多的在西班牙的华人华侨、留学生已经中资机构员工的关注，这样一支球队对于在西班牙的中国同胞有着天然的吸引力，很多海外同胞已经将伊维萨当做是自己的主队来支持了。

    尤尼恩斯塔斯所在的萨拉曼卡是西班牙西部的萨拉曼卡省的首府，这是一座欧洲著名的大学古城，有着欧洲最古老的的大学萨拉曼卡大学，得知伊维萨要来萨拉曼卡踢比赛，萨拉曼卡大学的二三十名留学生就来到现场看球，支持这支有着非常浓厚的中资背景的球队。

    尤尼恩斯塔斯的球员有些无奈，这么快就被扳平比分，这让主队球员沮丧，甚至有一些球员会下意识的想到了双方首回合的那场比赛：他们也是先一比零领先伊维萨，然后就被伊维萨按在地上摩擦了八回，其中罗伊斯一个人就在艹了他们三次。

    尤尼恩斯塔斯的主教练哈维.卢卡斯暴跳如雷，在场边大声喊话，对于这个丢球非常的不满，他将球队队长恩戈格里叫过来，拿着战术板就是一阵噼里啪啦的讲解，讲解的时候还瞥了一眼方觉这边，然后用身体背对这边，声音也放低了，似乎是担心方觉偷听。

    he－tui！

    方觉很鄙视，他觉得哈维.卢卡斯这是以小人之度君子之腹。

    对我根本没有威胁的家伙，我用得着耍手段？用得着偷听？

    你也不去打听打听，我方觉的谦谦君子小郎君的名声，呵！

    ……

    为保级而战的尤尼恩斯塔斯在这场比赛爆发出让人惊叹的能量。

    在上半场比赛进行到三十五分钟的时候，主队再次取得了领先。

    这是他们的队长恩戈格里突然来了一脚远射，伊维萨门将西门莱特出现了扑球脱手的错误，跟进的尤尼恩斯塔斯球员达尔卡补射得手l！”赫尔曼迪克球场的尤尼恩斯塔斯球迷爆发出巨大的欢呼声，能够两度领先联赛领头羊、新科西班牙国王杯冠军伊维萨，他们非常骄傲，最重要的是，球员们的表现让他们稍稍放心，一些球迷想到首回合在伊维萨竞技体育场的那场一比八就心中害怕，他们真的担心会再次酿造惨案呢，现在看来，今天球队表现出色，弄不好不会输球，甚至可能在伊维萨甚至拿分，乃至是有赢球的可能呢。

    尤尼恩斯塔斯主教练哈维.卢卡斯高兴的欢呼雀跃。

    他在场边跳舞，甚至做出了摸着跨步顶啊顶的动作，不过，很快就被第四官员警告和制止了。

    在赫尔曼迪克球场的主席包厢里，一位贵妇人笑颜如花的鼓掌，对自己的丈夫说，“哈维真的是很能干的。”

    然后，三分钟后l！”西班牙国家电视台解说员多洛雷斯站起来，扯着嗓子喊道，“精彩，漂亮，让人兴奋的进球！塞巴斯蒂安.代斯勒！他打入了自己本赛季联赛的第14粒进球！”

    l！”大卫.萨莫拉也是很兴奋，“让人跳起来鼓掌的进球，在距离球门三十五米的地方，伊维萨队长一脚不可思议的远射，德国球星用外脚背抽出了一道漂亮的弧线，卡巴罗对于这球毫无办法，二比二，伊维萨再次快速扳平了比分。”

    方觉在场边哈哈大笑着鼓掌，能够打出这样惊天远射，说明代斯勒的状态相当不错，伊维萨这个赛季的任务基本上已经完成了，这场比赛拿下后，拿到西班牙乙级联赛冠军，就可以说这个赛季功德圆满了，按理说代斯勒的状态好坏，对后面的比赛影响不大了，但是，方觉看的下个赛季，能够坚持踢满了整个赛季并且一直保持出色的状态，这让他对代斯勒在下个赛季的西甲赛场的状态和表现很期待。

    下个赛季，西甲联赛的舞台，皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔以及欧洲联盟杯的欧陆豪强，方觉需要一个身体状态和竞技状态都依然出色的代斯勒，下个赛季，才是真正的大场面的开始。

    ……

    尤尼恩斯塔斯主教练哈维.卢卡斯对于这个丢球相当不爽，在随后比赛开始以后，在卢卡斯的咆哮声中，尤尼恩斯塔斯试图向伊维萨的球门施压以取得进球，但是，并没有能够真正威胁到伊维萨的球门，反倒是伊维萨开始重新掌控比赛主动权，险些在上半场比赛结束前再次进球。

    最终，上半场比赛结束的时候，伊维萨在赫尔曼迪克球场客场二比二暂时和尤尼恩斯塔斯战平，双方休息十五分钟后将会易边再战。

    中场休息的时候，方觉也并没有做出什么战术调整，尽管今天这场比赛赢球就能提前夺冠，但是，西乙联赛的冠军对于已经提前锁定西甲名额的伊维萨来说，只能算是锦上添花的荣誉，不是说这个冠军不重要，对于第一次踢西乙联赛的伊维萨来说，西乙联赛冠军也是非常辉煌的荣耀了，但是，这么说吧，算上今天这场比赛，本赛季剩余的四轮联赛伊维萨只要赢一场就能拿到西乙联赛冠军，所以，方觉不急，伊维萨也没有必要着急，他们完全可以以更加轻松的心态来今天这场比赛以及面对这后面的几场比赛。

    下半场比赛易边再战，在主裁判吹响下半场比赛开始的哨音后没多久，方觉就走到替补席，冲着一脸认真的盯着比赛看的马内喊道，“撒迪奥，撒迪奥。”

    “啊？”马内看的认真，还是他身旁的马塔捅了捅他，他才反应过来。

    “啊什么啊，傻愣什么，快去热身。”方觉笑骂着说。

    “啊——奥——嗷嗷！”马内又愣了下，然后恍然，最后是兴奋的的嗷嗷叫，手忙脚乱的起来去准备热身。

    “傻愣傻愣的。”方觉哭笑不得。

    “加油，撒迪奥。”马塔也拍了怕马内的肩膀，高兴的说，全场比赛才踢了不到五十分钟，主教练这是打算给马内至少半小时、甚至是更多的比赛时间啊，这值得庆贺。

    ps：第1更暨补昨天的保底第2更。肩颈不舒服，码字状态不好，等到发这章时候才注意到已经凌晨四五点了，只能算补昨天的了。非常感谢【臭豆腐茼蒿】的打赏。兄弟们，双倍月票最后两天了，还有月票吗？今天爆发拼一把。

 第279章 曼城的觊觎（第４更求月票）

    2008年6月11日，伊维萨俱乐部官方宣布，球队和德甲豪门拜仁慕尼黑就年轻的德国后卫马茨.胡梅尔斯的转会达成一致，这名十九岁的德国后卫将以300万欧元的身价从拜仁慕尼黑加盟伊维萨。

    “我们很高兴的宣布，将和马茨.胡梅尔斯签约5年，马茨.胡梅尔斯是一位非常有天赋的后防球员……”

    胡梅尔斯的年薪是30万欧元，对于半个赛季首发和替补出场次数加起来达到了十三次暨踢了十三场德甲比赛，并且表现还是相对比较出色的19岁后卫来说，这是一个比较中允合理的薪资待遇。

    顺利拿下马茨.胡梅尔斯，方觉的心情很不错。

    第二天，训练结束后，方觉召集全队观看了欧洲杯的比赛。

    他们看的是b组第二轮的一场比赛。

    首回合都取胜的德国和克罗地亚直接对话。

    伊维萨队内的德国国脚塞巴斯蒂安.代斯勒现在就在德国队内，半个多月前，联赛第39轮、伊维萨赢球提前夺冠的比赛结束后，代斯勒就去国家队报道了。

    随后进行的两轮联赛，伊维萨都是在缺少代斯勒的情况下进行的，而老将罗伯托.阿亚拉则戴上了队长袖标。

    最终，他们观看的这场比赛结果是克罗地亚2：1击败德国。

    上半场比赛，斯尔纳为克罗地亚首开纪录，下半场比赛，克罗地亚前锋奥利奇又入一球，帮助克罗地亚2：0领先。

    波多尔斯基为德国队扳回安慰性一球，补时阶段，施魏因斯泰格吃到本场比赛第一张红牌。最终，克罗地亚取得10年来对德国的首场胜利。

    随后进行的比赛中，同组的波兰1：1战平奥地利，帮助克罗地亚提前锁定小组第1，剩下三队将在最后一轮竞争小组第2。

    这场比赛，代斯勒在下半场比赛替补上场，波多尔斯基的进球就是源自代斯勒的助攻。

    ……

    “什么时候回来的？”方觉问雷贝托，刚才他在大会议室带着全队看比赛的时候，助理教练塞巴略斯过来提醒他，俱乐部主席先生回来了，找他有事。

    “两个小时前下的飞机。”雷贝托打了个哈欠，说着，随手递过来一个盒子，“送你的。”

    “哈，竟然还有礼物。”方觉笑着说道，“什么东西？”

    “手办。”

    “我对那玩意没兴趣。”方觉都拆开一半了，又停住了。

    “不要？别后悔啊，人马座的圣衣手办。”雷贝托接过去，得意的挤挤眼，“时间上来不及，这是精致小型版，纯金打造，大师手艺。”

    “拿来。”方觉一把夺过来，打开来看，就看到金黄色的小号人马座圣衣，在灯光的照射下，散发出迷人的金色，他啧了一声，“不便宜吧。”

    “很便宜，一碗面钱。”雷贝托又打了个哈欠，“主要是手工费比较贵。”

    方觉就想起来当初帕帕小姐送了他一款手表，价值200多万人民币，帕帕小姐说只是她一个礼拜的零花钱，两个人说话的口吻都差不多，不愧是兄妹。

    “多少钱？”方觉问道，倒不是说他会觉得礼物贵重不好意思收，主要是好奇。

    “5万欧元的样子吧，我忘记了。”

    特瞄的，你有钱，你牛！

    方觉彻底服气了。

    ……

    “礼物我收下了。”方觉将圣衣放好，笑着说道，“说说吧，怎么回事？”

    看到雷贝托风尘仆仆的刚刚从霓虹回来，累的直打哈欠，却没有先回家，而是来到俱乐部找他，并且这家伙还准备了礼物，方觉就知道肯定是有事情的，而且他猜到了应该是雷贝托此前说的那个‘补偿方案’，说差不多高兴了，但是，很显然是出现了意外情况，最终没有搞定。

    所以，这家伙才会弄了个礼物带回来表达歉意。

    雷贝托打开电视机，画面定格，这是刚刚录好的德国队和克罗地亚的比赛画面，画面现在定格在克罗地亚的球员身上。

    “维迪奇？”方觉大声说，拍了拍雷贝托的肩膀，“大手笔啊，你还真敢想敢做啊，弗格森没找你拼命吗？”

    “滚蛋，不是维迪奇，现在我们可买不起维迪奇。”工作人员送来了咖啡，雷贝托喝了一大口，驱赶倦意，“是右后卫。”

    “韦德兰.乔尔卢卡？”方觉惊讶问。

    “是的。”雷贝托点点头，“胡梅尔斯的转会谈判失败，我当时就考虑给你带来一名后卫作为替代，有人向我推荐了乔尔卢卡。”

    “喂喂喂，虽然我很感动，但是，我还是要说，转会的事情我说了算的，买人和卖人都要我点头的。”方觉对毫不客气的说道，他和雷贝托的关系不需要玩虚的，有什么说什么。

    “我不是问过你吗，你说这球员不错的。”雷贝托说。

    “问过我？什么时候？”方觉惊讶不已。

    “去年转会窗口，你一直要一个右后卫。”雷贝托说，“当时你提到过乔尔卢卡，只是这个球员身价比较高，我们买不起。”

    “不只是身价高，就是拼俱乐部，我们也不是曼城的对手，那好歹是英超球队，一年前的事情，你还记得呢。”方觉想起来了，说道，然后他就给了雷贝托一拳，“谢了。”

    “你以为我愿意掏这笔钱啊。”雷贝托没好气说，“商量好的，你同意卡塞雷斯转会，俱乐部帮你拿下胡梅尔斯，胡梅尔斯（当时）没有谈下来，我只能想办法来弥补，阿巴特是俱乐部从米兰租借的，赛季结束后很大可能会回米兰，球队需要引进右后卫，所以，我就想起这个事情了，想着要搞定这笔转会，不然你还不得原地爆炸啊。”

    “爆炸倒不至于。”方觉笑了说道，“说说吧，怎么回事，我记得上次打电话，你说了差不多快要搞定了。”

    “是的，本来已经接近谈妥了。”雷贝托点点头，“900万欧元转会费，分三年付清，但是，曼城方面突然变卦了。”

    “为什么会变卦？”方觉看了雷贝托一眼，心中还是比较感动的，俱乐部资金非常紧张的情况下，雷贝托愿意砸出900万欧元引进乔尔卢卡，虽然是分期付款，但是，这也可以说是非常大方的了，等于是卡塞雷斯身上赚的钱，大部分都贴补在乔尔卢卡的引援上了。

    “他们看上了我们的一个球员。”雷贝托说，“曼城要求我们将球员加入到乔尔卢卡的转会中去。”

    “滚他个蛋蛋吧。”方觉不爽的喊道，“我的球员都是大宝贝，要我们用球员加钱换乔尔卢卡，曼城做梦呢吧。”

    他不知道曼城看上谁了，但是，无论是莱万多夫斯基还是罗伊斯或者是马塔或者是阿尔巴等球员，都是他的小心肝啊，甚至还让他用球员加钱换乔尔卢卡，简直是欺人太甚。

    “是他们愿意用乔尔卢卡加钱换我们的球员。”雷贝托看了方觉一眼，说道。

    ps：第4更暨月票1000加更。

 第272章 跑！（第２更求月票）

    几分钟后。

    方觉将马内叫过来，揽着小家伙的肩膀，说，“我们的换人比较早，对手一定想不到，你上场之后，换下西门尼斯，在左路利用你的速度，冲击他们的防线。”

    “恩，你怎么了？”方觉惊讶的看了马内一眼，黑小子表情无比的严肃，腿还在抖着。

    “又不是第一次上场，你紧张什么？”方觉拍了拍马内的肩膀，小家伙差点一屁股坐在地上。

    “教练，我，我不知道该怎么办。”马内声音很小。

    “大声说话。”方觉皱了皱眉头，这小子，怎么这么怂包。

    “教练，你教教我。”马内终于提高声音，“我，我不会庆祝啊。”

    “庆祝什么？”方觉惊讶。

    “庆祝进球啊。”马内有些胆怯且害羞，“我还没想好怎么庆祝进球。”

    ……

    我去你奶奶个熊啊。

    方觉啪的给了小家伙一个脑瓜崩，“你想那么多干什么？”

    他还以为是怎么了呢，头一回听说有人因为不知道该怎么庆祝进球而紧张的两腿发抖的，他还以为这小子害怕的不敢上场了呢。

    还有，谁特么给你的自信，上场就进球？你以为你是主角啊。

    “可，可是。”

    “可是个屁。”方觉不耐烦说，“实在是不知道怎么做，跑就是了，跑你总会吧。”

    “啊，那我会，我是全村跑的最快的。”

    方觉差点没忍住笑出声来。

    ……

    比赛进行到五十五分钟，伊维萨进行换人，17号西门尼斯下，26号撒迪奥.马内上。

    “撒迪奥.马内，是方觉从伊维萨青年队提拔到一线队的球员，上轮和特内里费的比赛，这个16岁的小将刚刚上演了一线队首秀。”多洛雷斯说道。

    “看得出来，方觉很欣赏这个黑人小将，这次给了他接近超过半小时的上场时间。”

    马内刚刚上场没多久，伊维萨就进球了，不过，进球的不是马内。

    这是法雷科下底传中，尤尼恩斯塔斯的后卫别列夫斯基头球解围没有顶远，莱万多夫斯基胸部停球后，半转身抽射，足球打在地上弹起来后，正好越过了尤尼恩斯塔斯门将卡巴罗的双手，坠入了门将身后的球网l。”

    “罗伯特.莱万多夫斯基，这是波兰人在联赛中的第19粒进球，三比二，伊维萨将比分超出了。”

    “在来到西班牙的第一个赛季，莱万多夫斯基就让所有人大吃一惊，这个19岁的年轻人，打入他在联赛中的第19粒进球。”

    进球后的莱万多夫斯基转身开始奔跑，他跑向了看台边，挥动手臂庆祝。

    马内在莱万多夫斯基进球之后，就一直盯着莱万多夫斯基看，看到莱万多夫斯基奔跑，他也开始奔跑，波兰人跑哪里，他就跟着跑去哪里，黑小子心中恍然大悟，教练说都的没错，庆祝进球就是跑就行了。

    马内露出憨憨的笑容，他觉得自己找到了庆祝的真谛。

    “我们看到撒迪奥.马内在和莱万多夫斯基一起庆祝进球，看这个小子的笑容，多么纯真。”多洛雷斯感叹说道，“他看起来比进球的莱万多夫斯基还要高兴，这是因为队友进球发出的发自内心的笑容啊。”

    “伊维萨的队内气氛非常好，方觉教练将自己的球队管理的非常和谐，球员们很团结。”大卫.萨莫拉也说道。

    ……

    方觉在场边鼓掌，三比二，这个进球来的非常及时，这是伊维萨今天第一次领先，这对于此前遭受过伊维萨的残酷凌虐的尤尼恩斯塔斯球员的心理上会是一个微妙的打击信号。

    这从对方的主教练哈维.卢卡斯的表现可见一斑，尤尼恩斯塔斯主教练先是在场边大吼大叫，然后就一脸沮丧回到教练席，一屁股坐下来，还拧开了一瓶水，大口喝了几口，却是呛到了，连连咳嗽。

    取得三比二领先之后，接下来的比赛，伊维萨几乎是完全掌控了中场主动权，开始持续向尤尼恩斯塔斯的球门施压。

    尽管哈维.卢卡斯有走到场边大声喊话，做出进攻的手势，指挥球队反击，但是，场上的尤尼恩斯塔斯却压根攻不出来，他们被伊维萨的攻势压制在半场。

    法雷科着急进球，他连续在右路带球内切后完成了两脚远射，足球都高出了横梁。

    方觉在场边气得大骂，“法雷科，你急个屁，有点准头好不好。”

    被方觉骂了一顿的法雷科终于不再盲目远射了。

    方觉随后才嘀嘀咕咕回到教练席。

    比赛进行到第六十六分钟，马克.科罗萨斯送出斜长传，法雷科漂亮的停球摆脱之后高速带球突破，在边路传球到禁区。

    莱万多夫斯基高高起跳头球攻门，卡巴罗将足球打出去，尤尼恩斯塔斯后卫别列夫斯基解围不远，足球被代斯勒得到，他将足球传给阿尔巴，后者作势要下底，然后将足球敲给了代斯勒。

    代斯勒在禁区左侧带球，身边有两名后卫包夹防守。

    代斯勒一边护球，一边用余光观察周围，首先映入眼帘的就是处在禁区线位置的撒迪奥.马内。

    黑小子似乎有些愣愣的，也不知道伸手要球，就是站在那里。

    此时，在场边的方觉也是摇头，马内上场之后几乎隐形了，这小子要么是在瞎跑，要么就是像是现在这样子，愣愣的，似乎不知所措。

    代斯勒当机立断送出传球，传出足球的同时，他做出手势，示意马内将足球回传过来，两个人打一个过渡配合。

    然后，代斯勒就看到：

    他看到那个黑小子愣愣的，似乎压根没有注意到自己的手势，眼睛只顾着盯着脚下球看，右脚将足球稍稍一拉，调整了一下角度，然后，就直接原地摆腿怒射。

    “我靠，你以为你是我啊！”代斯勒气得喊道。

    然后他就瞪大了眼睛。

    皮球划出了一道美丽的弧线，从右上死角钻入球门，尤尼恩斯塔斯的门将卡巴罗虽然尽力伸展身体进行扑救，但仍然没能碰到皮球。

    门将已经尽力了，这个球的角度实在太过刁钻，这个十六岁的小家伙，竟然踢出了一脚弧线、力度、角度都几近乎完美的射门l！”多洛雷斯一下子跳起来，大吼着喊道，“不可思议！太不可思议了！完美的弧线，完美的世界波，撒迪奥.马内，这个十六岁的小家伙打入了一粒超级球星的进球，噢噢噢，太漂亮了。”

    “我靠啊。”代斯勒惊呆了，他大吼着，挥动手臂，招呼马内一起庆祝，“小子，不错，像我，像我。”

    然后，代斯勒就尴尬了，这小子傻愣愣的看着球门，似乎被自己的进球吓到了。

    “嘿，小子。”代斯勒拍了拍马内的肩膀。

    这一下子把马内拍醒了，就看到这小子像是突然通了电的电动娃娃一般，嗷的一声叫起来，然后转身就跑，从过来一起庆祝的莱万多夫斯基身板跑过，又一扭腰跑过了马克.科罗萨斯，继续跑，跑，跑。

    不停的跑。

    场边，方觉也被马内的这一脚完美的弧线惊呆了，然后他就看到马内朝着他跑过来了，他兴奋不已，也很欣慰，这小子很懂得感恩嘛，然后他就看到马内风一般的从他的身边跑过去，继续跑，跑。

    这小混球这一会的功夫，已经绕场半圈了，还在跑。

    “特么的，你要跑马拉松吗？”方觉在场边哈哈大笑着，骂道。

    ps：第2更暨保底第1更，兄弟们，月票砸来吧，双倍月票最后一天半，非常感谢【唐门春秋】、【书友20180502091257756】的打赏。

 第273章 西乙联赛冠军（第３更求月票）

    方觉真的不怀疑如果不是最后克莱门特抱住了马内庆祝进球，这小子还会继续跑下去。

    “完美的进球！四比二，伊维萨将领先优势扩大到了两球。”大卫.萨莫拉是说道。

    “16岁零45天，马内创造了年轻球员在西乙联赛的最年轻进球记录，这个小家伙在自己的第二场一线队比赛就打入一球，小子，你现在出名了。”多洛雷斯哈哈大笑着说道，“撒迪奥.马内，就连进球后的庆祝都这么有意思，真是一个有意思的小家伙。”

    在马内进球后五分钟，法雷科利用一次门前补射的机会，也打入一球，帮助伊维萨将比分改写为五比二。

    “贝涅.法雷科，伊维萨青训自己培养的小伙子，这是他本赛季联赛第五球，此外，他还有三次助攻，在国王杯比赛中也有五粒进球。”大卫.萨莫拉夸赞说道，“在第一个西乙联赛赛季就有10粒进球，3个助攻，创造参与了13个进球，法雷科的表现也值得表扬。”

    最终，伊维萨在客场5：2大胜尤尼恩斯塔斯。

    算上双方在联赛首回合伊维萨主场8：1屠杀尤尼恩斯塔斯，伊维萨在这个球队的身上就创造了两回合13：3的大比分。

    ……

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时候，赫尔曼迪克球场的客队看台上响起了一阵欢呼声。

    比赛结束，伊维萨客场大胜，同时这场胜利、三分到手，也宣告伊维萨提前三轮联赛拿到了2007/2008赛季的西班牙足球乙级联赛的冠军奖杯。

    伊维萨的球员和球迷在赫尔曼迪克球场肆意的庆祝，失落沮丧的尤尼恩斯塔斯球员已经离场，他们的球迷也在黯然退场。

    伊维萨的球员们回到更衣室，更换了冠军t恤之后再次回到球场。

    一个简易的颁奖台已经搭建好。

    伊维萨的球员、教练员依次登台，从西班牙足协秘书长佩雷拉的手中领取象征冠军的金牌。

    “祝贺你，方觉先生，你的球队创造了一个伟大的奇迹赛季。”佩雷拉和方觉握手，表示祝贺。

    “谢谢，秘书长先生。”

    伊维萨队长代斯勒从佩雷拉的手中接过了西乙联赛的冠军奖杯，和队友们大声倒数之后，高高举起。

    客队看台上响起了欢呼声和掌声，颁奖台的后面的蓝色的彩带也飘扬起来。

    不过，没有焰火，尤尼恩斯塔斯人才不会为伊维萨准备这些呢。

    “祝贺伊维萨，祝贺方觉教练，他和他的球队在这个赛季创造了一个奇迹般的童话故事，他们夺得了2007/2008赛季的西班牙国王杯冠军，他们提前六轮比赛获得甲级联赛名额，他们现在又提前三轮比赛夺得了西乙联赛冠军，这是一个属于伊维萨的奇迹赛季。”

    奥莱，奥莱，奥莱。

    伊维萨的球员抱着冠军奖杯来到场边，和球迷们一起载歌载舞，庆祝冠军到手。

    而方觉则是被众多媒体记者包围。

    “冠军属于所有伊维萨人，这是对努力了一个赛季的球员，对于一支支持伊维萨的球迷的最好的馈赠礼物。”

    “我的功劳？不不不，我只是做了我应该做的工作，成绩属于所有人。”

    “下个赛季？我还没有想那么多，我现在要做的就是好好享受冠军，享受这个美妙的赛季，下个赛季的西甲会很艰难，但是，我对球员们有信心。”

    “方觉教练，你对于伊维萨下赛季在西甲的目标是怎么定位的？”

    “目标？”方觉沉思了片刻，“保级吧。”

    然后现场一阵欢笑声，虽然他们也承认方觉说的没错，升班马的目标当然是保级了，虽然伊维萨这个赛季上演了奇迹，甚至有国王杯夺冠的奇迹，但是，西甲的困难程度可不是西乙联赛能够相比的，记者们也认为伊维萨下赛季的目标是保级，但是，听到方觉这么说，想到这个家伙此前攒人品的行为，还是忍不住哈哈大笑。

    “笑什么笑，升班马的目标难道不是保级吗？”方觉故作严肃问。

    众人笑得更加开心了，空气里充满了快活的气息。

    随后，方觉和孙吉海一起来到看台边，感谢了现场的中国球迷。

    孙吉海很激动，也是很感慨，他在职业生涯暮年加盟伊维萨，来到西班牙闯荡，没想到半个赛季就拿到了一个西班牙国王杯冠军，一个西乙联赛冠军，下赛季球队还能够参加欧洲联盟杯，这一切都像是梦幻一般。

    看着微笑着和中国球迷挥手的方觉，孙吉海是非常的佩服。

    ……

    从萨拉曼卡返回伊维萨，伊维萨全队受到了球迷的盛大欢迎。

    不过，这次没有再进行花车巡游了，如果此前没有拿到西班牙国王杯冠军，球队一定会为西班牙足球乙级联赛冠军奖杯大肆庆祝，但是，有西班牙国王杯冠军庆祝在前，现在再看看西乙联赛冠军奖杯，确实是含金量不足了。

    这不是飘了，这就是一个西班牙国王杯冠军奖杯给这个小球会带来的底蕴。

    赛后，西班牙媒体报道伊维萨夺得西乙联赛冠军的幅度和热烈程度和此前他们夺得西班牙国王杯冠军的时候明显差别不小，在西班牙足坛，一个西乙联赛冠军确实是很难引起多大的波澜。

    倒是创造了西乙联赛最年轻的进球记录的马内受到了媒体的关注，这名十六岁零45天的黑人小将打入的那粒进球非常漂亮，很有可能入选西乙联赛当赛季十佳进球之一，这个精彩的进球也在各大电视台的体育节目中被反复播放提及。

    用解说员多洛雷斯的话说，撒迪奥.马内，这个有着进球后的庆祝选择紧张、恐惧症的小子，出名了。

    6月1日，方觉‘进入’系统进行了例行抽奖，由于西乙联赛冠军和升级西甲带来的加成奖励要在赛季结束后才计入升级奖励，所以，这次的月度抽奖就属于比较普通的。

    方觉看到自己抽到的‘黄色幸运球’的奖品，第一次没有感到嫌弃，眉开眼笑的将奖品笑纳，经历了和巴塞罗那的国王杯第二回合的比赛之后，他对于幸运球可是非常稀罕的。

    在这一天，伊维萨迎来了西乙联赛第40轮的比赛，他们在主场三比一战胜了阿拉维斯，阿尔巴、米尔纳以及阿亚拉为伊维萨进球。

    首发左后卫约尔迪.阿尔巴和替补左后卫米尔纳都进球了，这也引得媒体的一片赞誉。

    特别是阿尔巴，这名只花费了伊维萨6000欧元的转会费引进的前拉玛西亚青训球员，在这个赛季大放异彩，已经在联赛中打入4球，在西班牙国王杯也有一粒进球，此外，在联赛中还有8次助攻，国王杯也有两次助攻，整个赛季有五个进球，8次助攻，这名19岁的小将的表现极其亮眼。

    这一轮联赛结束之后，西乙联赛第二个升级名额也确定了，本轮联赛战平的努曼西亚，领先第四名马拉加的积分达到了8分，提前两轮比赛获得西甲升级名额。

    现在，联赛只剩下两轮比赛，最后一个升级名额将会在希洪竞技、马拉加以及皇家社会三支球队之间竞争产生。

    ps：第3更暨保底第2更，继续求月票，求月票，兄弟们，双倍月票最后32小时，有月票的赶紧投来吧。

 第274章 方觉很生气（第４更求月票）

    2008年6月2日，西甲豪门巴塞罗那俱乐部官方宣布，球队已经和伊维萨俱乐部达成协议，伊维萨队的乌拉圭中后卫马丁.卡塞雷斯转会加盟巴塞罗那，双方签约四年，巴塞罗那俱乐部欢迎这位天赋出众、能力不俗的年轻后卫的加盟。

    尽管巴塞罗那俱乐部并没有公开转会费等细节，但是，神通广大的媒体还是很快就拿到了比较精确的数据，马丁.卡塞雷斯的转会费据说高达1850万欧元，此外，巴塞罗那俱乐部还和卡塞雷斯签订了4000万欧元的买断条款，可见这家西甲豪门对于这个乌拉圭年轻后卫的重视和看好。

    西班牙的媒体都震惊了，他们惊讶的是卡塞雷斯的天价转会费，要知道半年前伊维萨从比利亚雷亚尔签下卡塞雷斯的时候才花费了300万欧元而已，半年时间，乌拉圭人没有代表伊维萨踢一场比赛呢，转手就卖了1850万欧元的高价，到手净赚1550万欧元！

    这笔买卖简直是赚大发了。

    随后，伊维萨俱乐部的官方网站也发布了类似的消息，伊维萨祝愿乌拉圭人在巴塞罗那好运，感谢他为伊维萨所做出的贡献。

    西班牙的媒体纷纷调侃，加盟伊维萨之后就被租借给韦尔瓦、没有代表伊维萨踢一场球，甚至都没有穿过伊维萨球衣的马丁.卡塞雷斯确实是为伊维萨做出了巨大的贡献：1850万欧元转会收入，净入账1550万欧元。

    伊维萨的球迷对于这笔卖人交易普遍叫好，因为并没有代表伊维萨踢过球，所以，伊维萨的球迷对于这个球员的能力并不算了解，也没有什么亲切感情，但是，1850万欧元的天价转会费可是实打实的，球迷们欢呼认可，普遍认为俱乐部做了一笔好买卖。

    俱乐部要新建新球场的事情是已经公布了，伊维萨媒体和球迷也都知道伊维萨会面临不小的资金压力，有英超豪门阿森纳的前车之鉴，伊维萨的球迷都担心俱乐部会因为资金压力而卖掉俱乐部的球星，特别是罗伊斯、马塔、皮亚尼奇、莱万多夫斯基以及阿尔巴等年轻人，现在都是声名鹊起，不缺少追逐者，伊维萨的球迷真的担心一觉醒来就得知这些球员被俱乐部卖掉套现了。

    现在，这些才华横溢的年轻人，他们非常喜爱的年轻球员没有被卖掉，只是卖了一个外租球员就进账1850万欧元，这将极大的缓解伊维萨的资金压力，这种情况下，伊维萨的其他重要球员被卖掉的可能性就很小了，所以，球迷们很开心，他们发自内心的感谢马丁.卡塞雷斯对伊维萨做出的贡献。

    最郁闷的自然当属比利亚雷亚尔了，半年前，他们将马丁.卡塞雷斯以300万欧元的转会价格卖给了伊维萨，要知道比利亚雷亚尔当初引进卡塞雷斯的时候才花费了100万欧元，现在仅仅一年时间一转手就赚了200万欧元，当时比利亚雷亚尔方面还很满意，甚至是略略得意的。

    现在，得知伊维萨竟然也当了二道贩子，而且比他们更狠，赚的更多，一转手就净赚1550万欧元，可想而知比利亚雷亚尔方面会是多么懊恼以及羡慕嫉妒恨了。

    “我们要感谢方觉教练的看人眼光。”伊维萨当地媒体《星期天电讯报》认为功劳属于方觉，正是方觉教练的看人眼光才让伊维萨得以大赚一笔的，而且这家媒体还透露说，他们得到的消息显示，巴塞罗那之所以愿意为卡塞雷斯掏出1850万欧元，其中也有他们对方觉的看人眼光很认可的原因。

    ……

    6月3日，伊维萨俱乐部高层例会。

    “好了，卡塞雷斯的转会达成了，我要的胡梅尔斯呢？”方觉笑着问。

    然后，他就看到其他人的表情不太好看。

    “喂喂喂，不会是出了岔子吧？”方觉皱了皱眉头，“之前你们不是说拜仁慕尼黑已经同意了我们的报价了吗？”

    “我来说吧。”体育主管娜塔莎.罗伯塔女士露出羞愧的表情，“是我的责任，我没有谈下来。”

    “怎么回事？”方觉立刻炸毛了。

    “马茨.胡梅尔斯拒绝了我们的邀请。”娜塔莎.罗伯塔女士说道。

    她的脸色不太好看，本来以为拜仁慕尼黑方面同意了伊维萨的报价，剩下的就是和球员接触，谈妥个人待遇就可以了，应该是比较顺利的事情。

    但是，没想到最后卡在了球员本人那里，马茨.胡梅尔斯拒绝来伊维萨，而球员的经纪人，也就是球员的父亲赫尔曼.胡梅尔斯也拒绝将他儿子带到西班牙赛场。

    “为什么拒绝？”方觉表情阴沉，立刻追问，“我记得几天前你们还说和马茨.胡梅尔斯的接触效果不错，球员已经在考虑我们的邀请了。”

    “我来说吧。”帕帕小姐说，“事实上，就在今天之前，我们和胡梅尔斯方面的沟通还是不错的，球员并不排斥加盟伊维萨，但是，今天球员的父亲赫尔曼.胡梅尔斯打电话过来，说他儿子会留在德国踢球，不会来西班牙。”

    ……

    “留在德国？”方觉皱眉头，“拜仁慕尼黑那边反悔了？要召回胡梅尔斯回拜仁踢球？”

    “不是。”帕帕小姐摇摇头，“我们得到的消息是，马茨.胡梅尔斯想要继续留在多特蒙德踢球。”

    “什么乱七八糟的。”方觉的心情很不好，“为什么突然又要留在多特蒙德了，我看了德甲的最后积分榜，多特蒙德最终只排名德甲中下游，并没有获得欧战资格，难道他宁愿留在多特蒙德这小破队，不愿意来伊维萨踢西甲和联盟杯？”

    帕帕小姐可爱的白了方觉一眼，自家男人这是飘了啊，竟然敢说多特蒙德的是小破队了。

    “这些我们都和马茨.胡梅尔斯以及赫尔曼.胡梅尔斯沟通过了，但是，他坚持要留在多特蒙德踢球。”罗伯塔女士说，“根据我们得到的情报，让球员本人改变主意决定留在多特蒙德踢球的原因是，多特蒙德新任主教练和他进行了一次谈话，这似乎坚定了他留在多特蒙德的决心。”

    “多特蒙德的新任主教练？”方觉很不爽的问，“是谁？”

    “尤尔根.克洛普。”帕帕小姐扬了扬手中的文件资料，“德甲美因茨队前任主教练，刚刚接手多特蒙德。”

    “尤尔根.克洛普，2001年的时候，以球员兼主教练的身份临时救火执教当时在德乙联赛濒临降级的美因茨，此后一直执教美因茨直到这个赛季结束，曾经带领美因茨升级德甲，最好的成绩是带领美因茨以升班马的身份在2004/2005赛季排名德甲第11名，不仅轻松保级成功更凭借公平竞赛积分抽签幸运获得了2005/2006赛季参加欧洲联盟杯的的资格，这也将是美因茨队史首次参加欧战，那个赛季结束后克洛普在德国年度最佳教练的评选中位居次席，仅次于带领拜仁慕尼黑获得双冠王的费力克斯.马加特，随后的赛季，克洛普再次在德甲年度最佳教练评选中进入前三名，不过，这个赛季美因茨降级了，克洛普也被解雇，然后就被多特蒙德邀请执教。”帕帕小姐继续介绍说。

    啧，方觉惊讶的张了张嘴巴，这个叫做克洛普的老兔子，虽然远没有他这么厉害，但是，这经历也足够传奇了呢。

    不过，想要和我天才教练方觉抢人，你年嫩着呢。

    方觉咬了咬牙，做出愤怒的样子，看着众人，“然后呢，你们就是要告诉我，我要的马茨.胡梅尔斯就这么黄了？”

    方觉很愤怒，“我同意了将卡塞雷斯卖给巴塞罗那，甚至在你们还没有搞定马茨.胡梅尔斯之前就同意转会完成，现在呢，你们告诉我，胡梅尔斯来不了了，这就是你们给我的答复？”

    方觉暴跳如雷。

    他气坏了。

    ps：第4更暨月票700加更，兄弟们，求月票，拜谢。非常感谢【书友141020142304838】的打赏，谢谢大家的支持。

 第283章 看球后，方觉想要……比利亚（第１更求月票）

    方觉真的是去现场看球的，真正意义的看球。

    奥地利，因斯布鲁克，蒂沃利球场。

    方觉正在认真的观看比赛。

    如果说以前看比赛，方觉是以一个球迷的视角去看，主要是看个热闹，现在，他更多的是以教练的视角去看。

    面对瑞典队的身高马大的强硬防守，他会将自己代入进去，如果是他的球队，该如何面对这种强硬的身体对抗。

    瑞典人在比赛开始仅仅三分钟的时候，就由他们的头号球星伊布拉希莫维奇打入进球，取得了领先，随后的比赛，尽管西班牙队看似占据主动，但是，却始终拿瑞典人毫无办法。

    “方觉教练，你怎么看现在的比赛形势？”《马卡报》记者罗迪克问。

    “解决问题的进攻钥匙就在比利亚的身上。”方觉想了想说道。

    这是伊维萨俱乐部和《马卡报》的一次合作，《马卡报》的记者罗迪克跟随采访这位西班牙足坛声名鹊起的少帅，同时会在博客上进行即时的更新。

    “比利亚？”罗迪克对于这个回答有些惊讶，在包括他在内的不少西班牙人看来，以创纪录的转会费加盟利物浦的托雷斯才是西班牙队最有威胁的那一个。

    ……

    罗迪克是《马卡报》的新晋崛起的一名知名记者，他的个人博客很多人关注的。

    在罗迪克的个人博客的留言区域，不少西班牙的球迷也纷纷留言，他们对于方觉的论断表示怀疑。

    “虽然比利亚是不错，但是，他在瑞典的大个子面前，根本就看不到他了。”

    “这场比赛，就不应该派上比利亚。”

    “进球还得看托雷斯。”

    比赛进行到第14分钟，西班牙队进球了，进球的是正是托雷斯。

    “我就说了，进球还得靠托雷斯。”

    “哈哈哈，说错了吧。”

    球迷们纷纷留言。

    罗迪克却是惊讶的看着方觉，他没有和球迷那样质疑和挖苦方觉，因为他看的更加深入，托雷斯的这个进球，比利亚的功劳也不小。

    在瑞典的巨人森林中，身高1米75的比利亚凭借着意识和技术优势来回穿插。托雷斯的进球就要记上比利亚一功，当哈维走向角球区时，比利亚突然悄无声息的出现在前点。他的这次跑位打乱了瑞典整个防守体系，在吸引了后卫们几乎全部的注意力后，比利亚冷静的将球回磕到了禁区前的一大片空白地带，这才有了席尔瓦助攻托雷斯破门的好戏。虽然看似不经心，但跑位和回传都蕴含了比利亚无与伦比的足球智商。

    ……

    罗迪克在博客中快速更新，将自己的分析说了出来，球迷们的聒噪平静下来了，他们不是不懂球，只是一开始没有想那么多，现在仔细回看这个进球，似乎还真的是这么一回事。

    “这么看来，那家伙说都的没错啊。”

    “不愧是带领西乙联赛升班马拿到国王杯的教练啊。”

    “确实是有两把刷子。”

    “方觉教练，球迷们都在夸赞你呢。”罗迪克笑着说。

    方觉只是微笑，并没有多说什么。

    他在思考，自己球队内部有哪个球员的特点和比利亚类似，因为西班牙队的这个进球给他也带来了灵感，在面对身高马大的对手的时候，该如何找到进球办法。

    下个赛季，伊维萨将要征战欧洲联盟杯，很大可能会面对瑞典、奥地利乃至是英超的一些球队，这些球队以强调身体对抗为主，球员身高马大，方觉已经未雨绸缪，在考虑未来的比赛了。

    这也正是他决定来现场看欧洲杯的原因，除了考察一些球员，看看有没有一些好苗子能够捡漏之外，观看比赛，开阔自己的思路，来提升自己，也是非常重要的目的。

    比赛继续，瑞典队的防守让西班牙以哈维和伊涅斯塔的巴塞罗那组合为主的引第以为傲的中场火力彻底消失，没了队友直传球的帮助，比利亚只能靠个人能力单打独斗。

    没了队友直传球的帮助，比利亚只能靠个人能力单打独斗。

    比赛第62分钟比利亚禁区左侧横传，席尔瓦的低射被伊萨克森扑出，比利亚快速插上补射再次被伊萨克森挡出。在皮球滚出底线的一刹那，比利亚快速跟进回传，可惜托雷斯面对诺大的空门却将球踢在了补防的后卫身上。

    机会总是青睐有准备的人，在奔跑了10610米之后，比利亚的表演终于在91分钟姗姗来迟。卡普德维拉后场长传，瑞典右后卫斯托尔和托雷斯在碰撞中双双倒地，比利亚禁区左侧得球后穿档晃过汉森，葫芦娃冷静的低射让表现出色的伊萨克森无奈缴枪。

    灵巧和机敏，是比利亚能够打入这个进球的关键。

    方觉将队内的三名射手都考虑了一遍，莱万多夫斯基是技术全面的高中锋，奥巴梅杨的特点是速度，脚下技术非常一般，法雷科的比较灵巧，但是，门前的嗅觉就差了不少。

    啧，方觉开始意识到，球队在锋线上确实是非常需要一个比利亚这种特点的球员，这是面对长人如林的高达后卫的一个非常有效的手段。

    如果将马塔放在锋线上呢？

    马塔的特点倒是相对合适。

    那么问题来了，马塔所在的左中场，由谁来弥补？

    而且，最重要的是，也只是相对合适，马塔和比利亚的特点还是有不小的差别的。

    比利亚是那种非常善于把握机会、能力全面的球员，尽管他身材矮小，身体也不太强壮，还是一名右脚将，但是，无论是在禁区内还是禁区外，无论左脚还是右脚，比利亚都能够打出精准而有力的射门，定位球和点球也都很稳。

    速度快，敏捷，灵活，技术出众，带球也很有技巧，跑位也十分的聪明，在禁区里埋伏在中锋的身边，创造空间和把握机会的能力相当强，反应也快，射门技术非常精湛，关键时刻给出致命一击。

    啧，越是研究这个球员，方觉越是喜欢，越是觉得自己的球队无比需要这么一个球员。

    看着正在庆祝比赛胜利、接受队友祝贺的比利亚，方觉的口水都要流出来了。

    ps：第1更，兄弟们，求一张月票啊。求订阅。

 第275章 要不，我试试？（第５更求月票）

    看到方觉发怒，俱乐部其他高层既愤怒，同时又有些尴尬。

    先不说方觉的态度不好，但是，有一点是铁的事实，方觉答应卖卡塞雷斯给巴塞罗那，但是，俱乐部却没有完成对方觉的引援补偿承诺。

    从这一点上来说，这些人是理亏的。

    这个会议是现场和视频会议结合的方式，之所以如此，是因为俱乐部主席雷贝托又落跑了，雷贝托公子现在身在霓虹国，他的亲密爱人苏菲29号不幸芳华早逝了，伤心的雷贝托就直接杀到了霓虹国订做苏菲30号，作为长期vip客户，雷贝托在霓虹国可以就近根据自己的实际体验，提出修改完善意见……

    不要以为雷贝托不远万里从西班牙飞往霓虹国是浪费钱，要知道，他的苏菲30号的特级定制价格高达66万欧元！

    用胖子的话说，这特么都能慰问拯救一百个的以泪洗面、悲戚可怜的小姐姐了。

    赖甫就悄悄告诉少东家，您算错了，是至少五百个，甚至团购的话一千个都有可能。

    雷贝托远在霓虹，所以，他只能够通过视频通话的方式参加会议。

    刚才大家‘激烈’讨论的时候，雷贝托一直没有吭声，他正在着迷的欣赏新搞到手的一套美少女战士95款美奈子经典手办。

    此时，听到方觉愤怒的发火，才终于开口说话了，“罗伯塔女士继续和马茨.胡梅尔斯以及他的父亲进行沟通，争取一个星期内能让对方改变主意。”

    “等一下，有一个原则，不能答应对方超出俱乐部承受能力的不合理要求。”方觉突然插嘴说道，球队更衣室的稳定比什么都重要。

    “方觉说的，就是我正准备说的。”雷贝托敲了敲桌子，“按照他说的去做。”

    “好的，主席先生。”娜塔莎.罗伯塔点头说道，尽管答应了会去努力做好，但是，说实话罗伯塔女士并不报以乐观，如果俱乐部愿意以高薪来吸引胡梅尔斯的话，那么还有可能将德国小子勾搭来，现在这种情况下，很难。

    但是，再难她也要去尝试，本来这次谈判就是她负责的，这是她的工作。

    “如果最终还是没有谈下来。”雷贝托皱了皱眉头，“方觉，我回伊维萨后会给你一个交代的，会有一个补偿替代方案，会让你满意的。”

    “好。”方觉认真的点头。

    ……

    代斯勒和马尔科.罗伊斯都接到了俱乐部的任务安排，俱乐部让他们帮忙游说马茨.胡梅尔斯加盟伊维萨。

    马茨.胡梅尔斯是拜仁慕尼黑青训营出品，代斯勒是拜仁大将，也算是有渊源。

    而罗伊斯和胡梅尔斯是德国u20国青队的队友，此外，罗伊斯的多特蒙德青训出品，现在胡梅尔斯租借效力于多特蒙德，这又能多扯上一条关系，只是……多特蒙德青训出来的，挖多特蒙德的墙角……恩。

    6月8日，西乙联赛第41轮暨倒数第二轮的比赛，伊维萨客场面对科尔多瓦。

    进行了比较大的幅度轮换的伊维萨客场一比二输球，奥巴梅杨一度帮助伊维萨先进球取得领先，但是，排名联赛倒数第四名，必须再攀升一名才能保级的科尔多瓦爆发出巨大的能量，在下半场比赛连扳两球，二比一战胜了伊维萨，爆出了不大不小的冷门。

    方觉对于这场输球并没有太在意，后面这几场比赛，他都会大幅度的轮换，让替补席上的球员获得更多的上场时间，这也是感谢这些球员一个赛季的默默付出。

    不过，另外一个消息就让他心情不爽了。

    “胡梅尔斯婉拒了，他决意留在多特蒙德踢球。”

    “马茨说了，他就留在多特蒙德了，球队新任主教练克洛普先生很欣赏他。”

    代斯勒和罗伊斯分别向俱乐部汇报了他们的游说结果，很显然，结果并不乐观。

    随后，娜塔莎.罗伯塔女士就只能灰溜溜的向方觉通报了结果：俱乐部对德国年轻后卫马茨.胡梅尔斯的求购事宜，彻底失败了。

    ……

    找到伊维萨队内的德国球员代斯勒和罗伊斯游说马茨.胡梅尔斯，这是罗伯塔女士想到的最后一个办法，很显然，结果并不如意。

    请人游说，这在对方游移不决的时候会有一定的效果，但是，当对方主意已定的时候，就收效甚微了。

    “谈判失败的责任在我。”罗伯塔主动揽责，检讨说，“事实上，我们是有拿下胡梅尔斯的机会的，一开始对方并没有太过排斥来西班牙踢球，那个时候如果加快谈判节奏，也许可能就拿下了，当时多特蒙德正在换帅，是我们的机会。”

    “我没有料到多特蒙德的新教练这么快就确定了，而尤尔根.克洛普也很敏锐的做出判断，意识到了胡梅尔斯的重要性，挽留住了这名年轻后卫。”

    娜塔莎.罗伯塔女士没有回避问题，很理智的分析了这次失败的原因，同时她用感叹的语气表示，“很显然，方教练对胡梅尔斯的欣赏眼光很准确，克洛普对胡梅尔斯的重视也是证明，这名德国教练也在德国足坛也以比较擅长培养年轻人著称。”

    “这么说，罗伯塔女士一开始还怀疑过我的眼光？”方觉虽然语气平静，但是，表情冷淡。

    “确实是如此。”罗伯塔女士点点头，“但是，我现在意识到了这是一个错误。”

    “好了，方觉。”胖子打圆场，“别说是娜塔莎了，我一开始不也没那么信服你的眼光嘛，最后证明我们是错的，你的眼光确实是厉害，再者说，娜塔莎的工作很努力，实际上还是有工作成效的，这次没谈下来，实在是有太多意外因素了。”

    “胖子说的对。”帕帕小姐公事公办，没有偏向方觉，“谈判失败，不是娜塔莎一个人的责任，我也有责任，至于说她此前怀疑你的眼光，这很正常，毕竟你们共事时间短，以后娜塔莎就明白你有多么优秀了。”

    “你这么说，我会骄傲的。”方觉认真的说。

    “喂喂喂，你们两个，够了啊。”胖子被喂了狗粮，不爽的说道。

    方觉冷笑的看了胖子一眼，你们两个就清白了，刚才那维护的劲儿，啧，胖子胃口真好。

    “看锤子哦，你想啥子？格老子的，你别笑。”胖子用四川话说，“我们之间是纯洁滴。”

    he－tui！

    方觉冷笑一声，像是多隆和韦小宝的麻麻那般纯洁？

    他看了罗伯塔女士一眼：也不怕被一头闷死。

    ……

    “马茨.胡梅尔斯的转会事宜就到此为止了。”帕帕小姐拍拍小手说道，“等到卡洛斯（丹尼.雷贝托）从霓虹回来，我们再开会讨论替代方案。”

    直到此刻，方觉的内心都是犹豫的，他曾经想过等雷贝托从霓虹回来，拿出替代方案，而且方觉相信，以雷贝托的为人，他既然说出了会拿出让方觉满意的方案，就一定会让方觉满意的。

    然后方觉再使出自己的手段，以自己的未来名帅风采感召胡梅尔斯，这样的话，胡梅尔斯也来了，雷贝托的补偿方案也落实了，这堪称完美。

    但是，方觉左思量，右考虑，这样都不太合适。

    毕竟，他秉性纯洁善良，这种违背本心的事情，即使是为了球队的发展考虑，但是，还是过不了自己心里那一关。

    所以，方觉决定先打个电话先。

    “卡洛斯，你之前说的……”

    “放心吧，我说了会让你满意的，就会做到的。”

    电话中传来的声音有点奇怪，而且雷贝托似乎在大喘气。

    “我是说，我可以尝试一下，也许我可以搞定胡梅尔斯……”

    “好了，那是你的事情，我说了会拿出补偿方案，而且已经操作的差不多了，你放心吧。”雷贝托急吼吼说道，“好了，我这边关键时刻，忙着呢，就这样了。”

    方觉听到手机里传来的忙音，愣了愣。

    这混蛋，急吼吼的，做什么呢？

    方觉觉得奇怪，电话里传来的声音，其声如泣，又如婉转雀啼。如丝如棉，温婉悠长却又绝不刺耳，绵延不断却又顿挫有致，就像是戏曲低低吟唱。

    这家伙在霓虹听戏？

    霓虹有什么好戏曲？

    he－tui！

    肯定不是正经戏曲。

    不过，和雷贝托就相关事宜进行了和谐的沟通，并且达成了完美的共识，他心里好受多了，最起码，他没有违背自己的纯善本心，这让他浑身通泰。

    “这样吧，我给马茨.胡梅尔斯打一个电话吧。”方觉看着会议室里的三个人，“一直都是你们在和他沟通，我还没有和球员联系过呢。”

    说着，他谦逊的笑了笑，“也许有效果呢，当然，希望不大，毕竟我只是一个没什么名气的西乙联赛教练。”

    ps：第5更暨月票800加更，5更差不多一万四千字，双倍月票最后21小时，兄弟们，还有月票吗？谢谢大家的支持。

 第285章 彩虹屁（第１更求月票）

    “夸赞其他球队的球员，让当事人产生愉悦之感，这是一位伟大的教练的基本素养。”

    看着【‘彩虹屁’任务】的解释，方觉有些懵……

    他夸赞比利亚，那是发自内心的欣赏啊，可不是为了拍马屁，再说了，作为一位谦逊、低调、追求客观的才华横溢的颜值少帅，他用得着去拍比利亚的马屁吗？

    如果拍马屁能够得到这名球员的话，他倒是不介意，但是，问题是不可能啊。

    系统友情提示：彩虹屁+氪金，会有意想不到的收获哦。

    方觉哼了一声，嘿，让我违背良心拍马屁？呸！我才不会做这种事情呢！

    他看了看任务进度【夸赞大卫.比利亚】任务进度1/5，暗暗点头。

    他夸赞比利亚，这纯粹是欣赏，是客观而真实的反应，这可不是拍马屁。

    慕尼黑，一个中世纪的古城堡式样的建筑里。

    帕帕小姐带着微笑，一边聊着，一边不着痕迹的将自己的手臂从热情的‘当值’女主人的臂弯里抽出来。

    “亲爱的，一直听你说帕帕多么美丽，现在看到真人了，才知道，一切优美的词语都无法形容帕帕的美丽呢。”年轻看起来和帕帕小姐差不多的‘当值’女主人朝着一位精神矍铄的老帅哥说道。

    “哈哈，我的小甜心。”克鲁格爵士看到宝贝外孙女，心情非常好。

    “我听说你入股了伊维萨俱乐部？”老帅哥牵着外孙女的手，边走边聊，“买那个小破球队做什么，你要是喜欢足球俱乐部的话，外公给你买更好的，汉堡怎么样？瓦伦西亚么样？不乐意啊……也是，这俩也是破球队，不要啊……好好好，什么时候等伊维萨这个小玩具你玩腻了，你要利物浦，甚至是米兰或者曼联这样的豪门，外公都买给你。”

    ……

    好几天了，帕帕小姐都没有回来，不过，帕帕小姐一直和方觉保持联系，告知他，她一切安好，不用担心。

    6月18日，2008欧洲杯d组第三轮开战，方觉在奥地利萨尔斯堡的沃斯-塞尔岑海姆球场，观看了西班牙vs希腊的比赛。

    在赛前，两支球队分别以6分和0分名列小组1、4名。

    查理斯特亚斯半场结束前头球破门，德拉雷德下半时怒射扳平比分，古伊萨终场前头球绝杀，两人双双贡献国家队处子球。

    另外阿隆索和查理斯特亚斯还各自踢中了一次门框。

    最终，西班牙二比一击败了卫冕冠军希腊队，小组头名出线，并且他们也将在1/4决赛中迎战意大利队，而三战尽墨的希腊成为了欧洲杯历史上成绩最差的卫冕冠军。

    这场比赛比利亚没有上场，在替补席上枯坐九十分钟。

    “方觉教练，你对于西班牙这场比赛的表现怎么看？”《马卡报》记者罗迪克问。

    “本该可以踢得更加轻松的比赛，却踢得非常艰难。”方觉毫不犹豫的说。

    “你的意思是？”罗迪克不解，问。

    “阿拉贡内斯先生应该派上比利亚，西班牙队上一轮和瑞典队的比赛证明了，要对付这种身体强壮的球队，比利亚是最好的进球钥匙。”

    “可是，今天首发的古伊萨的表现也十分出色啊，他一个进球，一次助攻。”罗迪克反驳。

    “古伊萨表现很出色，但是，我还是坚持我的看法，如果派上比利亚的话，西班牙能够更早的确立胜势，不会踢得这么艰苦。”

    两个人的对话通过《马卡报》的网页版和罗迪克的个人博客被直播出去，引来了不小的争议声。

    不少西班牙球迷对于方觉的言论表示不满，他们认为方觉这是无视了古伊萨的出色表现。

    一些阴谋论的球迷和媒体也质疑，认为方觉在这种时刻说出这种话，是在制造西班牙队内的矛盾。

    这话方觉可不爱听了，他在自己在《马卡报》的专栏里直言不讳表示，他并不否认古伊萨的出色表现，他确实是西班牙赢球的大功臣，但是，在他看来，西班牙如果派上比利亚的话，会赢的更加轻松……

    伊维萨主教练先生对比利亚的吹捧，再次引来了更大的议论声，《马卡报》记者罗迪克表示，看来，方觉教练确实是非常欣赏大卫.比利亚啊。

    方觉立刻表示，没错，老子就是欣赏比利亚，这有错吗？

    也有记者就这件事询问了西班牙队主教练阿拉贡内斯，老帅脾气可不算好，他表示不喜欢其他人对他的球队指手画脚，“那些建立在‘如果’之上的讨论，就是在无端制造舆论的耍流氓举动，我的球员都很出色，我用人上场，这是我的权利。”

    方觉立刻回应：我无比尊重阿拉贡内斯先生，他是一位非常非常伟大的教练，但是，我有说话的权利。

    有记者想要采访到当事人大卫.比利亚，但是，后者拒绝了一切采访。

    “大卫，这个伊维萨教练很欣赏你啊。”托雷斯说。

    “我真希望这位先生能闭嘴，这让我很困扰。”比利亚说道。

    “少来吧。”托雷斯嘿嘿笑着，“我看你看报纸上他夸你，你笑得简直太开心了。”

    “没有，哪有的事情，你看错了。”比利亚否认三连。

    “你对这个教练熟悉吗？说说看，这是一个什么样的人？”托雷斯似乎对方觉很感兴趣，“听到他带领伊维萨以升班马的身份升级西甲，还拿到了西班牙国王杯冠军，我真的是很惊讶呢。”

    “这是一位很有能力，很有激情的教练。”比利亚想了想说道，“他的球队很有激情，让人印象深刻。”

    “看来你也很欣赏他啊，不会是打算加盟伊维萨吧。”托雷斯笑着说。

    “怎么可能。”比利亚毫不犹豫的摇头，他现在在考虑的是去皇家马德里还是巴塞罗那，最不济也会留在瓦伦西亚，伊维萨？这支西甲升班马球队，他可看不上。

    ……

    方觉看到系统提示【夸赞比利亚】的任务进度条进展到了2/5，他满意的点点头。

    ps：第1更暨保底第1更，求月票啊，非常感谢【随叫随到018】、【大爱克里斯蒂亚诺】、【唐门春秋】的打赏，今天爆发。

 第286章 中后卫啊（第２更求月票）

    “他想要做什么？”方觉的怒吼声在酒店房间里响彻。

    他刚刚接到了俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士的报告，球队的后防大将罗伯托.阿亚拉提出来要加薪续约的请求。

    去年夏天，阿亚拉从瓦伦西亚自由转会加盟，伊维萨和阿根廷老将签订了两年合约，并且给他开出了119万欧元的高额年薪，这是伊维萨队内的仅次于方觉的120万欧元年薪的第二高的薪资待遇，也是球员中薪水最高的。

    没想到刚刚一个赛季过去，这个老将竟然就提出来加薪续约了。

    先不说加薪的事情，阿亚拉今年已经35岁了，履行完和伊维萨的剩下一年合约就年满36岁了，考虑到年龄因素，方觉都不考虑和阿亚拉再续约了，现在这个阿根廷老将不仅仅提出来续约，还要加薪续约！

    “阿根廷人想要续约，这是可以理解的。”罗伯塔女士说道，“他在伊维萨这一年的表现确实是很出色，阿根廷媒体都在谈论说他再次换发第二春了，甚至有提议他复出回归阿根廷国家队的呼声。”

    “不行。”方觉摇摇头，不过，他想了想又说道，“最起码现在不行，我等新赛季西甲联赛进程过半，看看阿亚拉的表现再决定是否续约。”

    西乙联赛的竞争力和残酷程度和西甲是根本没法比的，方觉现在也不敢确定这个老将在西甲的表现如何。

    这也就是老将的悲哀了，阿亚拉觉得自己状态不错，换发第二春了，想要趁着这股势头续约加薪，拿到职业生涯最后一份大合同，但是，方觉作为球队主教练，他的考虑也没有问题，他担心阿亚拉的年龄和在西甲的状态，他要继续考察一下。

    两个人的选择都没有问题，立场不同而已。

    ……

    “恐怕阿亚拉不会同意。”罗伯塔女士说着，又拿出一份传真，“这是比利亚雷亚尔俱乐部发来的传真，他们想要得到阿亚拉。”

    恩？

    方觉立刻明白过来了，要说比利亚雷亚尔发来求购阿亚拉的传真之前没有和球员本人进行过接触，打死他都不信。

    阿亚拉的想法和实际和直接，有俱乐部来争抢自己了，这让他有了更多选择的同时，也有了要求加薪续约的底气了。

    “对于比利亚雷亚尔的这份传真，你们是怎么看的？”方觉问。

    方觉认为，现在有必要弄清楚，是阿亚拉要借着比利亚雷亚尔对他的青睐索要加薪续约，还是说，他根本就是想要离开伊维萨去加盟比利亚雷亚尔，这是截然不同的两码事，前者说明阿亚拉还是想要留在伊维萨的，后者就说明球员已经想要离开伊维萨加盟比利亚雷亚尔了。

    “我们的判断是，球员想要去比利亚雷亚尔。”罗伯塔女士推了推眼镜，说道，“阿亚拉应该是比较清楚俱乐部的态度的，他的薪水已经很高了，伊维萨很难再给他更高的薪水，最重要的是……”

    “最重要的是，比利亚雷亚尔可以踢欧冠是吗？”方觉说。

    在此前结束的2007/2008赛季中，比利亚雷亚尔力压巴塞罗那拿到了西甲联赛第二名的好成绩，也获得了下赛季欧洲冠军杯的参赛资格。

    伊维萨虽然凭借国王杯冠军拿到了欧洲联盟杯的参赛资格，但是，在很多人眼中，伊维萨依然只是一个西甲联赛升班小球队而已，以西甲联赛的残酷，很难说伊维萨下个赛季结束后还能否留在西甲。

    在这种情况下，西甲劲旅、上赛季联赛亚军比利亚雷亚尔的邀请，肯定会让阿亚拉动心了。

    如果说，上赛季被瓦伦西亚扫地出门后，心灰意懒的阿亚拉受到伊维萨的高薪邀请，来到伊维萨这支西乙联赛升班马球队是想要养老的话，那么，经过一个赛季之后，阿亚拉状态出色，他自己也觉得自己焕发第二春了，老树发新芽，又有了更多的斗志和诉求，就想着要投奔实力更强的球队了。

    方觉立刻捕捉到了阿亚拉可能的心理和想法。

    ……

    “和阿亚拉以及他的经纪人接触，看看他到底是怎么想的。”方觉说。

    他现在头大不已，这个意外完全打乱了他对下赛季的联赛备战计划和部署。

    本来，有阿亚拉这个老将坐镇，还有科斯切尔尼和刚刚加盟球队的胡梅尔斯，替补席上还有略伦特和梅索托两个中后卫的情况下，方觉觉得中后卫的人员十分充足，他已经打算将略伦特或者是梅索托的其中一位卖掉，而且这两个球员在西乙联赛踢了一个赛季的替补，上场时间寥寥，也都知道自己的实力很难应付西甲赛场，也有转会离开的念头了，方觉正好顺水推舟……

    现在，阿亚拉要是闹转会的话，中后卫的配置上就乱了。

    阿亚拉的经纪人的回复很快，他明确表达了自己的球员想要离开伊维萨加盟比利亚雷亚尔的意愿。

    很显然，这说明了比利亚雷亚尔甚至已经和球员达成了共识，甚至连个人合同都快要谈好了。

    “罗伯托，给我一个你要离开的理由。”怒气冲冲的方觉直接一个电话打给了阿亚拉。

    阿根廷，圣洛伦索。

    阿亚拉的经纪人示意让他来和方觉说话，阿亚拉摇摇头。

    “教练，和你共事的一个赛季，非常愉快，我很荣幸能够在你的手下踢球。”阿亚拉面对暴怒的方觉，并且有发火，对于历经风雨的老将或者可以说是老油条来说，这点事情不算什么了，“可是，教练，我无法拒绝比利亚雷亚尔的邀请，本来我认为我的职业生涯就这么平淡的结束了，但是，我现在很有斗志，我觉得我还能踢欧洲冠军杯，还能够……”

    “你已经做出决定了吗？罗伯托。”方觉没有听阿亚拉长篇大论。

    立场不同，他也许能够理解阿亚拉的想法，但是，不代表他会愉快的接受。

    “是的，教练。”

    “很好。”方觉带着怒火说，“让他们和俱乐部谈吧，如果转会费让伊维萨满意，你可以离开。”

    “教练，我希望俱乐部不会设置障碍。”阿亚拉说。

    “我不会阻碍你投奔大球会。”方觉强迫自己冷静下来，“但是，比利亚雷亚尔得拿出符合你身份的报价，罗伯托，虽然我很生气，但是，你知道我很重视你，要挖走我的大将，他们得付出代价。”

    “我明白了，教练，非常感谢和你一个赛季的合作。”阿亚拉沉默了片刻，说道。

    “就这样吧。”方觉停顿了一下，“如果你顺利转会，我会祝你在比利亚雷亚尔一切好运，但是，如果他们没有能够满足俱乐部的要求，我也希望你能按时归队，我相信你的职业态度。”

    “这一点，教练你可以放心。”阿亚拉说。

    “很好，那就这样吧。”说着，方觉就毫不犹豫的挂了电话。

    然后，他冲着看着他的雷贝托和罗伯塔女士等人说，“和比利亚雷亚尔谈判，开价1200万欧元。”

    “这不可能。”罗伯塔女士立刻说，35岁的老将，1200万欧元，比利亚雷亚尔除非是疯了，不可能答应的。

    “讨价还价，怎么谈判是你的事情。”方觉心情不好，挥了挥手，“我的判断是800万欧元他们能接受，心理底线是700万欧元！”

    “比利亚雷亚尔要得到阿亚拉，好啊，拿出诚意来。”方觉说。

    “好的，我尽力。”罗伯塔女士点点头。

    ps：第2更暨保底第2更，兄弟们，还有月票吗？月票告急！

 第276章 方.魅力无限.觉（第１更求月票）

    俱乐部已经放假，但是，多特蒙德新任主教练尤尔根.克洛普和他的团队已经开始为新赛季忙碌。

    在克洛普的教练组中，他的主要助手有泽利科.布瓦奇、彼得.克拉维茨和泰迪.迪比尔三个人，布瓦奇负责战术分析，克拉维茨负责情报收集，迪比尔是门将教练。

    “根据我们得到的消息，此前拜仁慕尼黑已经同意了西乙球队伊维萨对胡梅尔斯的报价。”克拉维茨说，“好在尤尔根你及时劝说，让胡梅尔斯决定留在多特蒙德。”

    多特蒙德的后防线大将梅策尔德自由转会去了皇家马德里，在这种情况下，留住年轻有天赋的胡梅尔斯，这对于下赛季的多特蒙德非常重要。

    “伊维萨啊。”克洛普敲了敲桌子，“有没有可能挖来马尔科.罗伊斯？”

    德国青年国脚马尔科.罗伊斯在西班牙乙级联赛表现出色，目前已经在联赛中打入五球，并且有十三个助攻，这样的出色表现也引起了德国媒体的关注，克洛普对于这个多特蒙德青训流失的球星自然会格外关注，仔细研究了伊维萨的比赛录像，克洛普越研究越是兴奋，罗伊斯的速度和灵性让他着迷，他立刻意识到这正是他所需要的那类型的球员。

    “可以尝试和伊维萨接触。”泽利科.布瓦奇说到，“罗伊斯是多特蒙德走出去的，对球队有感情，而且，回到德甲踢球，这也是很多在海外效力的球员容易接受的选择。”

    “那就去联系伊维萨。”克洛普点点头，“我会通知俱乐部去和伊维萨接洽的。”

    “尤尔根，我注意到你对伊维萨很关注啊。”迪比尔笑着说道，“是不是还看上了他们的其他球员了。”

    “哈哈哈。”克洛普哈哈大笑，“确实是如此，我有一种奇怪的感觉，伊维萨的那位中国教练看好的球员，都很适合我的战术啊。”

    “罗伯特.莱万多夫斯基。”克洛普兴致勃勃说，“还有，皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨，这两个球员我也都很感兴趣。”

    “特别是波兰人，如果我们能够得到莱万多夫斯基，球队在锋线位置上就有一个强有力的战术支点，我很喜欢这个球员。”克洛普越说越兴奋，“我要向高层提议，争取拿下罗伊斯和莱万多夫斯基。”

    “哈哈哈，伊维萨想要挖走胡梅尔斯，被你阻止了，你还要从他们那里挖走两个主力，伊维萨肯定会恨上你的，尤尔根。”克拉维茨哈哈大笑。

    ……

    此时此刻，伊维萨训练基地的会议室里。

    娜塔莎.罗伯塔听到方觉那么说，眼神闪烁。

    这是不相信的目光啊，呵。

    还有胖子，你那是什么表情？

    方觉冷笑一声，是时候时展现真正的名帅魅力了。

    恩，还是我的帕帕对我最信任。

    帕帕小姐露出微笑，看着方觉，对这个男人的了解，直觉告诉她，这件事一定不简单，好像方觉真的是很有信心的样子啊。

    “马茨.胡梅尔斯的联系方式。”方觉拿出自己的手机，说。

    娜塔莎.罗伯塔女士说出了一串号码。

    就看到方觉慢条斯理的按下号码，点击了拨打按键。

    ……

    撒丁岛。

    阳光，沙滩，比基尼美女。

    马茨.胡梅尔斯躺在沙滩上，盯着跑来跑去的女孩子看，看她们藏着的小兔子蹦蹦跳跳的，真好看。

    “马茨，你看什么呢？”胡梅尔斯身旁的女孩子捏住了他的耳朵，这是他的女友凯蒂.费舍尔。

    “没什么。”胡梅尔斯摇摇头，“我只是很好奇，为什么她们都没有你漂亮啊。”

    凯蒂.费舍尔白了男友一眼，算你识相。

    对于自己的美貌和身材，凯蒂.费舍尔有着绝对的自信。

    就在这个时候，胡梅尔斯的手机响了。

    “你好，我是马茨.胡梅尔斯，你是？”看着来电的陌生号码，看到来电显示是西班牙的号码段，胡梅尔斯皱了皱眉头，还是接听了。

    “你好，胡梅尔斯先生，我是伊维萨……”方觉说。

    方觉很装比的是开了外放通话的，他的旁边，俱乐部副主席李子华，俱乐部总经理艾芙琳.帕帕.卡琳娜以及俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔围成一圈，表情各异。

    “实在是抱歉，这位先生，我已经决定留在多特蒙德踢球了……”胡梅尔斯不耐烦的回答说道。

    这些天，伊维萨那边发动了各种关系来游说他，包括拜仁慕尼黑曾经的老大哥代斯勒，以及他在国青队的队友罗伊斯都来游说，这让胡梅尔斯感觉不胜其扰。

    ……

    “喂，让我把话说完你再拒绝，胡梅尔斯先生，打算别人的话，很失礼的。”方觉看到胖子和罗伯托女士在偷笑，很不爽的说道。

    “这位先生，我不认为我们还有什么还谈的啊，因为，我已经决定留在多特蒙德了。”胡梅尔斯皱着眉头，就要准备挂掉电话。

    “我是伊维萨主教练方觉。”方觉提高声音说道，与此同时，在系统中选择了消费氪金值激活了魅力属性。

    看着50万氪金值呼啦啦就没了，方觉心中仿佛在滴血，这都是他的血汗钱啊。

    “方觉教练？”胡梅尔斯愣了下。

    “亲爱的，你怎么了？”凯蒂.费舍尔看到自己的男友打了个大大的冷颤，然后面孔都涨红了，关心的问道。

    胡梅尔斯朝着女友示意自己没事，表情激动的说道，“方觉教练，我知道，我知道你，你带领伊维萨拿到西班牙国王杯冠军，还带领球队以升班马的身份提前升级西甲，并且提前拿到西班牙乙级联赛冠军。”

    “是我。”方觉淡淡说道。

    “啊，你好，方觉教练。”胡梅尔斯的语气明显欢快，“我经常听代斯勒大哥和马尔科提起你，他们都对我说，你是一位非常棒的教练，非常厉害。”

    “哈哈，些许微名，不足挂齿。”方觉淡淡一笑。

    他周围的三个人都惊讶无比，听这架势，似乎聊得不错？不过，这变化也太快了，简直是急转弯，而且是非常非急弯的那种。

    “方觉教练，你知道吗？”胡梅尔斯语气急切的说，“我一直在等你的电话，伊维萨邀请我过去，但是，我一直在犹豫，就是因为没有等到你的电话，我心里不放心，你知道的，教练的重视，对于球员来说是最重要的。”

    电话这头，李子华、罗伯塔女士，以及帕帕小姐都……惊呆了。

    ps：第1更，双倍月票最后7小时，大兄弟吗，还有月票吗？非常感谢【羽零夜】、【yyajy2304】、【书友141020142304838】的打赏。

 第288章 伊维萨可买不起我（求月票）

    胖子已经回国了，他要回去谈伊维斯的球衣广告合约，随着伊维斯杀入西甲联赛，并且还获得了下赛季欧洲联盟杯的参赛资格，这支有着强烈的中资背景、主教练是中国人，球队内还有一名中国球员的球队引起了国内很多品牌的关注，不少品牌都在考虑拿下伊维斯的球衣广告冠名权，胖子回国就是和马冬梅一起进行球衣广告合约的谈判的。

    雷贝托也离开了，他并不能说是一个狂热球迷，足球对于他来说，只是生活的调剂，能够来到欧洲杯现场看一两场比赛，感受一下欧洲杯的气氛对于他来说已经足够了。

    而帕帕小姐依然留在慕尼黑陪伴外公没有回来，所以，现在依然留下来看欧洲杯的却是一下子只有方觉一个人了。

    6月21日这一天，方觉又去现场观看了另外一场四分之一决赛，这场比赛是在瑞士巴塞尔圣-雅各布公园球场进行，荷兰籍主教练希丁克统帅的俄罗斯队加时赛3：1击败范巴斯滕统帅的夺冠大热门荷兰队，自从苏联解体、俄罗斯成立后首次闯入欧洲杯半决赛。

    这支俄罗斯队的表现，让方觉很惊讶，甚至可以说是眼前一亮，特别是俄罗斯对的阿尔沙文的出色表现，让方觉很是欣赏，有着俄罗斯沙皇绰号的俄罗斯10号，在比赛中两射一传，帮助俄罗斯三比一淘汰夺冠热门荷兰队。

    不过，方觉也只是欣赏，他并没有对俄罗斯人下手的意思，无他，买不起，已经27岁的阿尔沙文正是一个球员的黄金年龄，现在在这届欧洲杯中大放异彩之后，势必引起很多豪门的关注，且不说阿尔沙文能不能看上伊维萨，便是那天价转会费也不是方觉和伊维萨能够承担的。

    实际上方觉是很郁闷的，欧洲杯上表现出色的球员，他看在眼里，其他球队的教练、球探和媒体也看在眼里，有欧洲杯的加成之后，这些球员的是身价势必水涨船高，而且，很多球员都是豪门争抢的香饽饽，伊维萨想要分一杯羹实在是太难了。

    恩？

    方觉突然心中一动，那些在本届欧洲杯大放异彩的球员，伊维萨很难分一杯羹，但是，那些表现糟糕，让球迷和媒体失望的家伙呢？没准这些倒霉蛋中，快要完蛋的，可以拯救一下呢？

    靠谱。

    ……

    不用方觉去辛苦的寻找资料，在媒体上随处可见对于本届欧洲杯的球星们的评点。

    奥地利当地媒体《维也纳快讯》就列出了本届欧洲杯迄今为止最让人失望的球星名单。

    方觉拿起报纸，边看边琢磨。

    “欧洲杯之前，他是欧洲最炙手可热的球星。意大利、西班牙和英格兰的众多豪门为他争得不可开交。但是本届欧洲杯，他两次出场，表现相当低迷。他的法国队最终小组垫底未能出线，他是谁？”

    不知道编辑是不是有意的，选择了一张本泽马苦着脸的照片，法国当红小生看起来相当的失落。

    本泽马啊……方觉手里转着笔，琢磨着，这是很多豪门争抢的对象啊，这个，很难啊。

    “对意大利一战，尽管罚丢点球，但他的进球还是保留了罗马尼亚晋级的希望。但是面对荷兰二队，他全场形同梦游。原本命运掌握在自己手中的罗马尼亚0：2完败，小组赛之后便提前打道回府，他是谁？”

    《维也纳快讯》很不地道，使用了一张穆图此前被爆出吸du的照片，照片里的罗马尼亚射手形如枯槁、面容憔悴。

    方觉摇摇头，瘾君子，走开。

    这样的球员就是未知的炸弹啊。

    “德国一路晋级仍然不足以掩盖某些球员的低迷表现。三场小组赛，从某种程度上来说，日耳曼战车只是以10人应战，因为“隐形”的他完全可以忽略不计。这也是主帅勒夫在淘汰赛阶段弃用他的原因，他是谁，请大声说出他的名字……”

    戈麦斯的位置和莱万多夫斯基重叠了，方觉摇摇头。

    方觉有些失落，这些球员确实是都是不错的，但是，他……要不起啊。

    最后，报纸被扔在了一边，本泽马的苦瓜脸的照片上，却是被重重的画了几个圈。

    ……

    6月22日，2008欧洲杯最后一场1/4决赛在奥地利维也纳的恩斯特.哈佩尔球场上演，d组头名西班牙与c组第二意大利狭路相逢。

    方觉在现场观看了这场比赛，‘斗牛士军团’和‘蓝衣军团’在120分钟内双方踢成0：0，西班牙后腰塞纳曾有一次射门击中立柱。

    点球决战中卡西利亚斯先后扑出了德罗西和迪纳塔莱的点球，西班牙队以4：2点球战胜意大利进军半决赛，继1984年之后，24年内首次杀入欧洲杯四强。

    赛后，方觉在《马卡报》的个人专栏里，第一时间发表了文章，伊维萨主教练夸赞大卫.比利亚是一个勇敢的斗牛士，他无比自信第一个主罚点球，并且稳稳地将点球罚进，这给西班牙其他球员以巨大的信心感染。

    这一次，西班牙的球迷没有再起哄或者是反对他的论点。

    “说的没错，比利亚是一个真正的斗牛士。”

    “比利亚是一个英雄。”

    “看到比利亚第一个将点球罚进，我放心了。”

    “看起来，方觉教练是真的关心西班牙啊。”

    “很专业的样子啊。”

    方觉看着《马卡报》官网上自己的专栏后面的留言，并没有因为球迷们的夸赞而太过开心，球迷的一万句夸赞，都不如比利亚对他的慢慢倾心啊。

    “大卫，伊维萨的那个中国教练又夸你了。”托雷斯说。

    “是吗？”比利亚露出惊讶的表情，手里却悄摸摸的将一张报纸又朝着屁股后面沙发靠背塞进去一点点。

    “看得出来，这位教练真的很欣赏你啊。”托雷斯胳膊戳了戳比利亚，开玩笑说，“你不是说你在瓦伦西亚过的不开心吗？不如去伊维萨得了，他们教练这么欣赏你。”

    比利亚也是顺口开玩笑，笑着说，“伊维萨可买不起我。”

    ps：非常感谢【真风林火山王】、【每天都在等新粮】、【小道道】的打赏。

 第277章 方.绅士.觉ＶＳ克.胡茬.洛.醉酒.普（第２更求月票）

    方觉挂掉电话，看着目瞪口呆的三人，谦逊的笑了笑，“搞定，看来我还是有那么一点点号召力的。”

    “怎么可能？”娜塔莎.罗伯托女士摇头，满眼的不可思议，“这就搞定了？马茨.胡梅尔斯答应加盟伊维萨了。”

    “恩，他答应了。”方觉点点头。

    “方教练，如果我没有理解错误，眼睛也没有出现问题话，实际上就是你给马茨.胡梅尔斯打了个电话，然后，他就答应来伊维萨了。”罗伯塔女士是最先反应过来的，她意味深长的看了方觉一眼，“就是这么简单？”

    “没错，没错。”胖子立刻激动的说道，“这是有问题的，老实交代，方觉你是不是以前和胡梅尔斯沟通好了，故意演戏给我们看？”

    “你脑子秀逗了啊。”方觉哭笑不得，“我和胡梅尔斯演戏，我倒是想要演戏，他也不会配合我啊，你们捣鼓捣鼓忙了那么久，一直没有拿下，我都急坏了，现在倒好，我打了个电话，搞定了，你们非但不高兴，还怀疑这怀疑那的。”

    “哎呦……”帕帕小姐也不在乎其他两人就在旁边，双手亲昵地挽起了方觉的胳膊，赞叹道，“亲爱的，你太厉害了，看来我们都低估了你在球员中，特别是在年轻球员中的影响力了，一个电话就搞定了一切，我都不知道该怎么夸你了啊？”

    “别这么说！”方觉一本正经地说道，“我也只是打了个电话而已，和大家这段时间的辛苦工作没法比，如果我知道我打一个电话就行了，也不用麻烦大家忙了这么些天了，是我的错误……”

    ……

    你听听，这是人话吗？

    胖子气得吭哧吭哧的，罗伯塔女士是既生气又尴尬，生气是被挖苦的难受啊，尴尬则是因为，这是事实啊，自己这边忙了这么久，最终都没有搞定，主教练一出马，一个电话，完美解决。

    “方觉先生。”娜塔莎.罗伯塔女士终究是见惯了大场面，很快就从自己的小情绪中走出来，恢复了正常心态，并且脑子里很快的捋清楚了整个过程，然后就都是赞叹了，“我现在终于明白，为什么俱乐部会给予你那么大的权利，以前我还有些意见，但是，现在，我得承认你的出色，你是伊维萨最不可或缺的那个人。”

    “俱乐部能够健康和稳定、快速的发展，这需要所有人的共同努力。”方觉并没有得意忘形，“我能做的就是带领球队尽可能的赢得比赛胜利，而其他的复杂的工作，还需要大家去做，罗伯塔女士你为俱乐部做的工作和付出，我也很钦佩，我们是一个团队。”

    “说的好。”帕帕小姐鼓掌，看向方觉的眼神温柔而迷恋，“我们是一个团队，伊维萨的美好未来在我们的手中打造。”

    “马茨.胡梅尔斯已经答应加盟伊维萨，虽然不太可能会有变化了，不过，为了保险起见，俱乐部最好尽快安排人和球员以及他父亲经纪人见面，敲定合约细节，完成转会。”方觉叮嘱说道。

    “这个交给我了。”罗伯塔女士正色说道，“你都已经将工作做到这一步了，扫尾的程序工作要是再出问题的话，我也就没资格继续做伊维萨的体育主管了。”

    “事情交给你去做，我放心。”方觉非常谦虚而认真的说道。

    本来以为方觉会因为这件事变得趾高气扬的，甚至已经做好了被挖苦的准备了，但是，看到方觉如此谦逊、彬彬有礼，罗伯塔女士是惊讶且感动的，她觉得自己之前一直没有真正认清和了解主教练先生，之前她一直误会，认为方觉就是因为长得帅气得了帕帕小姐的欢心，是一个吃软饭的，但是，现在她明白自己错了，这是一位真正的绅士，一位帅气、才华横溢、很有能力的年轻绅士。

    ……

    “真不是和那个德国球员演双簧？”胖子捅了捅方觉，挤眉弄眼。

    “滚。”方觉笑骂道，“你没看我这段时间急的乱窜。”

    “牛逼！”胖子冲着方觉竖起大拇指，“我算是看明白了，你确实是最有资格掌握转会大权的，你看人的眼光，还有现在对球员们的影响和号召力，娜塔莎说的没错，你是球队最不可或缺的那一个。”

    “才看出来啊？”方觉故作得意的说，引得其他人哈哈大笑。

    离开会议室的时候，方觉的心情前所未有的畅快，不枉他一直憋着在最后才发大招，他最大的目的基本上实现了。

    随着伊维萨的发展越来越好，方觉的警惕性却是越来越高，他对于转会大权的掌控玉望也愈发的强烈，但是，很显然，球队发展越好，权利的分配和争夺也会激烈，而对于一支俱乐部来说，转会大权是最重要的权利之一，胖子也一直若有若无的试探，想要分走一部分权利，方觉对此保持绝对的零容忍，同时竭尽全力维护自己的转会掌控权利。

    他在尽力向俱乐部渲染一种气氛和思维，在转会事宜上，他方觉的重要性最大，无人能取代！

    独一无二的重要性，缺了你就不行——才是守住权力和话语权的最重要的资本。

    ……

    尤尔根.克洛普和自己的助手们已经喝上了。

    下酒菜很丰盛，都是传统的德国下酒菜，有拌猪肉、有香肠酸白菜，有美味的大肘子，还有烤鸡。

    恩，如果一个东北老铁看到这一桌菜，一定会觉得看起来很是眼熟呀，真的和东北菜一模一样，吃一口尝尝，哇，居然连味道都一样。

    “我已经和苏博蒂奇说好了，他愿意来多特蒙德追随我。”

    “苏博蒂奇和胡梅尔斯，都是棒小伙啊，两个年轻人如果稳步进步的话，足以确保多特蒙德的防线在未来八年内无忧。”

    “争取拿下莱万多夫斯基和罗伊斯。”克洛普有些微醉，兴致很高，“波兰人的体格和技术，和德甲简直是绝配。”

    “还有罗伊斯，我也看过他之前在多特蒙德青年队的录像，他在这一年进步很大。”克洛普咕咚咕咚干了一大杯，没有用叉子，而是直接抓住一大肘子，啃得满嘴流油，“我们要感谢伊维萨人为我们培养了好球员啊，嗝儿。”

    “哈哈，说的好。”助理教练克拉维茨也是喝的醉醺醺的，大声叫好，“让我们为甘愿奉献的伊维萨人干杯。”

    “干杯，伊维萨。”

    尤尔根克洛普、泽利科.布瓦奇、彼得.克拉维茨、泰迪.迪比尔，四个人一只手拿着猪肘子、烤鸡腿、或者是挥舞着叉子，叉子上叉着猪耳朵，另外一只手举起酒杯，嗷嗷叫的干杯，真的快活似神仙。

    “奥莱，奥莱，是你吗，你要做什么？络腮胡最迷人，硬硬的胡茬子，日耳曼的胡扯男啊，你的俊胡茬，插入我心扉……”

    粗犷的鬼吼声乍起，克洛普自己也是吓了一跳，然后意识到这是自己手机铃声响起，他嘿笑一声，自己差点被自己唱的歌吓到了。

    “马茨.胡梅尔斯给我打电话了。”克洛普摇摇头，又用油乎乎的手拍了拍脸，打了个酒嗝儿，“嗨，马茨，假期愉快吗？找我吃酒吗？哈哈哈，你得控制自己，少喝酒，我提醒过你，假期结束会关注你的体重的。”

    ps：第2更，兄弟们，双倍月票最后一小时，距离2300票还有50票的样子，大家还有月票吗？非常感谢【残影~恋】、【随叫随到018】的打赏。

 第278章 克洛普的愤怒（第3更求月票）

    “怎么了？尤尔根。”

    看到克洛普挂掉电话后脸色不太好，克拉维茨关心的问。

    “我打个电话。”克洛普没有回答问题，他直接去洗手间洗了把脸，然后将电话回拨回去。

    “先生，真的很抱歉，我还以为你生气了呢。”刚刚因为克洛普突然挂了电话的马茨.胡梅尔斯说。

    他刚和克洛普说他决定离开多特蒙德去伊维萨踢球了，那边吧嗒就挂了电话。

    “马茨。”克洛普脸色阴沉，“我喝多了，刚刚没有听清楚，你再说一遍。”

    “教练，我接受了方觉教练的邀请，已经决定去西班牙伊维萨踢球了。”马茨.胡梅尔斯说。

    “马茨，你知道的，我很看重你。”克洛普揉了揉太阳穴，让自己尽量保持清醒，“我们之前通话，我像你描绘了我对多特蒙德的蓝图，你在这个蓝图中是非常重要的，你说你愿意为我踢球。”

    “是的，先生，不过，真的很抱歉。”胡梅尔斯先道歉，“可是，方觉教练邀请我去伊维萨，这是我不能拒绝的邀请。”

    克洛普终于听明白了，让胡梅尔斯改变主意的，是因为伊维萨主教练方觉的邀请。

    “那家伙向你承诺了什么？高薪？主力位置？向你描述了多么宏伟的计划？”克洛普不爽的问。

    “没有。”胡梅尔斯说，“都没有，但是，他亲自打电话给我，我接到电话的那一刻就知道自己无法拒绝。”

    “克洛普先生，真的很抱歉，你是一个非常优秀的教练，也是一个好人，很遗憾不能在你的手下踢球。”

    咣！

    克洛普直接将猪肘大骨扔飞出去，打在窗户玻璃上，发出桄榔、哗啦的刺耳的声响。

    他气坏了。

    他和胡梅尔斯亲自面基，安抚这位年轻的后卫，向年轻的胡梅尔斯描述了伟大的蓝图，成功的感召了胡梅尔斯愿意继续留在多特蒙德踢球，为此，克洛普还是比较开心和得意的，没想到，离婚宣言就像是龙卷风，来的太突然了，一转身，胡梅尔斯就告诉他，他要去伊维萨了，而最让克洛普气愤的是，让胡梅尔斯改变主意的原因竟然只是伊维萨主教练方觉打来的一个电话！

    是的，只是一个电话，没有什么宏伟的计划的描述，也没有主力位置承诺，只是一个邀请电话，然后胡梅尔斯就改变主意，颠儿颠儿的答应去伊维萨了。

    如果是伊维萨方面用高薪水，或者其他的不可拒绝的诱惑将胡梅尔斯勾搭走，克洛普会生气，但是，还不至于如此愤怒。

    这就如同，女友找他分手，告诉他她和另外一个男人在一起了，他问，为什么：他比我有钱？比我帅？比我学历高？比我家境好？

    女友告诉他：我不知道啊，我只知道他很能干，比你厉害。

    这是吊大欺小之辱啊！

    “胡梅尔斯要去伊维萨？”

    “为什么？”

    克洛普的几名助手也都去洗把脸，被风一吹，清醒不少，急切的问。

    “我再打个电话。”克洛普点头说，他是打给马茨.胡梅尔斯的父亲兼经纪人赫尔曼.胡梅尔斯的。

    “胡梅尔斯先生……”

    “实在是抱歉，克洛普先生。”赫尔曼.胡梅尔斯没等克洛普说完，就说道，“我知道你来电的来意，我已经劝说过马茨了，但是，很遗憾，没有成功，也不知道这小子怎么了，一门心思要去伊维萨，真的，我从来没有见过这孩子做一件事这么坚决，我是支持他留在多特蒙德，在你的手下踢球的，但是，我无法劝说他改变主意。”

    “好的，我明白了。”克洛普咬了咬牙，“尽管如此，还是要谢谢你，胡梅尔斯先生。”

    挂掉电话，克洛普脸色很难看，对于多特蒙德的执教生涯，他很期待，和自己的助手们一直在热烈讨论，为大黄蜂的下赛季以及未来多个赛季的蓝图谋划，在这种情况下，胡梅尔斯的‘背叛’，可以说是给了他当头一棒。

    而方觉只是一个电话就挖走了胡梅尔斯，这对于雄心勃勃的克洛普来说，不啻于是一记耳光，尽管外人压根不知道这件事，但是，作为当事人的克洛普，就仿若感觉自己被打了一耳刮子。

    克洛普拿起啤酒杯，咕咚咕咚就是一杯酒下肚，胡乱的抹了一把胡须拉扎的嘴巴。

    伊维萨。

    方觉。

    他记住了。

    “泽利科。”克洛普阴沉着脸，“我下定决心了，莱万多夫斯基和罗伊斯，不惜一切代价，必须至少得到一个！”

    他要报复。

    你不是挖走了我的胡梅尔斯吗？

    我就抢走你的心肝宝贝。

    当然也不能说纯粹是报复，克洛普此前就看好莱万多夫斯基和罗伊斯，决定挖角，只是当时的决心和意愿没有这么强烈而已。

    ……

    伊维萨俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士带领的团队，第二天就从伊维萨赶赴意大利撒丁岛首府卡利亚里。

    罗伯塔女士代表伊维萨俱乐部就马茨.胡梅尔斯的个人合约同球员的父亲也是经纪人赫尔曼.胡梅尔斯进行了磋商谈判。

    作为球员的父亲，赫尔曼.胡梅尔斯没有在个人薪水待遇上提出什么过分的要求，但是，他对于胡梅尔斯在伊维萨的受重视程度、出场时间等非常关注，他一度要求将出场次数的保障性条件写入合约。

    但是，这是不可能答应的要求。

    就在赫尔曼.胡梅尔斯还在坚持的时候，他儿子开口了，“老爸，我对自己有信心。”

    “写入合约的出场次数，并没有什么用，有很多方法可以规避，只有我自己足够强大，才能够获得重视。”

    赫尔曼.胡梅尔斯看着自信勃勃的儿子，心中高兴，满意的点点头，这才是他的儿子，有天赋，自信，强大，足够努力，是他的骄傲。

    “而且，最重要的是，我相信教练。”马茨.胡梅尔斯认真说道。

    自己是不是该打死这个混球？赫尔曼.胡梅尔斯在考虑，他实在是无法理解自己儿子究竟是怎么了，是中了什么毒？和伊维萨的那个主教练连面都没有见过，只是一个电话就毫不犹豫的同意加盟伊维萨，而且还如此信任这个人。

    这混球，就是对他老爸我都没有这么信任过！

    打死算球！

    ps：第3更暨月票900加更，非常感谢【纷飞絮】、【赤炎小子】的打赏，求月票，谢谢大家的支持。

 第279章 曼城的觊觎（第４更求月票）

    2008年6月11日，伊维萨俱乐部官方宣布，球队和德甲豪门拜仁慕尼黑就年轻的德国后卫马茨.胡梅尔斯的转会达成一致，这名十九岁的德国后卫将以300万欧元的身价从拜仁慕尼黑加盟伊维萨。

    “我们很高兴的宣布，将和马茨.胡梅尔斯签约5年，马茨.胡梅尔斯是一位非常有天赋的后防球员……”

    胡梅尔斯的年薪是30万欧元，对于半个赛季首发和替补出场次数加起来达到了十三次暨踢了十三场德甲比赛，并且表现还是相对比较出色的19岁后卫来说，这是一个比较中允合理的薪资待遇。

    顺利拿下马茨.胡梅尔斯，方觉的心情很不错。

    第二天，训练结束后，方觉召集全队观看了欧洲杯的比赛。

    他们看的是b组第二轮的一场比赛。

    首回合都取胜的德国和克罗地亚直接对话。

    伊维萨队内的德国国脚塞巴斯蒂安.代斯勒现在就在德国队内，半个多月前，联赛第39轮、伊维萨赢球提前夺冠的比赛结束后，代斯勒就去国家队报道了。

    随后进行的两轮联赛，伊维萨都是在缺少代斯勒的情况下进行的，而老将罗伯托.阿亚拉则戴上了队长袖标。

    最终，他们观看的这场比赛结果是克罗地亚2：1击败德国。

    上半场比赛，斯尔纳为克罗地亚首开纪录，下半场比赛，克罗地亚前锋奥利奇又入一球，帮助克罗地亚2：0领先。

    波多尔斯基为德国队扳回安慰性一球，补时阶段，施魏因斯泰格吃到本场比赛第一张红牌。最终，克罗地亚取得10年来对德国的首场胜利。

    随后进行的比赛中，同组的波兰1：1战平奥地利，帮助克罗地亚提前锁定小组第1，剩下三队将在最后一轮竞争小组第2。

    这场比赛，代斯勒在下半场比赛替补上场，波多尔斯基的进球就是源自代斯勒的助攻。

    ……

    “什么时候回来的？”方觉问雷贝托，刚才他在大会议室带着全队看比赛的时候，助理教练塞巴略斯过来提醒他，俱乐部主席先生回来了，找他有事。

    “两个小时前下的飞机。”雷贝托打了个哈欠，说着，随手递过来一个盒子，“送你的。”

    “哈，竟然还有礼物。”方觉笑着说道，“什么东西？”

    “手办。”

    “我对那玩意没兴趣。”方觉都拆开一半了，又停住了。

    “不要？别后悔啊，人马座的圣衣手办。”雷贝托接过去，得意的挤挤眼，“时间上来不及，这是精致小型版，纯金打造，大师手艺。”

    “拿来。”方觉一把夺过来，打开来看，就看到金黄色的小号人马座圣衣，在灯光的照射下，散发出迷人的金色，他啧了一声，“不便宜吧。”

    “很便宜，一碗面钱。”雷贝托又打了个哈欠，“主要是手工费比较贵。”

    方觉就想起来当初帕帕小姐送了他一款手表，价值200多万人民币，帕帕小姐说只是她一个礼拜的零花钱，两个人说话的口吻都差不多，不愧是兄妹。

    “多少钱？”方觉问道，倒不是说他会觉得礼物贵重不好意思收，主要是好奇。

    “5万欧元的样子吧，我忘记了。”

    特瞄的，你有钱，你牛！

    方觉彻底服气了。

    ……

    “礼物我收下了。”方觉将圣衣放好，笑着说道，“说说吧，怎么回事？”

    看到雷贝托风尘仆仆的刚刚从霓虹回来，累的直打哈欠，却没有先回家，而是来到俱乐部找他，并且这家伙还准备了礼物，方觉就知道肯定是有事情的，而且他猜到了应该是雷贝托此前说的那个‘补偿方案’，说差不多高兴了，但是，很显然是出现了意外情况，最终没有搞定。

    所以，这家伙才会弄了个礼物带回来表达歉意。

    雷贝托打开电视机，画面定格，这是刚刚录好的德国队和克罗地亚的比赛画面，画面现在定格在克罗地亚的球员身上。

    “维迪奇？”方觉大声说，拍了拍雷贝托的肩膀，“大手笔啊，你还真敢想敢做啊，弗格森没找你拼命吗？”

    “滚蛋，不是维迪奇，现在我们可买不起维迪奇。”工作人员送来了咖啡，雷贝托喝了一大口，驱赶倦意，“是右后卫。”

    “韦德兰.乔尔卢卡？”方觉惊讶问。

    “是的。”雷贝托点点头，“胡梅尔斯的转会谈判失败，我当时就考虑给你带来一名后卫作为替代，有人向我推荐了乔尔卢卡。”

    “喂喂喂，虽然我很感动，但是，我还是要说，转会的事情我说了算的，买人和卖人都要我点头的。”方觉对毫不客气的说道，他和雷贝托的关系不需要玩虚的，有什么说什么。

    “我不是问过你吗，你说这球员不错的。”雷贝托说。

    “问过我？什么时候？”方觉惊讶不已。

    “去年转会窗口，你一直要一个右后卫。”雷贝托说，“当时你提到过乔尔卢卡，只是这个球员身价比较高，我们买不起。”

    “不只是身价高，就是拼俱乐部，我们也不是曼城的对手，那好歹是英超球队，一年前的事情，你还记得呢。”方觉想起来了，说道，然后他就给了雷贝托一拳，“谢了。”

    “你以为我愿意掏这笔钱啊。”雷贝托没好气说，“商量好的，你同意卡塞雷斯转会，俱乐部帮你拿下胡梅尔斯，胡梅尔斯（当时）没有谈下来，我只能想办法来弥补，阿巴特是俱乐部从米兰租借的，赛季结束后很大可能会回米兰，球队需要引进右后卫，所以，我就想起这个事情了，想着要搞定这笔转会，不然你还不得原地爆炸啊。”

    “爆炸倒不至于。”方觉笑了说道，“说说吧，怎么回事，我记得上次打电话，你说了差不多快要搞定了。”

    “是的，本来已经接近谈妥了。”雷贝托点点头，“900万欧元转会费，分三年付清，但是，曼城方面突然变卦了。”

    “为什么会变卦？”方觉看了雷贝托一眼，心中还是比较感动的，俱乐部资金非常紧张的情况下，雷贝托愿意砸出900万欧元引进乔尔卢卡，虽然是分期付款，但是，这也可以说是非常大方的了，等于是卡塞雷斯身上赚的钱，大部分都贴补在乔尔卢卡的引援上了。

    “他们看上了我们的一个球员。”雷贝托说，“曼城要求我们将球员加入到乔尔卢卡的转会中去。”

    “滚他个蛋蛋吧。”方觉不爽的喊道，“我的球员都是大宝贝，要我们用球员加钱换乔尔卢卡，曼城做梦呢吧。”

    他不知道曼城看上谁了，但是，无论是莱万多夫斯基还是罗伊斯或者是马塔或者是阿尔巴等球员，都是他的小心肝啊，甚至还让他用球员加钱换乔尔卢卡，简直是欺人太甚。

    “是他们愿意用乔尔卢卡加钱换我们的球员。”雷贝托看了方觉一眼，说道。

    ps：第4更暨月票1000加更。

 第280章 欺人太甚（５更求月票推荐票）

    因为曼城队向伊维萨推荐乔尔卢卡，等于是和方觉之间有了联系纽带，所以，虽然没有直接面审球员本人，但是，方觉在观看乔尔卢卡的视频资料的时候，系统也是能够给出预警提示的。

    系统果然给出了预警，证明乔尔卢卡的天赋和能力在系统认可的最低标准线之上。

    这让方觉略得意，因为上赛季他和雷贝托闲聊的时候，说他比较欣赏萨格勒布迪纳摩的这个后卫的时候，是无法依靠系统给出评判的，当时纯粹是他自己看到乔尔卢卡的比赛资料后得出的判断，现在系统的预警提示足以证明他当初的判断还是比较准确的。

    可以这么说，作为西班牙足坛一名冉冉升起的少帅，方觉现在的教练基本功技能、看人眼光、临场指挥、技战术水平等等，即使是不依赖系统，都已经是比较出色的了，或者这么说，现在即使是没有系统，方觉现在的能力也基本足以执教伊维萨了，他能够有一定把握赢下该赢下的比赛，但是，关键时刻的那些很难拿下、但是又需要拿下的比赛，他就没有办法了，所以——系统之于他的作用就是：让他脱离了凡人的范畴！

    ……

    随后，方觉花费了50000氪金值，请系统对乔尔卢卡的天赋、能力评级进行鉴定。

    紫色的。

    虽然这个结果还算不错了，但是，肯定是无法让方觉满意的。

    呵～

    曼城真会做白日梦，竟然想要用一个紫色评级的球员来交换他是金色评级的球员。

    这是几个菜啊，喝成这样？

    是的，曼城看上的是伊维萨的年轻的波黑中场米拉勒姆.皮亚尼奇，他们愿意用乔尔卢卡加200万欧元的价码求购皮亚尼奇。

    按照此前曼城一度同意雷贝托对乔尔卢卡的900万欧元的报价，那么，也就是说，在曼城方面看来，皮亚尼奇的身价大约在1100万欧元，或者是说他们愿意接受这个价码。

    方觉冷笑不已，想什么呢，金色评级和紫色评级的球员的差价竟然只有200万欧元？

    方觉立刻就决定回绝曼城的这个球员交换提议，且不说曼城的报价的价码问题，本质上来说，方觉就压根没考虑过卖掉皮亚尼奇，他对这个波黑小将非常欣赏和重视，在中场球员里面，虽然媒体都在说他最偏爱马塔，但是，方觉自己知道，他对马塔、罗伊斯、皮亚尼奇以及马克.科罗萨斯等人的爱是一样一样的啊，这都是他一手挖掘培养的大宝贝，都是他的孩子啊。

    ……

    按照方觉的意思，第二天，伊维萨果断回绝了曼城方面就乔尔卢卡加钱交换皮亚尼奇的转会交易请求。

    曼城方面的回复反馈也很快，在一天之后，曼城就回信儿了。

    曼城：皮亚尼奇我看中了，说吧，怎能卖？

    伊维萨：不卖。

    曼城：哥哥我诚心求购，乔尔卢卡＋300万，够意思了吧。

    伊维萨：说了不卖，穷鬼滚粗。

    曼城：等老子有钱了……

    伊维萨：呵呵。

    ……

    2008年6月15日，2007/2008赛季西乙联赛第42轮，同时也是本赛季西乙联赛最后一轮的收官战，伊维萨在主场伊维萨竞技体育场迎战卡斯迪隆。

    因为是赛季最后一场比赛，所以，这一天的伊维萨竞技体育场也是座无虚席。

    好吧，事实上，现在只要是伊维萨的主场比赛，球场几乎都是座无虚席，一方面是因为伊维萨成绩出色，球市自然很火爆，另外就是，现在这个球场只能够容纳八千多名观众，实在是太小了，根本无法满足球迷的看球玉望需求的。

    在这场收官战之前，伊维萨已经提前升级、提前夺冠，而卡斯迪隆也已经提前无缘升级，所以，这场比赛对于两支球队来说，都没有成绩的硬性任务了。

    这轮西乙联赛的焦点在马拉加、希洪竞技以及皇家社会的身上，希洪竞技积68分排名第三名，马拉加也是积68分，胜负关系处于劣势排名第四名，而皇家社会积67分排名第五名，这三支球队将争夺联赛第三名的宝座暨最后一个升级名额。

    当然了，伊维萨和卡斯迪隆的这场比赛也是不缺看点的。

    在这轮联赛收官战之前，伊维萨的锋线波兰小将已经在西乙联赛中进了19球了，媒体都在议论莱万多夫斯基能否在最后一轮和卡斯迪隆的比赛中继续进球，将进球数提升到2字头序列，成为西乙联赛历史上第一个年龄在21岁以下的单赛季打入20球（及以上）的球员。

    此外，除非伊维萨能够买断或者是继续成功租借阿巴特，否则的话，这场和卡斯迪隆的比赛，也将是阿巴特代表伊维萨的最后一场比赛，主场的球迷也已经做好了准备，向这位意大利年轻球员表示感谢之意，感谢他在这个赛季为球队做出的贡献。

    ……

    最后，还有一点，同时也是这场比赛最大的看点：

    在这轮比赛之前，伊维萨在西乙联赛中26胜12平3负积93分，进98球丢38球，伊维萨也成为了西乙联赛有史以来单赛季进球最多的球队，现在，所有人都想要知道，伊维萨的进球数能否继续提升，伊维萨能否成为西乙联赛有史以来第一位单赛季进球数过百的球队？！

    就在比赛日这一天，在俱乐部比赛开始还有三四个小时的时候，罗伯塔女士向他汇报了一个消息，多特蒙德俱乐部向伊维萨发来传真，求购伊维萨的波兰射手罗伯特.莱万多夫斯基和右边锋马尔科.罗伊斯，还有球队的加蓬前锋皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨。

    方觉怒极反笑。

    有完没完啊！

    老子的球队是新科西班牙国王杯冠军，是要踢欧洲联盟杯的欧战球队，是有着远大的前途和荣耀征服之旅的球队，不是什么任人欺负的阿猫阿狗，更不是什么造血工厂和球星超市。

    我甘霖酿！

    自家的球员接二连三的被盯上了，被觊觎，方觉也是火大了，特别是像是多特蒙德这种，特汪的竟然一口气求购三个？实在是欺人太甚！

    这更是直接惹怒了方觉。

    多特蒙德是吧，尤尔根.克洛普是吧，太过分了，老子是吃你家大米了，还是抢你家娘子了？

    做球队不能太多特蒙德，做人不能太克洛普！

    欺人太甚了啊。

    ps：第5更暨月票1100加更。

 第281章 下个赛季，西甲见！（第１更求月票）

    “gooooooooooooooool！”

    “胡安.马塔！漂亮的任意球得分，这是马塔本赛季第13粒联赛进球，一比零，伊维萨领先卡斯迪隆。”多洛雷斯对马塔的进球赞不绝口，“足球划过一道优美的弧线，卡斯迪隆门将埃伯特完全没有做出任何反应，漂亮的进球。”

    伊维萨和卡斯迪隆比赛刚刚开始十一分钟，罗伊斯的突破造成卡斯迪隆后卫兰道夫犯规，马塔主罚的任意球直挂球门右上角入网，伊维萨一比零领先卡斯迪隆。

    “这是伊维萨本赛季第99粒进球。”大卫.萨莫拉感叹说道，“伊维萨，这支来自巴里亚群岛的球队在这个赛季向我们展示了他们不可思议的进攻火力。”

    伊维萨竞技体育场的看台上欢呼声响起来，球迷们鼓掌，欢呼，吹口哨，对于伊维萨球迷来说，西乙联赛最后一场比赛，更像是一个庆祝的节日：下个赛季他们就要去西甲了！

    马塔非常兴奋，他又蹦又跳的跑到场边，和主教练来了个大大的拥抱，去年夏天他几乎已经订好机票准备去瓦伦西亚签约了，因为家里车子轮胎漏气的意外，他接受了方觉的真诚邀请来到了伊维萨，加盟了这家西乙联赛的升班马小球队，后来小马塔一度也怀疑过自己的选择是不是太冲动了，但是，他自己也没想到在伊维萨经历了一个如此美妙的赛季，马塔很满意，很高兴，他前几天还打电话给老爸，说家里的那辆汽车一定要保留下来，那是给他带来了好运气的汽车啊。

    ……

    上半场比赛结束的时候，场上的比分暂时就是一比零，伊维萨领先。

    在下半场比赛开始没多久，方觉就进行了换人，他用孙吉海换下了意大利后卫阿巴特。

    伊维萨竞技体育场的看台上，球迷纷纷起立鼓掌，感谢这名从意大利ac米兰队租借来的意大利后卫在这个赛季对球队做出的贡献。

    相比较左边路助攻不断的约尔迪.阿尔巴，右边路的阿巴特的助攻能力很有限，但是，意大利人的速度快，防守更好，很好的守护了罗伊斯压上之后的右路空当，而且阿巴特在场上总是不惜体力的奔跑，比赛态度没得说。

    “阿巴特将会回归ac米兰，他在伊维萨的这个赛季有两个助攻和一个进球，这名意大利后卫本赛季的表现还是相当出色的。”大卫.萨莫拉点评说道。

    “伊尼亚齐奥，谢谢你一个赛季的工作和努力。”方觉和意大利小将拥抱，拍了拍他的后背说道。

    “谢谢，教练，能够在你的手下踢球，我也深感荣幸。”阿巴特高兴的说。

    凭借在伊维萨的这个赛季的出色表现，他也引起了母队ac米兰的关注，加利亚尼前几天还给他打过电话，祝贺他在西班牙的出色表现。

    尽管加利亚尼并没有对他回归ac米兰之后的位置做出什么承诺，但是，这已经足以让这位米兰青训营培养的年轻人很高兴了，他期待回到米兰，披上红黑战袍，和米兰的那些大牌球星一起踢球，在圣西罗球场驰骋。

    方觉也在两天前找到阿巴特，询问他是否有意继续留在伊维萨踢球，如果他愿意的话，伊维萨就会向ac米兰提出转会请求，但是，阿巴特婉拒了，他只想要回到米兰，方觉并没有生气，只是觉得遗憾，毕竟强扭的瓜不甜，而且，球员本身就是租借来的，他有权利作出选择。

    ……

    比赛第五十三分钟，卡斯迪隆打出漂亮的配合，最终由他们的左后卫阿尔萨德拉在禁区里一脚弧线球射门得分，将比分改写为一比一。

    不过，仅仅五分钟后，伊维萨就再次进球将比分超出。

    这是皮亚尼奇开出任意球进禁区，莱万多夫斯基高高跃起头球攻门得分，二比一l！”

    “罗伯特.莱万多夫斯基，波兰人打入了他在联赛中的第20球，他也成为了最年轻的在西乙联赛中单赛季打入20球的球员，这个波兰年轻人在伊维萨拥有一个无比美妙的赛季。”多洛雷斯站起来喊道，“在去年夏天，方觉教练将莱万多夫斯基从波兰乙级联赛带到了西班牙，当时谁能够想到这个只花费了伊维萨8万欧元的转会费的波兰小子能够拥有一个如此美妙的赛季？”

    “很显然，这是方觉教练的出色的看人眼光的证明。”大卫.萨莫拉说，“现在，这名波兰射手已经引起了不少的球队的关注，根据媒体的分析，如果转会离开伊维萨的话，其他球队至少要为波兰人掏出一千万欧元。”

    “他会留在伊维萨，哪儿也不会去。”

    “一千万欧元？再多钱我们也不卖。”

    电视机前的伊维萨球迷纷纷喊道，他们爱死这个波兰小子了，在场上非常拼命，进球如麻，而且很低调，从来不会惹事，花边新闻从来和他无缘。

    “这是莱万多夫斯基在联赛中打入的第20球，同时，这个进球也是伊维萨本赛季联赛第100粒进球，他们创造了一个伟大的成就，成为西班牙乙级联赛历史上第一支单赛季打入100球的球队。”

    在伊维萨竞技体育场的看台上，球迷们纷纷打出了‘20’、‘100’的横幅和牌子，向莱万多夫斯基以及球队表示祝贺。

    ……

    十分钟后，方觉用马克.科罗萨斯换下了皮亚尼奇。

    看台上也响起了热烈的掌声。

    “算上他在今天比赛中为莱万多夫斯基送出的这个助攻，皮亚尼奇本赛季的助攻数据最终定格在了12球，此外，波黑人还在联赛中有4粒进球，在国王杯中有1粒进球，1次助攻，5个进球，13个助攻，对于这个十八岁的年轻人来说，这是非常了不起的数据。”

    方觉和皮亚尼奇击掌庆祝，“去吧，休息去吧，然后准备享受美妙的假期吧。”

    皮亚尼奇开心的和替补席的队友挨个击掌。

    在伊维萨竞技体育场的看台的角落，两个带着高尔夫球帽的男子一边低头在本子上记录着什么，一边交流。

    在本子上，皮亚尼奇的名字后面，画了一个大大的五角星。

    伊维萨的进球并没有停止，比赛第八十一分钟，罗伊斯横向内切后突然起脚射门，足球贴着立柱飞入球网l！”

    伊维萨竞技体育场再次因为这个进球而被点燃。

    “马尔科.罗伊斯，这是他本赛季第6粒联赛进球，他为伊维萨打入本赛季第101粒联赛进球。”

    “伊维萨将本赛季的进球数又提升到了101球，他们留给后来者一个几乎很难超越的记录。”

    方觉也再次进行换人，换下了刚刚进球的罗伊斯，换上了法雷科。

    “6粒联赛进球，2粒国王杯进球，同时在联赛中还有13次助攻，国王杯有两个助攻，这个德国小将在本赛季打入8球，助攻15个，这是一个不可思议的完美表现。”多洛雷斯自己也是笑了，“好吧，请原谅我的词汇量的贫瘠，伊维萨的这些小伙子们都是如此出色，我找不到更多的词语来夸赞他们了。”

    ……

    十二分钟后，主裁判冈萨雷斯吹响了全场比赛结束的哨音，伊维萨竞技体育场爆发出巨大的欢呼声和掌声，球迷们用最热烈的掌声感谢球员们一个赛季的努力。

    在球队队长阿亚拉的带领下，伊维萨全队手拉手滑翔冲向看台边，感谢球迷们一个赛季的支持。

    “27胜12平3负，积93分，进101球丢39球，西班牙国王杯冠军，西班牙足球乙级联赛冠军，西甲升级名额，这就是这支升班马球队给出的答卷，他们是西乙联赛历史上最不可思议的黑马，方觉教练打造了一支让人惊叹的球队，这是一个属于伊维萨、属于方觉教练的完美赛季！”多洛雷斯感叹说道，“2007/2008赛季西乙联赛就此落下帷幕，祝贺伊维萨，祝贺方觉教练，祝贺伊维萨的球员和球迷，我们，下个赛季，西甲见。”

    ps：第1更，非常感谢【红剑】的打赏。

 第282章 看球去（第２更求月票）

    球队已经放假，俱乐部主席雷贝托和副主席李子华一起发放了赢球和夺冠升级奖金，方觉也告诉球员们新赛季集训开始的预计日期，不过，他也告知球员们随时关注手机和邮箱，集训日期如果有变化的话，会及时通知他们的。

    “好吧，我说什么你们也听不进去。”方觉看着自己的球员们，假装发怒，然后他自己也是忍不住笑了，“伙计们，感谢你们一个赛季的努力，祝你们——假期愉快。”

    “教练再见！”方觉话音未落，马塔等几个年轻人就迫不及待的喊道。

    “保持体重，注意饮食。”方觉喊道，不过，很显然，他也不确定这些家伙还能不能听得进脑子里去。

    拼搏了一个赛季的球员就都迫不及待的去享受他们的假期了。

    夏季，是伊维萨岛最热闹的时候。

    方觉一个人骑车到海边，他都不记得自己有多长时间没有好好的欣赏伊维萨的夕阳了。

    教练这份工作，太累了。

    方觉摸了摸兜里的两张支票，这些不灵不灵的小可爱，给了他莫大的安慰。

    这是西班牙国王杯夺冠和西班牙乙级联赛夺冠的冠军奖金，西班牙国王杯冠军奖杯为他带来了150万欧元的奖金，西班牙乙级联赛冠军则是50万欧元的奖金，这两份奖金甚至都不是合约约定的，谁都没想到方觉能够带领伊维萨拿到这两个冠军，尤其是西班牙国王杯冠军奖杯，要知道就连带队升级的奖金都是方觉主动提出来的，当时没人相信他能够带队升级，李子华还‘大咧咧’的开出了100万欧元的升级奖金。

    也正是因为此前已经拿到了升级奖金，所以，西乙联赛冠军奖杯带来的奖金就比较少了，只有50万欧元。

    至于说西班牙国王杯冠军，这是可以放进俱乐部荣誉室里展览的重量级冠军奖杯，自然分量极重，说句不夸张的话说，现在国内媒体报道伊维萨的时候，已经可以加‘西班牙国王杯冠军’球队这样的前缀语了，逼格一下子就提升了不少，所以，国王杯冠军奖金也是非常丰厚的。

    这么算下来，西班牙国王杯冠军奖金150万欧元，球队升级西甲的奖金是100万欧元，西乙联赛冠军奖金是50万欧元，光是这些奖金他就到手300万欧元。

    ……

    方觉坐在沙滩的一个稍许安静的角落，随手拿起沙滩上别人丢弃的报纸看。

    然后，他的眉毛一挑：嘿～

    这是一份《加泰罗尼亚晚报》。

    在他翻开的版面，就看到了卡尔.费尔南多的文章。

    “这是属于伊维萨的赛季，更是属于方觉教练的完美赛季，伊维萨本赛季在西乙联赛和西班牙国王杯的双线作战中，西乙联赛42场比赛，国王杯从资格赛第一轮开始，到最终夺冠，踢了11场比赛，总共踢了53场比赛，方觉带队拿下了32场比赛的胜利，胜率60.3％，这个是一个非常不俗的的执教履历，要知道，没有赢球的另外21场比赛中，伊维萨只输了4场，平了17场，按照不败场次来计算的话，53场比赛，49场不败，不败率高达92.4％，这堪称不可思议的成绩了……”

    方觉随手将报纸扔在一边，他看着沙滩远处那些跑跑跳跳的女孩子们开心的样子，他也很满意，能够凭借个人魅力让费尔南多这位落入歧途的‘迷途羔羊’从黑暗返回光明，说客观的话，做客观的报道，用最真诚的心态来工作客观的评价人和事，他很欣慰，做人最大的意义莫过于此了吧。

    53场比赛，赢了32场，60％的胜率，这意味着什么，这意味着他能拿到16万欧元的赢球奖金。

    再算上月薪10万欧元，从去年夏天西乙b联赛赛季结束，到现在西乙联赛赛季结束，一年的时间，他到手的奖金薪水是436万欧元。

    在合约签订的时候，雷贝托就提议主教练的薪水的个税由俱乐部来承担，很显然，所有人都知道他的重要性，对于雷贝托的这个提议，几乎是全票通过，只有一个人投了反对票，这个人就是方觉，谦虚的主教练先生连连表示，虽然按照他的付出，他拿到税后收入是应该的，但是，他很不好意思啊，不过，既然大家都这么坚持，他也就少数服从多数吧……所以，方觉拿到的是实打实的436万欧元的税后收入。

    被方觉随手丢在一旁的报纸在海风的吹拂下翻动着，可以看到在头版上，是一群人疯狂庆祝的照片。

    这并不是伊维萨人的庆祝，伊维萨早就提前三轮夺冠，疯狂劲儿早就过去了，这是希洪竞技人的疯狂庆祝，联赛结束，希洪竞技积71分，马拉加也是积71分，但是，希洪竞技凭借胜负关系占优排名压了马拉加一头，排名联赛第三名，拿到了最后一个升级名额，而和希洪竞技同分的马拉加人则只能够哭泣。

    最终，2007/2008赛季西班牙足球乙级联赛全部落下帷幕，伊维萨以93分夺得西乙联赛冠军，并且拿到了西班牙国王杯冠军，努曼西亚以76分别排名联赛第二名，希洪竞技以71分和胜负关系占优的原因排名联赛第三名，这三支球队获得升级西甲联赛名额。

    上赛季和伊维萨一同从西乙b联赛升级到西乙联赛的其他三支球队塔拉戈纳、埃瓦尔和科尔多瓦，塔拉戈纳和埃瓦尔保级成功，科尔多瓦则不幸降级，四支升班马球队，只有一个降级，这也创造了西乙联赛历史上升班马表现最好的赛季记录，更何况，别忘了，还有伊维萨这个一路黑马到底，拿到西乙联赛冠军和西班牙国王杯冠军的超级大黑马呢。

    除了科尔多瓦之外，另外三支降级球队是卡迪斯、格拉纳达和埃西多。

    ……

    方觉拍了拍屁股，起身，在沙滩上漫步。

    在金黄色的沙滩上，有许多五彩缤纷的比基尼，她们静静的躺在那里，从远处看过去，高高低低起伏的山脉，吸引了很多人的目光。

    方觉当然不是偷窥狂，他只是看了几眼就收回来了。

    听到身旁走过去的球迷在讨论，今天晚上回去要呼朋唤友的看比赛。

    今天晚上，2008年瑞士－奥地利欧洲杯d组第二轮的比赛，西班牙vs瑞典，在小组赛首轮，西班牙4：1大胜俄罗斯，瑞典2：0希腊，两支球队都赢球了，这场比赛，谁能拿下对方都能够在小组出线上占得先机。

    方觉意兴阑珊的摇摇头，尽管他已经在西班牙工作了四年多了，但是，从心理上他是无法将西班牙当做是自己的主队的，这也是很多在海外的中国人的共同点，无论他们距离祖国多么遥远，离开祖国多少年，他们知道，自己的根在哪里！

    在方觉的心中，他会将德国当做是主队，把西班牙当做主队，把阿根廷当做主队，把波兰当做主队，他只会关注有他的球员的球队，这支球队成绩如何，他不会在意，他只在意自己的球员表现如何。

    不过，正在进行的如火如荼的欧洲杯中，伊维萨只贡献了球队队长塞巴斯蒂安.代斯勒这一个国脚。

    伊维萨的波兰射手罗伯特.莱万多夫斯基曾经进入到波兰队的大名单，不过，最后时刻落选了，按照媒体的说法是，波兰国家队主教练认为西乙联赛的金靴并不能说明什么，西乙联赛的水准有限……有趣的是，在正在征战欧洲杯的波兰队中也有一个叫莱万多夫斯基的，那是马里乌什.莱万多夫斯基，效力于乌拉圭超级联赛豪门球队顿涅茨克矿工的球员，他只是和方觉的波兰大宝贝同姓而已，两人没有任何关系。

    “嗨，方，晚上去我家看比赛吗？我搞了个趴体。”一个丰姿绰约的女子冲着方觉抛媚眼。

    “谢谢，我今天不看比赛，我有其他重要的事情。”方觉婉拒。

    “你作为教练，不看球？那可真是太遗憾了。”女子一边说话，一边整理肩带，还故作无意的双手托了托，充分体现了地心引力作用下的球状物体的弹性。

    方觉：ヾ(′_`)??-?

    “太大了，也是烦恼啊。”女子一边抱怨，一边朝着方觉眨眨眼，“听说，中国医术能帮我治疗一下？”

    方觉：（◎_x）。

    看着不少女孩们、曾经的女孩们似乎是发现了自己，已经快速聚集过来了，方觉赶紧跑路，夕阳西下，夜色即将来临，天知道这些疯狂的女孩们会做出什么疯狂的事情，方觉对于自己的吸引力是有自知之明的。

    “方，你在哪里呢？”帕帕小姐打来电话，“飞机安排好了，我们半小时后出发。”

    “我马上到。”方觉擦了擦汗水，骑上自行车，说道。

    是的，他要去看球，乘坐私人飞机，现场看球。

    ps：第2更，非常感谢【海蓝未见鲸】的打赏。求一张月票，谢谢大家。

 第283章 看球后，方觉想要……比利亚（第１更求月票）

    方觉真的是去现场看球的，真正意义的看球。

    奥地利，因斯布鲁克，蒂沃利球场。

    方觉正在认真的观看比赛。

    如果说以前看比赛，方觉是以一个球迷的视角去看，主要是看个热闹，现在，他更多的是以教练的视角去看。

    面对瑞典队的身高马大的强硬防守，他会将自己代入进去，如果是他的球队，该如何面对这种强硬的身体对抗。

    瑞典人在比赛开始仅仅三分钟的时候，就由他们的头号球星伊布拉希莫维奇打入进球，取得了领先，随后的比赛，尽管西班牙队看似占据主动，但是，却始终拿瑞典人毫无办法。

    “方觉教练，你怎么看现在的比赛形势？”《马卡报》记者罗迪克问。

    “解决问题的进攻钥匙就在比利亚的身上。”方觉想了想说道。

    这是伊维萨俱乐部和《马卡报》的一次合作，《马卡报》的记者罗迪克跟随采访这位西班牙足坛声名鹊起的少帅，同时会在博客上进行即时的更新。

    “比利亚？”罗迪克对于这个回答有些惊讶，在包括他在内的不少西班牙人看来，以创纪录的转会费加盟利物浦的托雷斯才是西班牙队最有威胁的那一个。

    ……

    罗迪克是《马卡报》的新晋崛起的一名知名记者，他的个人博客很多人关注的。

    在罗迪克的个人博客的留言区域，不少西班牙的球迷也纷纷留言，他们对于方觉的论断表示怀疑。

    “虽然比利亚是不错，但是，他在瑞典的大个子面前，根本就看不到他了。”

    “这场比赛，就不应该派上比利亚。”

    “进球还得看托雷斯。”

    比赛进行到第14分钟，西班牙队进球了，进球的是正是托雷斯。

    “我就说了，进球还得靠托雷斯。”

    “哈哈哈，说错了吧。”

    球迷们纷纷留言。

    罗迪克却是惊讶的看着方觉，他没有和球迷那样质疑和挖苦方觉，因为他看的更加深入，托雷斯的这个进球，比利亚的功劳也不小。

    在瑞典的巨人森林中，身高1米75的比利亚凭借着意识和技术优势来回穿插。托雷斯的进球就要记上比利亚一功，当哈维走向角球区时，比利亚突然悄无声息的出现在前点。他的这次跑位打乱了瑞典整个防守体系，在吸引了后卫们几乎全部的注意力后，比利亚冷静的将球回磕到了禁区前的一大片空白地带，这才有了席尔瓦助攻托雷斯破门的好戏。虽然看似不经心，但跑位和回传都蕴含了比利亚无与伦比的足球智商。

    ……

    罗迪克在博客中快速更新，将自己的分析说了出来，球迷们的聒噪平静下来了，他们不是不懂球，只是一开始没有想那么多，现在仔细回看这个进球，似乎还真的是这么一回事。

    “这么看来，那家伙说都的没错啊。”

    “不愧是带领西乙联赛升班马拿到国王杯的教练啊。”

    “确实是有两把刷子。”

    “方觉教练，球迷们都在夸赞你呢。”罗迪克笑着说。

    方觉只是微笑，并没有多说什么。

    他在思考，自己球队内部有哪个球员的特点和比利亚类似，因为西班牙队的这个进球给他也带来了灵感，在面对身高马大的对手的时候，该如何找到进球办法。

    下个赛季，伊维萨将要征战欧洲联盟杯，很大可能会面对瑞典、奥地利乃至是英超的一些球队，这些球队以强调身体对抗为主，球员身高马大，方觉已经未雨绸缪，在考虑未来的比赛了。

    这也正是他决定来现场看欧洲杯的原因，除了考察一些球员，看看有没有一些好苗子能够捡漏之外，观看比赛，开阔自己的思路，来提升自己，也是非常重要的目的。

    比赛继续，瑞典队的防守让西班牙以哈维和伊涅斯塔的巴塞罗那组合为主的引第以为傲的中场火力彻底消失，没了队友直传球的帮助，比利亚只能靠个人能力单打独斗。

    没了队友直传球的帮助，比利亚只能靠个人能力单打独斗。

    比赛第62分钟比利亚禁区左侧横传，席尔瓦的低射被伊萨克森扑出，比利亚快速插上补射再次被伊萨克森挡出。在皮球滚出底线的一刹那，比利亚快速跟进回传，可惜托雷斯面对诺大的空门却将球踢在了补防的后卫身上。

    机会总是青睐有准备的人，在奔跑了10610米之后，比利亚的表演终于在91分钟姗姗来迟。卡普德维拉后场长传，瑞典右后卫斯托尔和托雷斯在碰撞中双双倒地，比利亚禁区左侧得球后穿档晃过汉森，葫芦娃冷静的低射让表现出色的伊萨克森无奈缴枪。

    灵巧和机敏，是比利亚能够打入这个进球的关键。

    方觉将队内的三名射手都考虑了一遍，莱万多夫斯基是技术全面的高中锋，奥巴梅杨的特点是速度，脚下技术非常一般，法雷科的比较灵巧，但是，门前的嗅觉就差了不少。

    啧，方觉开始意识到，球队在锋线上确实是非常需要一个比利亚这种特点的球员，这是面对长人如林的高达后卫的一个非常有效的手段。

    如果将马塔放在锋线上呢？

    马塔的特点倒是相对合适。

    那么问题来了，马塔所在的左中场，由谁来弥补？

    而且，最重要的是，也只是相对合适，马塔和比利亚的特点还是有不小的差别的。

    比利亚是那种非常善于把握机会、能力全面的球员，尽管他身材矮小，身体也不太强壮，还是一名右脚将，但是，无论是在禁区内还是禁区外，无论左脚还是右脚，比利亚都能够打出精准而有力的射门，定位球和点球也都很稳。

    速度快，敏捷，灵活，技术出众，带球也很有技巧，跑位也十分的聪明，在禁区里埋伏在中锋的身边，创造空间和把握机会的能力相当强，反应也快，射门技术非常精湛，关键时刻给出致命一击。

    啧，越是研究这个球员，方觉越是喜欢，越是觉得自己的球队无比需要这么一个球员。

    看着正在庆祝比赛胜利、接受队友祝贺的比利亚，方觉的口水都要流出来了。

    ps：第1更，兄弟们，求一张月票啊。求订阅。

 第284章 超级白富美（第２更求月票）

    在比赛结束后，方觉接受《马卡报》的邀请，在报纸上开辟了自己的专栏，对这场比赛进行了点评。

    “从战术角度而言，瑞典主帅拉德贝克赢了阿拉贡内斯。在北欧海盗强有力的身体对抗面前，西班牙以哈维和伊涅斯塔为轴的攻击体系被冲击的七零八落，阿拉贡内斯不得不在下半时早早换下巴萨双核。但在无所不能的比利亚面前，拉德贝克的防守体系还是在最后时刻崩塌，瓦伦西亚前锋此役后也成为西班牙历史上在欧洲杯决赛阶段进球最多的球员。与首场比赛的第三个进球类似，比利亚的绝杀同样来自禁区左肋，在这一区域的内切已经成为了葫芦娃标志性的杀招。在皮埃罗区域、亨利区域之后，禁区左肋也许很快就将被称为比利亚区域。”

    “这是比利亚本届大赛的第4个进球，葫芦娃不但以4球刷新了西班牙球员欧洲杯个人进球纪录，同时还超越了波多尔斯基再次独自领跑射手榜，在我看来，这将是属于大卫.比利亚第一届欧洲杯。”

    在个人专栏里，方觉对瓦伦西亚射手大卫.比利亚赞不绝口，结合他在‘解说’比赛过程中就指出来‘比利亚是西班牙队进攻的钥匙’的论断，西班牙足坛声名鹊起的少帅对比利亚的欣赏也成为了一个引起关注的话题。

    甚至有媒体开始炒作伊维萨打算引进大卫.比利亚的话题。

    不过，很显然，球迷们也只是当做是谈资而已，没人认为伊维萨和比利亚之间会真的有什么故事，比利亚的未来几乎已经确定，早晚会出现在巴塞罗那的诺坎普球场。

    不过，方觉对于这场比赛的精准把握却是为他带来了不少关注和粉丝，一些此前并没有关注西乙联赛的西班牙球迷意识到，这个能够带领伊维萨拿到西班牙国王杯冠军的年轻少帅，确实是有水平的。

    ……

    “你不会真的想要引进比利亚吧？”同样来到现场看欧洲杯的胖子问，“我们可没有这么多钱引进比利亚。”

    “你也说了，我们没钱去抢比利亚，而且，比利亚也肯定看不上伊维萨。”方觉拿起酒杯，喝了一口。

    这并非他对自己的球队妄自菲薄，大卫.比利亚现在是巴塞罗那和皇家马德里追逐的目标，就在本届欧洲杯开赛前，媒体就曾经报道说，皇家马德里已经向瓦伦西亚提供了一份高达4500万欧元的报价求购比利亚，不过，被瓦伦西亚拒绝了，他们认为比利亚的价值远不止4500万欧元。

    “我只是在考虑，球队缺少一个类似比利亚的特点的球员。”方觉说道。

    “有目标了？”帕帕小姐问。

    “还在考察。”方觉摇摇头。

    奥地利和德国接壤，得知帕帕小姐来到奥地利看欧洲杯，她的超级富豪外公立刻派了私人飞机来接外孙女回去看望她。

    “咱们不是也有私人飞机吗？”方觉看着准备动身的帕帕小姐问。

    “外公看不上，他要派最好的飞机来接我。”帕帕小姐说道，临出门前，帕帕小姐心情很好，很动情的搂着方觉就是一阵吻，“真希望你能和我一起去。”

    方觉张了张嘴巴，还没有说什么，帕帕小姐自己就摇摇头，“要是他见到你，肯定你揍你一顿的，还没到时候。”

    一位一身黑衣、表情严肃的老管家亲自到酒店接走了帕帕小姐。

    “帕帕今天心情很好。”雷贝托看着方觉说。

    “要见到外公了，自然心情好。”

    “方觉。”雷贝托怒了，“你别告诉我你不知道为什么帕帕会心情好，因为你一句话，一个词语，她就开心了。”

    方觉没有吭声。

    “真不知道你哪里好，帕帕会看上你，要不是你是我朋友，我早就把你扔海里喂鲨鱼了。”雷贝托气愤的说。

    “我怎么听说，当时是你在怂恿帕帕追他的？”在一旁看热闹的胖子，突然开口说道。

    “闭嘴！”

    “你给我闭嘴！”

    被雷贝托和方觉两个人一起怼，胖子果断闭嘴，惹不起，他可不想被群殴。

    雷贝托怒气冲冲的走了。

    方觉有些沉默，刚才他本想对帕帕说‘要不要陪他一起去’，只是话到了嘴边，觉得太唐突了，所以才没有说。

    现在被雷贝托骂了一顿，方觉知道，所谓唐突什么的，都只不过是借口，归根结底，还是他自己的问题，他没有能够下决心。

    ……

    “我骂了那混蛋一顿。”雷贝托给帕帕小姐打电话。

    “我说了，我是事情不要你插手。”帕帕小姐怒了，她都不舍得骂呢。

    “我看得出来，刚才你如果邀请的话，方觉会同意和你一起去慕尼黑的。”雷贝托说，“事实上，他已经比很多男孩子都要做的不错了。”

    “我知道，上次马德里那件事之后，他就基本上没有和里斯本的小狐狸精联系了，偶尔只是公事上的联系。”帕帕小姐微笑说，“实际上，方觉已经做出了选择。”

    “可是，马丽娜.门德斯毕竟是他的经纪人，两个人肯定会有联系的。”

    “这是我的失策，那天没有及时的阻止那小狐狸骗方觉签字，让她成为了方觉的经纪人。”帕帕小姐不爽的说道，“小狐狸竟然不是在她老爸的经纪公司工作的，她工作的那个荣耀体育，我竟然没有能够查到什么资料，真是奇怪了。”

    雷贝托此时已经毫无怒气的样子，坐在沙发上，手里摇晃着红酒杯，一脸看热闹的表情，“要不，你当妻子，里斯本的当秘书兼情人就行了啊，你看，多好，多和谐。”

    “闭嘴，卡洛斯，搞清楚好不好，你是我表哥。”帕帕小姐怒了，你听听这是人话吗，表哥竟然对表妹说，要她容许自己的未来丈夫有小蜜情人。

    “这很平常啊。”雷贝托摇头晃脑，笑说，“别告诉我你不知道，克鲁格爵士就有至少十几个情人，你现在也许要头疼的是，一会见面之后，别弄错了女主人是谁。”

    “闭嘴，混蛋。”帕帕小姐直接撂了电话，雷贝托口中的克鲁格爵士就是帕帕小姐的外公，一个德意志商业银行的小股东，这个小股东曾经励志成为德意志银行的中股东，但是，没有成功，最后事业上没有了追求，看着自己银行账户里的几十亿欧元的小钱，想了想应该够自己挥霍的了，就开始了声色犬马的生活，当时克鲁格夫人也不介意，反正各玩各的，现在，克鲁格夫人去世后，老头玩的更加嗨皮了，七十多岁的老头子，换女友的速度比花花公子还勤快，是德国上流社会出了名的花心老帅哥。

    不过，老头子虽然生活作风有问题，但是，精明的厉害，他和情人之间讲的很清楚，要钱可以，但是，别想要结婚，别想图谋他的财产，咱就是短期或者长期的金钱状态下的伴侣关系，老头早就立下遗嘱，他的几乎全部遗产都是留给他最疼爱的外孙女的。

    可以这么说，方觉只要低眉顺眼的从了，他就直接抱住了一个身家至少几十亿欧元的超级白富美。

    这时候不赶紧抱紧帕帕小姐，还犹豫，这不是蠢蛋是什么？

    正因为方觉的犹豫，反而让帕帕小姐更加欣赏方觉……在帕帕小姐看来，这反而是负责任的体现，犹豫是因为方觉很慎重，这不是花心，以方觉的才华和能力，他要是花心的话，现在和他有亲密关系的女人就不会只多了一个门德斯小姐了，因为这个男人知道，下定决心就必须专情守护，所以他还的心还没有做好准备……这反而让帕帕小姐觉得这是她命中注定的如意郎君。

    这就是帕帕小姐对目前的情况和方觉的心理状况的分析。

    你看，也许在别人眼中，方觉就是个渣男，也许在有些人眼中方觉就是一个蠢蛋，但是，在帕帕小姐眼中，这个男人有情有义，事实就是这么荒诞有趣……

    ……

    此时此刻，胖子也在劝说，“你四不四傻啊，帕帕小姐多好，漂亮，聪明，温柔，对你那么好，最重要的是还超级有钱，你是不知道她多有钱怎么着？”

    “正是因为她对我超级好，我才不能伤害她。”方觉说，“我知道她在等我做出决定，做出真正的选择，而不是一时冲动，才是对她最公平的。”

    “你没有做出决定这些天，你还睡人家？”胖子一脸鄙夷。

    “滚！”方觉恼羞成怒了。

    当天晚上，胖子和妹妹马冬梅煲电话粥的时候，很是八卦的讲了这件事，马冬梅鄙视的说方觉是渣男，不过，又突然幽幽的来了一句，“其实他的身体行动已经做出了选择了。”

    “什么意思？”

    “最起码，按照你所说，他这些天似乎在回避，没有睡那位门德斯小姐。”马冬梅说。

    “啧，还真是。”胖子恍然。

    “别说这个家伙了。”马冬梅突然问，“我听常威爸爸说，你和一个西班牙欧巴桑打得火热，胃口很好嘛。”

    “污蔑，纯熟污蔑！”胖子怪叫。

    方觉自然不知道胖子竟然那么八卦欠揍，他现在正在研究系统刚刚发布的【‘彩虹屁’任务】是怎么回事……

    ps：第2更，求月票，订阅、推荐票，打赏，谢谢大家。

 第285章 彩虹屁（第１更求月票）

    “夸赞其他球队的球员，让当事人产生愉悦之感，这是一位伟大的教练的基本素养。”

    看着【‘彩虹屁’任务】的解释，方觉有些懵……

    他夸赞比利亚，那是发自内心的欣赏啊，可不是为了拍马屁，再说了，作为一位谦逊、低调、追求客观的才华横溢的颜值少帅，他用得着去拍比利亚的马屁吗？

    如果拍马屁能够得到这名球员的话，他倒是不介意，但是，问题是不可能啊。

    系统友情提示：彩虹屁+氪金，会有意想不到的收获哦。

    方觉哼了一声，嘿，让我违背良心拍马屁？呸！我才不会做这种事情呢！

    他看了看任务进度【夸赞大卫.比利亚】任务进度1/5，暗暗点头。

    他夸赞比利亚，这纯粹是欣赏，是客观而真实的反应，这可不是拍马屁。

    慕尼黑，一个中世纪的古城堡式样的建筑里。

    帕帕小姐带着微笑，一边聊着，一边不着痕迹的将自己的手臂从热情的‘当值’女主人的臂弯里抽出来。

    “亲爱的，一直听你说帕帕多么美丽，现在看到真人了，才知道，一切优美的词语都无法形容帕帕的美丽呢。”年轻看起来和帕帕小姐差不多的‘当值’女主人朝着一位精神矍铄的老帅哥说道。

    “哈哈，我的小甜心。”克鲁格爵士看到宝贝外孙女，心情非常好。

    “我听说你入股了伊维萨俱乐部？”老帅哥牵着外孙女的手，边走边聊，“买那个小破球队做什么，你要是喜欢足球俱乐部的话，外公给你买更好的，汉堡怎么样？瓦伦西亚么样？不乐意啊……也是，这俩也是破球队，不要啊……好好好，什么时候等伊维萨这个小玩具你玩腻了，你要利物浦，甚至是米兰或者曼联这样的豪门，外公都买给你。”

    ……

    好几天了，帕帕小姐都没有回来，不过，帕帕小姐一直和方觉保持联系，告知他，她一切安好，不用担心。

    6月18日，2008欧洲杯d组第三轮开战，方觉在奥地利萨尔斯堡的沃斯-塞尔岑海姆球场，观看了西班牙vs希腊的比赛。

    在赛前，两支球队分别以6分和0分名列小组1、4名。

    查理斯特亚斯半场结束前头球破门，德拉雷德下半时怒射扳平比分，古伊萨终场前头球绝杀，两人双双贡献国家队处子球。

    另外阿隆索和查理斯特亚斯还各自踢中了一次门框。

    最终，西班牙二比一击败了卫冕冠军希腊队，小组头名出线，并且他们也将在1/4决赛中迎战意大利队，而三战尽墨的希腊成为了欧洲杯历史上成绩最差的卫冕冠军。

    这场比赛比利亚没有上场，在替补席上枯坐九十分钟。

    “方觉教练，你对于西班牙这场比赛的表现怎么看？”《马卡报》记者罗迪克问。

    “本该可以踢得更加轻松的比赛，却踢得非常艰难。”方觉毫不犹豫的说。

    “你的意思是？”罗迪克不解，问。

    “阿拉贡内斯先生应该派上比利亚，西班牙队上一轮和瑞典队的比赛证明了，要对付这种身体强壮的球队，比利亚是最好的进球钥匙。”

    “可是，今天首发的古伊萨的表现也十分出色啊，他一个进球，一次助攻。”罗迪克反驳。

    “古伊萨表现很出色，但是，我还是坚持我的看法，如果派上比利亚的话，西班牙能够更早的确立胜势，不会踢得这么艰苦。”

    两个人的对话通过《马卡报》的网页版和罗迪克的个人博客被直播出去，引来了不小的争议声。

    不少西班牙球迷对于方觉的言论表示不满，他们认为方觉这是无视了古伊萨的出色表现。

    一些阴谋论的球迷和媒体也质疑，认为方觉在这种时刻说出这种话，是在制造西班牙队内的矛盾。

    这话方觉可不爱听了，他在自己在《马卡报》的专栏里直言不讳表示，他并不否认古伊萨的出色表现，他确实是西班牙赢球的大功臣，但是，在他看来，西班牙如果派上比利亚的话，会赢的更加轻松……

    伊维萨主教练先生对比利亚的吹捧，再次引来了更大的议论声，《马卡报》记者罗迪克表示，看来，方觉教练确实是非常欣赏大卫.比利亚啊。

    方觉立刻表示，没错，老子就是欣赏比利亚，这有错吗？

    也有记者就这件事询问了西班牙队主教练阿拉贡内斯，老帅脾气可不算好，他表示不喜欢其他人对他的球队指手画脚，“那些建立在‘如果’之上的讨论，就是在无端制造舆论的耍流氓举动，我的球员都很出色，我用人上场，这是我的权利。”

    方觉立刻回应：我无比尊重阿拉贡内斯先生，他是一位非常非常伟大的教练，但是，我有说话的权利。

    有记者想要采访到当事人大卫.比利亚，但是，后者拒绝了一切采访。

    “大卫，这个伊维萨教练很欣赏你啊。”托雷斯说。

    “我真希望这位先生能闭嘴，这让我很困扰。”比利亚说道。

    “少来吧。”托雷斯嘿嘿笑着，“我看你看报纸上他夸你，你笑得简直太开心了。”

    “没有，哪有的事情，你看错了。”比利亚否认三连。

    “你对这个教练熟悉吗？说说看，这是一个什么样的人？”托雷斯似乎对方觉很感兴趣，“听到他带领伊维萨以升班马的身份升级西甲，还拿到了西班牙国王杯冠军，我真的是很惊讶呢。”

    “这是一位很有能力，很有激情的教练。”比利亚想了想说道，“他的球队很有激情，让人印象深刻。”

    “看来你也很欣赏他啊，不会是打算加盟伊维萨吧。”托雷斯笑着说。

    “怎么可能。”比利亚毫不犹豫的摇头，他现在在考虑的是去皇家马德里还是巴塞罗那，最不济也会留在瓦伦西亚，伊维萨？这支西甲升班马球队，他可看不上。

    ……

    方觉看到系统提示【夸赞比利亚】的任务进度条进展到了2/5，他满意的点点头。

    ps：第1更暨保底第1更，求月票啊，非常感谢【随叫随到018】、【大爱克里斯蒂亚诺】、【唐门春秋】的打赏，今天爆发。

 第286章 中后卫啊（第２更求月票）

    “他想要做什么？”方觉的怒吼声在酒店房间里响彻。

    他刚刚接到了俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士的报告，球队的后防大将罗伯托.阿亚拉提出来要加薪续约的请求。

    去年夏天，阿亚拉从瓦伦西亚自由转会加盟，伊维萨和阿根廷老将签订了两年合约，并且给他开出了119万欧元的高额年薪，这是伊维萨队内的仅次于方觉的120万欧元年薪的第二高的薪资待遇，也是球员中薪水最高的。

    没想到刚刚一个赛季过去，这个老将竟然就提出来加薪续约了。

    先不说加薪的事情，阿亚拉今年已经35岁了，履行完和伊维萨的剩下一年合约就年满36岁了，考虑到年龄因素，方觉都不考虑和阿亚拉再续约了，现在这个阿根廷老将不仅仅提出来续约，还要加薪续约！

    “阿根廷人想要续约，这是可以理解的。”罗伯塔女士说道，“他在伊维萨这一年的表现确实是很出色，阿根廷媒体都在谈论说他再次换发第二春了，甚至有提议他复出回归阿根廷国家队的呼声。”

    “不行。”方觉摇摇头，不过，他想了想又说道，“最起码现在不行，我等新赛季西甲联赛进程过半，看看阿亚拉的表现再决定是否续约。”

    西乙联赛的竞争力和残酷程度和西甲是根本没法比的，方觉现在也不敢确定这个老将在西甲的表现如何。

    这也就是老将的悲哀了，阿亚拉觉得自己状态不错，换发第二春了，想要趁着这股势头续约加薪，拿到职业生涯最后一份大合同，但是，方觉作为球队主教练，他的考虑也没有问题，他担心阿亚拉的年龄和在西甲的状态，他要继续考察一下。

    两个人的选择都没有问题，立场不同而已。

    ……

    “恐怕阿亚拉不会同意。”罗伯塔女士说着，又拿出一份传真，“这是比利亚雷亚尔俱乐部发来的传真，他们想要得到阿亚拉。”

    恩？

    方觉立刻明白过来了，要说比利亚雷亚尔发来求购阿亚拉的传真之前没有和球员本人进行过接触，打死他都不信。

    阿亚拉的想法和实际和直接，有俱乐部来争抢自己了，这让他有了更多选择的同时，也有了要求加薪续约的底气了。

    “对于比利亚雷亚尔的这份传真，你们是怎么看的？”方觉问。

    方觉认为，现在有必要弄清楚，是阿亚拉要借着比利亚雷亚尔对他的青睐索要加薪续约，还是说，他根本就是想要离开伊维萨去加盟比利亚雷亚尔，这是截然不同的两码事，前者说明阿亚拉还是想要留在伊维萨的，后者就说明球员已经想要离开伊维萨加盟比利亚雷亚尔了。

    “我们的判断是，球员想要去比利亚雷亚尔。”罗伯塔女士推了推眼镜，说道，“阿亚拉应该是比较清楚俱乐部的态度的，他的薪水已经很高了，伊维萨很难再给他更高的薪水，最重要的是……”

    “最重要的是，比利亚雷亚尔可以踢欧冠是吗？”方觉说。

    在此前结束的2007/2008赛季中，比利亚雷亚尔力压巴塞罗那拿到了西甲联赛第二名的好成绩，也获得了下赛季欧洲冠军杯的参赛资格。

    伊维萨虽然凭借国王杯冠军拿到了欧洲联盟杯的参赛资格，但是，在很多人眼中，伊维萨依然只是一个西甲联赛升班小球队而已，以西甲联赛的残酷，很难说伊维萨下个赛季结束后还能否留在西甲。

    在这种情况下，西甲劲旅、上赛季联赛亚军比利亚雷亚尔的邀请，肯定会让阿亚拉动心了。

    如果说，上赛季被瓦伦西亚扫地出门后，心灰意懒的阿亚拉受到伊维萨的高薪邀请，来到伊维萨这支西乙联赛升班马球队是想要养老的话，那么，经过一个赛季之后，阿亚拉状态出色，他自己也觉得自己焕发第二春了，老树发新芽，又有了更多的斗志和诉求，就想着要投奔实力更强的球队了。

    方觉立刻捕捉到了阿亚拉可能的心理和想法。

    ……

    “和阿亚拉以及他的经纪人接触，看看他到底是怎么想的。”方觉说。

    他现在头大不已，这个意外完全打乱了他对下赛季的联赛备战计划和部署。

    本来，有阿亚拉这个老将坐镇，还有科斯切尔尼和刚刚加盟球队的胡梅尔斯，替补席上还有略伦特和梅索托两个中后卫的情况下，方觉觉得中后卫的人员十分充足，他已经打算将略伦特或者是梅索托的其中一位卖掉，而且这两个球员在西乙联赛踢了一个赛季的替补，上场时间寥寥，也都知道自己的实力很难应付西甲赛场，也有转会离开的念头了，方觉正好顺水推舟……

    现在，阿亚拉要是闹转会的话，中后卫的配置上就乱了。

    阿亚拉的经纪人的回复很快，他明确表达了自己的球员想要离开伊维萨加盟比利亚雷亚尔的意愿。

    很显然，这说明了比利亚雷亚尔甚至已经和球员达成了共识，甚至连个人合同都快要谈好了。

    “罗伯托，给我一个你要离开的理由。”怒气冲冲的方觉直接一个电话打给了阿亚拉。

    阿根廷，圣洛伦索。

    阿亚拉的经纪人示意让他来和方觉说话，阿亚拉摇摇头。

    “教练，和你共事的一个赛季，非常愉快，我很荣幸能够在你的手下踢球。”阿亚拉面对暴怒的方觉，并且有发火，对于历经风雨的老将或者可以说是老油条来说，这点事情不算什么了，“可是，教练，我无法拒绝比利亚雷亚尔的邀请，本来我认为我的职业生涯就这么平淡的结束了，但是，我现在很有斗志，我觉得我还能踢欧洲冠军杯，还能够……”

    “你已经做出决定了吗？罗伯托。”方觉没有听阿亚拉长篇大论。

    立场不同，他也许能够理解阿亚拉的想法，但是，不代表他会愉快的接受。

    “是的，教练。”

    “很好。”方觉带着怒火说，“让他们和俱乐部谈吧，如果转会费让伊维萨满意，你可以离开。”

    “教练，我希望俱乐部不会设置障碍。”阿亚拉说。

    “我不会阻碍你投奔大球会。”方觉强迫自己冷静下来，“但是，比利亚雷亚尔得拿出符合你身份的报价，罗伯托，虽然我很生气，但是，你知道我很重视你，要挖走我的大将，他们得付出代价。”

    “我明白了，教练，非常感谢和你一个赛季的合作。”阿亚拉沉默了片刻，说道。

    “就这样吧。”方觉停顿了一下，“如果你顺利转会，我会祝你在比利亚雷亚尔一切好运，但是，如果他们没有能够满足俱乐部的要求，我也希望你能按时归队，我相信你的职业态度。”

    “这一点，教练你可以放心。”阿亚拉说。

    “很好，那就这样吧。”说着，方觉就毫不犹豫的挂了电话。

    然后，他冲着看着他的雷贝托和罗伯塔女士等人说，“和比利亚雷亚尔谈判，开价1200万欧元。”

    “这不可能。”罗伯塔女士立刻说，35岁的老将，1200万欧元，比利亚雷亚尔除非是疯了，不可能答应的。

    “讨价还价，怎么谈判是你的事情。”方觉心情不好，挥了挥手，“我的判断是800万欧元他们能接受，心理底线是700万欧元！”

    “比利亚雷亚尔要得到阿亚拉，好啊，拿出诚意来。”方觉说。

    “好的，我尽力。”罗伯塔女士点点头。

    ps：第2更暨保底第2更，兄弟们，还有月票吗？月票告急！

 第287章 方.很欣慰.觉（第３更求月票）

    球员转会谈判是一个漫长的过程，尽管比利亚雷亚尔已经基本搞定了球员本人，但是，阿亚拉的转会谈判依然进展缓慢。

    比利亚雷亚尔惊讶于伊维萨竟然为阿亚拉开出了1200万欧元的价码，要不是他们已经从球员本人那里得知伊维萨确实是已经在考虑放他离开，他们都以为伊维萨开出这个价码变相的回绝了。

    现在还能怎么办？

    讨价还价呗。

    方觉将谈判的事情交给了俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士负责，他继续他的欧洲观战和考察计划。

    欧洲杯四分之一决赛进行的如火如荼。

    德国淘汰了拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多的葡萄牙，代斯勒在比赛中为德国队攻入绝杀进球。

    6月20日，方觉现场观战了另外一场四分之一决赛，b组第一的克罗地亚迎战a组第二的土耳其。结果本届杯赛的逆转王土耳其点球大战3：1，总比分4：2战胜克罗地亚昂首挺进欧洲杯4强。

    比赛的高潮出现在加时赛最后3分钟，先是克罗地亚第119分钟终于打破僵局，就在所有人都以为比赛将结束时，土耳其的塞米赫竟然在补时第2分钟神奇扳平比分，比赛进入残酷的点球大战。点球大战克罗地亚人压力过大，第一个主罚的莫德里奇就罚丢了，结果克罗地亚人4罚1中，土耳其3罚全中，最终将对手淘汰出局。

    土耳其半决赛的对手将是日耳曼战车德国队。

    方觉在自己的笔记本上写上了包括克罗地亚球员莫德里奇和拉基蒂奇以及几名土耳其球员的名字。

    然后他就想要使用‘慧眼识人’技能查看这些球员的评级。

    ……

    “狗日的！老子就没有见过你这么没用的系统！”

    “什么叫系统？急宿主爸爸之所急，想宿主爸爸之所想，这才是称职的系统儿子！”

    “你说说，你这么贪心的系统，你贪财，要氪金值，老子哪次不是乖乖奉上，你就这样当儿子的？不孝子孙！我呸！”

    方觉气坏了，系统提示，他不能够在成年队的正式职业比赛现场使用‘慧眼识人’技能考察球员。

    方觉当时就差点炸了，他之所以来现场看球，就是想着淘宝来的，当初他去法国考察皮亚尼奇，观看了梅斯青年队和业余球队sr圣地亚哥队的比赛时候，系统给出预警才让他发掘了库利巴利这个金色评级的黑人小正太的，而后来他考察罗伊斯的时候，也是因为观看了罗伊斯所在的红白艾伦u19青年队和法国丙级联赛球队图尔队的热身赛，发掘了当时正在图尔队试训的科斯切尔尼的。

    狗一样的系统，你给老子站出来，你说说，图尔队不是职业球队吗？为什么老子能发现科斯切尔尼？

    系统：图尔队的对手是青年队。

    方觉几乎差点没有看清楚，就看到系统飞速的收回这句话，给出了新的回答：科斯切尔尼当时没有和图尔队签约，所以，宿主符合考察、预警、评级条件。

    方觉恍然，是哦，当时科斯切尔尼确实是正在图尔队试训，没有和图尔队签约，所以，他还不算是职业球队的成年球员。

    不对，方觉是谁啊，他比猴还精明，他的脑海中立刻回忆闪烁刚才系统第一次给出的回答。

    因为图尔队的对手是青年队！

    方觉眼中一亮，他立刻琢磨起来，很显然，系统的回答绝地不可能是错误的，只有系统想要掩盖的一些事实、而不会有错误答案。

    对于系统，方觉一直抱着研究的态度，他想要掌握系统的规律，更好的为自己服务，而对于找到系统的一些漏洞，捅系统的后门的可能性，方觉一直很期待。

    现在，他敏感的意识到，自己可能捕捉到了自己一直很期待的——系统的漏洞。

    ……

    方觉在思考。

    如果自己估计没错的话，那么，按照系统第一次给出的回答，只要比赛双方有一方是非职业球队，譬如说是青年队或者是业余球队，那么，即使是另外一方是职业球队，‘慧眼识人’技能也会给出预警？

    越想越是觉得靠谱。

    尽管他不确定是因为图尔队只是法国丙级联赛球队，级别比较低，所以，‘慧眼识人’技能才能给出预警，还是说只要一方是非职业球队，另外一方哪怕是豪门球队，‘慧眼识人’也同样能给出预警，但是，这个发现还是开拓出了方觉的思路。

    他觉得自己有必要去尝试一下，以后要重点关注这一点。

    方觉特别找到雷贝托和胖子召开了视频电话会议，他尖锐的指出来，俱乐部对于青年队的发展太不重视了，一支球队能够长足、健康的发展，青训是最重要的基础。

    方觉的这番言论，受到了俱乐部高层的重视。

    “我们会继续加大在球探和球员数据库上的投入。”胖子说。

    “你有什么想法？”雷贝托看了视频会议另外一段的方觉一眼，问道，直觉告诉他，这家伙不会突然无缘无故的关注青年队的。

    “青年队要多踢比赛，尤其是和强队的比赛。”方觉表情认真说，“其他一些职业球队的青年队，我们可以和他们多踢踢热身赛，就是其他职业球队的一线队，我们也可以让孩子们和他们过过招，这也是一种磨砺和锻炼的机会。”方觉说。

    “这个要形成严格的记录。”方觉说，“以后我们的青年队如果和其他的职业球队的一线队，特别是和一些甲级队、豪门的一线队比赛的时候，一定要提前通知我，我会去现场观战指导。”

    “可以，我没意见。”

    “可以。”

    视频会议的另外一段，被临时安排进来参加视频会议的青年队主教练迪涅托，终于有机会开口说话了：太好了，感谢俱乐部和老大对青年队的关注，孩子们知道老大这么关注他们，一定会很开心的。

    迪涅托现在也是教练了，他再称呼方觉为教练不太合适，所以，他现在改称方觉为老大。

    “告诉孩子们，我的目光会一直关注他们。”方觉微笑说道，他很欣慰自己对于青年队的关注态度得到了俱乐部上下的认可也。

    ps：第3更暨月票1200加更，求月票啊，谢谢大家。

 第288章 伊维萨可买不起我（求月票）

    胖子已经回国了，他要回去谈伊维斯的球衣广告合约，随着伊维斯杀入西甲联赛，并且还获得了下赛季欧洲联盟杯的参赛资格，这支有着强烈的中资背景、主教练是中国人，球队内还有一名中国球员的球队引起了国内很多品牌的关注，不少品牌都在考虑拿下伊维斯的球衣广告冠名权，胖子回国就是和马冬梅一起进行球衣广告合约的谈判的。

    雷贝托也离开了，他并不能说是一个狂热球迷，足球对于他来说，只是生活的调剂，能够来到欧洲杯现场看一两场比赛，感受一下欧洲杯的气氛对于他来说已经足够了。

    而帕帕小姐依然留在慕尼黑陪伴外公没有回来，所以，现在依然留下来看欧洲杯的却是一下子只有方觉一个人了。

    6月21日这一天，方觉又去现场观看了另外一场四分之一决赛，这场比赛是在瑞士巴塞尔圣-雅各布公园球场进行，荷兰籍主教练希丁克统帅的俄罗斯队加时赛3：1击败范巴斯滕统帅的夺冠大热门荷兰队，自从苏联解体、俄罗斯成立后首次闯入欧洲杯半决赛。

    这支俄罗斯队的表现，让方觉很惊讶，甚至可以说是眼前一亮，特别是俄罗斯对的阿尔沙文的出色表现，让方觉很是欣赏，有着俄罗斯沙皇绰号的俄罗斯10号，在比赛中两射一传，帮助俄罗斯三比一淘汰夺冠热门荷兰队。

    不过，方觉也只是欣赏，他并没有对俄罗斯人下手的意思，无他，买不起，已经27岁的阿尔沙文正是一个球员的黄金年龄，现在在这届欧洲杯中大放异彩之后，势必引起很多豪门的关注，且不说阿尔沙文能不能看上伊维萨，便是那天价转会费也不是方觉和伊维萨能够承担的。

    实际上方觉是很郁闷的，欧洲杯上表现出色的球员，他看在眼里，其他球队的教练、球探和媒体也看在眼里，有欧洲杯的加成之后，这些球员的是身价势必水涨船高，而且，很多球员都是豪门争抢的香饽饽，伊维萨想要分一杯羹实在是太难了。

    恩？

    方觉突然心中一动，那些在本届欧洲杯大放异彩的球员，伊维萨很难分一杯羹，但是，那些表现糟糕，让球迷和媒体失望的家伙呢？没准这些倒霉蛋中，快要完蛋的，可以拯救一下呢？

    靠谱。

    ……

    不用方觉去辛苦的寻找资料，在媒体上随处可见对于本届欧洲杯的球星们的评点。

    奥地利当地媒体《维也纳快讯》就列出了本届欧洲杯迄今为止最让人失望的球星名单。

    方觉拿起报纸，边看边琢磨。

    “欧洲杯之前，他是欧洲最炙手可热的球星。意大利、西班牙和英格兰的众多豪门为他争得不可开交。但是本届欧洲杯，他两次出场，表现相当低迷。他的法国队最终小组垫底未能出线，他是谁？”

    不知道编辑是不是有意的，选择了一张本泽马苦着脸的照片，法国当红小生看起来相当的失落。

    本泽马啊……方觉手里转着笔，琢磨着，这是很多豪门争抢的对象啊，这个，很难啊。

    “对意大利一战，尽管罚丢点球，但他的进球还是保留了罗马尼亚晋级的希望。但是面对荷兰二队，他全场形同梦游。原本命运掌握在自己手中的罗马尼亚0：2完败，小组赛之后便提前打道回府，他是谁？”

    《维也纳快讯》很不地道，使用了一张穆图此前被爆出吸du的照片，照片里的罗马尼亚射手形如枯槁、面容憔悴。

    方觉摇摇头，瘾君子，走开。

    这样的球员就是未知的炸弹啊。

    “德国一路晋级仍然不足以掩盖某些球员的低迷表现。三场小组赛，从某种程度上来说，日耳曼战车只是以10人应战，因为“隐形”的他完全可以忽略不计。这也是主帅勒夫在淘汰赛阶段弃用他的原因，他是谁，请大声说出他的名字……”

    戈麦斯的位置和莱万多夫斯基重叠了，方觉摇摇头。

    方觉有些失落，这些球员确实是都是不错的，但是，他……要不起啊。

    最后，报纸被扔在了一边，本泽马的苦瓜脸的照片上，却是被重重的画了几个圈。

    ……

    6月22日，2008欧洲杯最后一场1/4决赛在奥地利维也纳的恩斯特.哈佩尔球场上演，d组头名西班牙与c组第二意大利狭路相逢。

    方觉在现场观看了这场比赛，‘斗牛士军团’和‘蓝衣军团’在120分钟内双方踢成0：0，西班牙后腰塞纳曾有一次射门击中立柱。

    点球决战中卡西利亚斯先后扑出了德罗西和迪纳塔莱的点球，西班牙队以4：2点球战胜意大利进军半决赛，继1984年之后，24年内首次杀入欧洲杯四强。

    赛后，方觉在《马卡报》的个人专栏里，第一时间发表了文章，伊维萨主教练夸赞大卫.比利亚是一个勇敢的斗牛士，他无比自信第一个主罚点球，并且稳稳地将点球罚进，这给西班牙其他球员以巨大的信心感染。

    这一次，西班牙的球迷没有再起哄或者是反对他的论点。

    “说的没错，比利亚是一个真正的斗牛士。”

    “比利亚是一个英雄。”

    “看到比利亚第一个将点球罚进，我放心了。”

    “看起来，方觉教练是真的关心西班牙啊。”

    “很专业的样子啊。”

    方觉看着《马卡报》官网上自己的专栏后面的留言，并没有因为球迷们的夸赞而太过开心，球迷的一万句夸赞，都不如比利亚对他的慢慢倾心啊。

    “大卫，伊维萨的那个中国教练又夸你了。”托雷斯说。

    “是吗？”比利亚露出惊讶的表情，手里却悄摸摸的将一张报纸又朝着屁股后面沙发靠背塞进去一点点。

    “看得出来，这位教练真的很欣赏你啊。”托雷斯胳膊戳了戳比利亚，开玩笑说，“你不是说你在瓦伦西亚过的不开心吗？不如去伊维萨得了，他们教练这么欣赏你。”

    比利亚也是顺口开玩笑，笑着说，“伊维萨可买不起我。”

    ps：非常感谢【真风林火山王】、【每天都在等新粮】、【小道道】的打赏。

 第289章 快枪手偶遇（求月票）

    “伊维萨可买不起我啊。”比利亚笑着说道。

    托雷斯也哈哈笑着，两个人换下一话题。

    无论是提问题的托雷斯还是回答问题的比利亚都没有意识到，比利亚回答的答案‘伊维萨可买不起我’，比利亚并没有说他看不上伊维萨，他不会去伊维萨，只是下意识的回答了伊维萨买不起他，虽然这并不能说明太多什么，但是，最起码，在潜意识里，比利亚对伊维萨，或者说是对于伊维萨主教练方觉，他是有一定的好感的。

    “是我，我也会有好感的。”看着系统提示‘夸赞比利亚’的任务进度条进展到了3/5，方觉吹了声口哨。

    按照系统说明，已经他对这个任务的理解，不是说他夸了比利亚就算是能够推进任务进度条的前进，必须是得得到当事人的回应，所以，进入他又前进一格，这说明大卫.比利亚收到了他的夸赞，球员本人对于这些赞美之辞很满意，或者也可以理解为比利亚对他也是有好感的。

    方觉现在对于这个任务更加好奇了，他很期待任务进度完成之后，自己能够得到什么？

    他也曾幻想过比利亚会因为这个认为而对伊维萨情定三生，选择加盟伊维萨，但是，方觉自己都摇摇头将这个不切实际的想法抛却，作为西班牙主力国脚、当今足坛顶尖的射手，比利亚的天价身价且不说，很难想象他会看上伊维萨并且屈尊伊维萨是一种什么情况，那肯定是足坛近年来最震惊世人的魔幻剧了……

    这剧本便是作者都不敢想啊。

    所以，方觉的猜测是，系统可能会奖励某个技能，或者是给出技术特点类似于比利亚的‘简配比利亚’的球星卡？

    这让方觉既期待却又有些兴致缺缺，这是矛盾的心理，前者是好奇，后者是因为不报什么太大的希望。

    如果系统真的能把比利亚给他带来，他就管系统叫祖宗。

    呵～

    最近不给力的没用的系统。

    我呸。

    ……

    “比利亚雷亚尔方面表示，这是他们最终的报价，如果我们不同意的话，他们就放弃引进阿亚拉。”伊维萨俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士说。

    方觉露出不愉快的表情，说的就好像是伊维萨愿意卖掉阿亚拉一样。

    “阿亚拉是什么态度？”方觉问道，再上次和阿亚拉通话之后，方觉就没有和阿亚拉再保持联系，而是将这个工作交给了罗伯塔女士。

    “阿亚拉的经纪人表达了他的球员渴望加盟比利亚雷亚尔的决心。”罗伯塔女士说道，“我建议最好还是卖掉阿根廷人，他的心思已经不在伊维萨了。”

    “真是扣扣索索的啊。”方觉看了看传真报价，想了想，“回复比利亚雷亚尔，我们同意他们的报价。”

    6月25日，西甲劲旅比利亚雷亚尔俱乐部宣布，他们以715万欧元的转会费从西甲联赛新赛季升班马球队伊维萨俱乐部得到了经验丰富的阿根廷中后卫罗伯托.阿亚拉，比利亚雷亚尔将和阿亚拉签约两年，并且有第三年的优先续约选择权。

    与此同时，伊维萨俱乐部也在官方网站上宣布了阿亚拉转会加盟比利亚雷亚尔的消息，这家西班牙旅游海岛小球队感谢了阿根廷老将在过去一个赛季为伊维萨所做出的贡献，并且祝愿阿亚拉在比利亚雷亚尔好运。

    尽管方觉对于比利亚雷亚尔最终只愿意掏出715万欧元的转会费不太满意，但是，在西班牙媒体看来，伊维萨这是赚了一大笔。

    去年夏天他们签下了从瓦伦西亚被扫地出门的阿亚拉的时候，可是一欧元都没花，是免费签下阿亚拉的，阿根廷人在过去的这一个赛季中，表现相当稳健，帮助伊维萨从西乙联赛升级到西甲联赛，可以说是球队的升级功臣之一，现在，球员转会离开了，又给伊维萨留下了715万欧元的转会收入，这真是阿根廷好球员啊。

    ……

    维也纳，快枪手酒吧。

    方觉在一个不起眼的卡座前慢慢喝酒，等待比赛的开始，今天晚上进行的是第一场半决赛暨德国vs土耳其的比赛，方觉没有选择去瑞士看球，他在下榻的酒店附近找了个酒吧看球。

    婉拒了第十五个来搭讪的小妹妹，方觉皱了皱眉头，他已经找了不起眼的角落了，难道想要安静的喝酒看球，就那么难吗？

    “托马斯，我们是老朋友了，我实话实说，你们开出的这个价格，我无法接受。”金.费莱马尼有些不爽的说道。

    “金，我的好朋友。”电话那头的德国名宿、现任斯图加特俱乐部体育总监托马斯.施耐德大声喊道，“这已经很能体现斯图加特的诚意了。”

    “你那么大声做什么？我没聋。”费莱马尼不爽的说道。

    “我在圣.雅各布公园球场呢，好了，比赛快要开始了，我们赛后再聊。”说着，施耐德就直接挂掉了电话。

    “托马斯，你就不担心费莱马尼会劝说荷兰人去别的球队？”迪特马尔.哈曼问。

    看了一眼坐在身旁的老友，施耐德笑着摇摇头，施耐德1999年加盟斯图加特，2004年起担任体育总监，这名前德国国脚现在的言行举止越来越像是一个职业俱乐部的经理高管了。

    “不需要过分担心。”施耐德笃定的说，“德甲是荷兰人成名的地方，他现在在切尔西混不下去了，一门心思想着回德甲找回感觉，而现在我们是德甲最有诚意的球队，也是最接近拿下他的球队。”

    “哈，时间过得真快啊。”哈曼感叹说道，“当年的托马斯大哥，现在已经是一个成功的总监高管了。”

    “混蛋。”金.费莱马尼听着手机里传来的忙音，将耳机悻悻地摘下，“一杯威士忌，多加冰。”

    从侍者手里接过酒杯，费莱马尼一口气喝掉半杯酒，然后端着酒杯四处游荡，他心里火大，他觉得有必要渔猎一个可口的姑娘来放松一下身心。

    然后，四处乱窜的费莱马尼就皱了皱眉头，他看到这不一会的功夫，就有两个姑娘去主动搭讪一个家伙了，然后姑娘竟然还被拒绝了。

    这个家伙！

    混蛋啊！

    费莱马尼很不爽，他注意到不少人也都看那个家伙很不爽了，这种混蛋在酒吧里确实是很让人不爽的，好在这家伙拒绝了搭讪的美女，所以还没到引起公愤的地步。

    费莱马尼走近了，看清楚了这家伙的脸。

    恩？

    好大只靓仔啊。

    费莱马尼先是一愣，然后又停下来思考了一下，翻开手机资料看了一眼，脚下速度开始加快，大步走了过去。

    看着费莱马尼那黑熊一般的身躯走向了了那个一直婉拒美女的搭讪的帅气安静的美男子，不少人露出恍然大悟的表情，那些悻悻然离开的美女们，则是表情复杂，真是暴殄天物啊，而且，她们真的不介意的……

    ps：非常感谢【大爱克里斯蒂亚诺】、【真风林火山王】、【纷飞絮】的打赏，更新晚了，实在是抱歉。

 第302章 转会标王（第３更求月票）

    萨格勒布迪纳摩接受了伊维萨对莫德里奇的2100万欧元的报价。

    莫德里奇也表态愿意去伊维萨，剩下的就是球员的个人待遇谈判

    莫德里奇的经纪人罗比.马尔科还在伦敦等待和托特纳姆热刺方面进行会谈，接到了莫德里奇的电话的时候，经纪人先生的表情的懵逼的。

    特么的，我还在伦敦这儿傻等，你们就已经谈好了？

    好吧，这不是重点，问题是你们都已经点头了，这让我怎么去谈额外的佣金？本来还指望着这次狠狠吃一口的呢！

    伊维萨和罗比.马尔科就卢卡.莫德里奇的个人待遇的会谈进行的比较顺利，伊维萨给出了一个相对合理的薪资，最终，双方在80万欧元的年薪价位达成共识，这也符合欧洲杯八强球队的主力中场的地位和价值。

    两天之后，莫德里奇从萨格勒布抵达伊维萨，在卡琳娜家族旗下的圣玛丽私立医院进行了体检。

    体检没有出现什么意外情况，莫德里奇的体检顺利通过。

    这也消除了莫德里奇加盟伊维萨的最后一个障碍。

    ……

    2008年7月17日，伊维萨俱乐部官方网站正式宣布，球队以2100万欧元的转会费从克罗地亚萨格勒布迪纳摩得到了22岁的克罗地亚国脚卢卡.莫德里奇，双方签约5年。

    “我们很高兴的欢迎这位才华横溢的中场球员的加盟，伊维萨欢迎你，卢卡.莫德里奇。”

    伊维萨的这则公告震惊了西班牙足坛。

    伊维萨突袭莫德里奇是非常隐秘的，在官宣之前，就连最神通广大的媒体都没有得到一丝消息。

    作为这届欧洲杯表现出色的中场新人，卢卡.莫德里奇引起了不少球队的关注，事实上，在欧洲杯之前，德甲的汉堡队就和英超的托特纳姆热刺争夺莫德里奇，后来汉堡退出，其他新的竞争者也很快退出，因为按照英格兰媒体的说法，托特纳姆热刺几乎已经就要和萨格勒布迪纳摩达成协议了，《太阳报》甚至爆料莫德里奇的经纪人已经在为他在伦敦寻找公寓了。

    谁都没有想到，斜下里杀出来一个伊维萨，直接截胡托特纳姆热刺了。

    而莫德里奇转会伊维萨所创造的2100万欧元的转会费也震惊了整个西班牙足坛。

    在莫德里奇转会伊维萨的这笔交易完成之前，这个夏季转会市场西甲的转会标王是属于马丁.卡塞雷斯的，伊维萨将卡塞雷斯以1850万欧元的价码卖给了巴塞罗那。这也创造了伊维萨俱乐部历史上卖出球员最高收入的记录。

    现在，莫德里奇以2100万欧元的身价，超越了卡塞雷斯成为了夏季转会市场西甲转会标王。

    ……

    不仅仅是西班牙足坛，伊维萨豪掷2100万欧元引进莫德里奇，就如同平地惊雷，甚至可以说是震惊整个欧洲足坛。

    2100万欧元是转会费是一个什么概念呢，现在是7月17日，夏季转会窗口开启半个多月了，目前五大联赛的转会市场上，意甲联赛方面的转会标王是意大利国脚前锋吉拉迪诺，ac米兰以1500万欧元将吉拉迪诺卖给了佛罗伦萨；在英超方面的转会标王是阿森纳花费了1705万欧元从法甲豪门马赛队引进的法国年轻中场纳斯里；德甲……不说也罢，南大王还没有发力，其他都是小打小闹。

    所以，2008年夏季转会开启半个多月了，莫德里奇以2100万欧元的身价从萨格勒布迪纳摩转会伊维萨，竟然一下子成为了暂时的欧洲夏季转会标王。

    这家西甲联赛升班马球队在新赛季开始前，以这样的方式引起了整个西甲以及欧洲足坛的关注。

    伊维萨的球迷也是震惊不已，球队正在修建新球场，背负了不少的贷款，资金压力很大，对此，很多球迷都是知道的，有些球迷此前一直担心俱乐部不可能会有资金在转会市场上有多少投入，这还是比较乐观的，有些不安的还不得不担心俱乐部会卖掉球员套现。

    此前卡塞雷斯1600万转会巴塞罗那，实际上已经让一些球迷担心了，只是因为卡塞雷斯一直被租借在外，球迷们对于这个乌拉圭后卫不太了解，也没有多少感情，所以引起的影响和骚动不大。

    不过，随后阿亚拉的离队则是引起了不小的议论声的。

    好在博拉鲁兹的加盟，安抚了球迷。

    但是，不管怎么说，伊维萨的球迷还是有些紧张了，最直白的数据，卡塞雷斯是1600万欧元卖给巴塞罗那，引进胡梅尔斯花费了300万欧元，阿亚拉750万欧元卖给了比利亚雷亚尔，引进博拉鲁兹花费了450万欧元，这是高价卖掉重要球员，低价引进补充，伊维萨的球迷不得不担心俱乐部会继续这种操作。

    而伊维萨球迷很喜欢的马克.科罗萨斯以1000万欧元转会巴塞罗那，这笔交易则是终于引起了伊维萨球迷最大化的恐慌。

    科罗萨斯卖了。

    那么：马塔是不是也要卖？莱万多夫斯基是不是也要被挖角？罗伊斯是不是也要被挖走？

    就在这个时候，伊维萨官宣2100万欧元引进了克罗地亚当红炸子鸡莫德里奇，直接砸出了一个转会市场的标王出来，并且还是击败了英超托特纳姆热刺、德甲汉堡、意甲的罗马等球队拿下莫德里奇的。

    这2100万欧元砸下来，伊维萨的球迷的担心没了，只剩下欢呼声了。

    ……

    莫德里奇声名渐起，但是，要说伊维萨的球迷知道这个球员多么出色，多么厉害，也不一定好，但是，他们认识钱啊，2100万欧元的转会费说明了一切。

    而且，在修建球场、资金紧张的情况下，俱乐部毫不犹豫的将科罗萨斯以及阿亚拉的转会收入砸在了莫德里奇的身上，不说别的，这豪气的举动就让伊维萨球迷心安。

    最起码，这2100万欧元豪掷，伊维萨球迷放心了，他们相信球队不会像是阿森纳那样子，因为修建球场过的那么苦哈哈。

    别的不说，我们一边建球场，一边能眼都不眨的砸出2100万，你阿森纳这些年的引援身价最高的是多少？

    恩，伊维萨的球迷并非刻意针对阿森纳，这是因为方觉的球队打出了青春风暴，他也以擅长培养年轻人开场小有名气，而伊维萨也是开始建球场了，这和英超豪门阿森纳很像啊，有媒体开始拿伊维萨和阿森纳做比较，当然，这是幽默一下，毕竟谁都知道伊维萨和阿森纳不是一个档次的球队，差了远了。

    伊维萨的球迷也很乐观，对于媒体的调侃，也不以为意，是啊，他们和阿森纳根本没法比啊，但是，这一次，他们真的是觉得扬眉吐气了，同样是背负巨额债务建球场，伊维萨没有靠卖人持续输血，还能够一掷千金：2100万哦。

    而此时，一直以为能稳坐钓鱼台的托特纳姆热刺看到莫德里奇这煮熟了的鸭子飞走了，他们的状态是：

    懵！

    ps：第3更暨月票1400加更，非常感谢【唐门春秋】的打赏，求月票啊，谢谢大家。。

 第290章 送上门的荷兰国脚（求月票）

    “嘿，老兄，这位子……”方觉看着自顾自的坐下的这个虎背熊腰的西方大汉，皱了皱眉头。

    “方觉先生。”金.费莱马尼笑着伸出右手，“自我介绍一下，金.费莱马尼，卡里迪.博拉鲁兹的经纪人。”

    “你好，费莱马尼先生。”方觉惊讶的看了此人一眼，客气说。

    “方觉先生。”费莱马尼直接说，“我听说你的球队现在正在寻找一名后卫。”

    欸。

    这么直接的吗？

    不过，方觉喜欢。

    这是要将博拉鲁兹推荐给伊维萨吗？

    他的脑海中立刻浮现出关于博拉鲁兹的资料，这名荷兰后卫国脚今年26岁，是切尔西球员，上赛季被切尔西租借到了西甲的塞维利亚队，塞维利亚上赛季排名西甲第四名，拿到了下赛季的欧洲冠军杯的参赛资格，不过，这和博拉鲁兹关系不大，整个赛季只在联赛中获得了6场出场机会，不过，博拉鲁兹运气不错，欧洲杯前夕，因为巴贝尔的受伤，本已确定落选的后防多面手得以在最后时刻递补进入最终名单，并成为常规主力代表荷兰队参加了本届欧洲杯。

    作为摩洛哥移民后裔，博拉鲁兹年少时辗转于荷兰国内多家俱乐部的青训系统，最终在rkc瓦尔韦克开启自己的职业生涯。身高183cm，体重74kg，这让博拉鲁兹具备足够的对抗和灵活性应对不同的防守位置，在荷甲的成长让他吸引了德甲传统豪门汉堡和时任荷兰国家队主教练范巴斯滕的目光。

    2004年的时候，20岁的博拉鲁兹就上演了荷兰国家队首秀。几天后便从荷甲转会加盟了汉堡，实现了国家队及俱乐部层面第一次双丰收。

    来到德甲后，博拉鲁兹进一步锤炼了自己的防守能力，虽然两个赛季的时间里因为凶悍的防守风格吃下了16张黄牌和3张红牌，凭借着强悍的球风和硬朗的防守，荷兰人在德甲拼出了“食人魔”的名号。

    汉堡也在这名硬汉保驾护航下，于2005/2006赛季以34轮仅丢30球的优异成绩拿下了千禧年以后最好的联赛排名：季军。

    这样的表现自然受到更广泛的关注，博拉鲁兹也迎来了第二次双丰收：顺利入选荷兰国家队参加2006年世界杯的23人大名单，并且以1000万英镑的价格转会加盟英超新贵切尔西。

    从德国来到英格兰，时任切尔西主帅的穆里尼奥看中的不仅仅是荷兰人强悍的防守，还有他能兼顾多个位置的灵活性。2006/2007赛季欧冠小组赛，主场面对巴塞罗那的比赛中，博拉鲁兹成功限制对方头牌罗纳尔迪尼奥，这被英格兰媒体一顿夸，说穆里尼奥用人眼光独到，这也是其个人职业生涯巅峰之作。

    不过，回顾博拉鲁兹在切尔西的生涯，只能说是失败的，初来乍到的博拉鲁兹还需要适应新的联赛环境。随着伤病开始找上门来，频繁的受伤缺席，导致状态不佳，难得上场也伴随着失误连连，最终一个赛季下来只拿到了16次英超出场机会。

    上赛季赛季被租借至塞维利亚，同样的戏码再次上演，博拉鲁兹的西甲之旅更是只有可怜的6次出场。

    ……

    “费莱马尼先生的消息很灵通啊。”

    方觉并没有说什么我后卫充足之类的话，这不是谈判，没必要遮遮掩掩。

    而且，他踅摸了一下，啧，博拉鲁兹似乎蛮不错的，博拉鲁兹现在境况不好，但是，实力还是有的，而且，这是一个后防线的多面手，可以踢中后卫，也可以踢边后卫，在切尔西的时候，就主要被安排踢右后卫的位置。

    “其实我一直关注伊维萨。”费莱马尼和方觉碰杯，竖起一根大拇指，“带领一支西乙联赛升班马，拿到国王杯冠军，升级西甲，厉害！”。

    “我看到媒体上都在说，博拉鲁兹是准备回德甲踢球。”

    “确实是有这个打算，也正在操作。”费莱马尼同样没有绕弯子，“不过，还没有确定，我知道阿亚拉离开之后，伊维萨现在需要引进一名经验丰富的出色后卫，所以，就来问问。”

    “我对博拉鲁兹先生的实力没有怀疑。”方觉也是打开天窗说亮话，“但是，他上个赛季在西班牙赛场的表现确实是不算出色。”

    这也是方觉首先要考虑的，他没有关注过塞维利亚和博拉鲁兹的表现，但是，作为一名荷兰国脚，一个赛季只获得了六次出场机会，他不得不怀疑博拉鲁兹是否是不适应西班牙赛场。

    球员有能力，但是，也需要适合他的球队和联赛风格，博拉鲁兹成名于德甲，离开德甲赛场之后的表现确实是很一般，甚至可以说是表现糟糕。

    “伤病。”费莱马尼情绪略激动的说道，“是卡里迪的运气不太好，他一到塞维利亚就受伤了，然后等他伤愈，却根本没有获得什么机会。”

    在费莱马尼看来，自己旗下的头号球星，实力不俗，只是运气不好，从切尔西租借加盟塞维利亚之后，纳瓦罗和埃斯库德的受伤给了博拉鲁兹机会，但在前10轮出场6次之后，一场伤病让食人魔被迫休养。等到他伤愈复出之后，莫斯奎拉、德拉古蒂诺维奇和法奇奥牢牢的占据了中卫位置，然后，博拉鲁兹就没有再获得过一次联赛上场时间了。

    ……

    “切尔西方面对博拉鲁兹的离开……”

    “500万欧元。”费莱马尼说，“这是切尔西和斯图加特基本谈好的转会费。”

    1000万英镑引进，500万欧元放走，这基本上可以算是大甩卖了。

    按理说，这是商业机密，但是，费莱马尼压根不在意，他现在要做的就是帮助博拉鲁兹找到一个新球队，他刚才说他一直关注伊维萨，这并非虚言，这支上赛季以超级黑马姿态夺得西班牙国王杯冠军的球队引起了他的兴趣，尽管他是刚刚看到方觉之后，才冒出来要将博拉鲁兹推荐给伊维萨的念头的，但是，越想越是靠谱。

    ps：非常感谢【sj波澜童话】的打赏，求一张月票。

 第291章 斯坦福桥大哥哥（求月票）

    费莱马尼确实是对伊维萨比较满意。

    首先，伊维萨虽然只是西甲升班马，但是，作为西班牙国王杯冠军的他们有欧洲联盟杯资格。

    此外，阿亚拉的离开，在费莱马尼看来，对于博拉鲁兹在伊维萨获得主力位置也是利好消息，伊维萨上赛季的主力中后卫科斯切尔尼虽然在西乙联赛表现不俗，但是，没有顶级联赛比赛经验，而伊维萨从德甲多特蒙德引进的胡梅尔斯也是小年轻，这就意味着顶级联赛比赛经验丰富、正值当打之年的博拉鲁兹在伊维萨将会受到重用。

    此外，因为一直关注伊维萨，他也了解过这家西班牙小球队的情况，这是一支有雄心的球队，伊维萨已经在建造新球场了，而上赛季伊维萨还只是西乙联赛升班马的时候，就愿意给阿亚拉这样的老将开出119万欧元的薪水，这都说明了伊维萨的财力充足，最起码在薪水问题上臂德甲的球队要更加大方。

    他有信心为博拉鲁兹争取到一份不菲的薪资待遇，毕竟博拉鲁兹是荷兰现役国脚。

    “费莱马尼先生，你的提议很突然。”方觉说，“但是，我必须承认，这让我动心了，因为博拉鲁兹确实是一位很有能力的球员，也符合我对后卫的要求。”

    费莱马尼露出笑容，“如果能够在一位能力非凡的年轻教练麾下效力，我想卡里迪会很开心的。”

    “这是伊维萨体育主管娜塔莎.罗伯塔女士的联系方式。”方觉掏出便签纸，写下号码，“我会通知罗伯托女士和你进行联系的，现在的问题是，切尔西的转会费要求……”

    “我相信，切尔西是很慷慨的球队。”费莱马尼微笑说。

    “我很期待能够和博拉鲁兹先生以及费莱马尼先生合作。”方觉和对方碰杯，两个人确认了眼神，达成了默契。

    方觉心情不错，这算是送上门的后卫，方觉仔细考虑了一下，觉得博拉鲁兹真的很合适，以伊维萨现在的影响力，能够引进一名荷兰现役国脚，绝对算是转会市场上的收获了，更何况，这个荷兰国脚能力不错，最重要的是‘物美价廉’……

    方觉在欧洲杯现场看过荷兰队的两场比赛，可以说是直观的观察过博拉鲁兹的表现，客观的说，这名荷兰后卫的表现还是不错的。

    而最让方觉感到满意的是，这个荷兰人是一个真正的硬汉。

    巴贝尔的受伤使得博拉鲁兹最后时刻入选荷兰队，范巴斯滕的勇气令人钦佩，不仅仅因为博拉鲁兹在过去一个赛季踢得比赛不多，状态很一般，还因为就在欧洲杯开幕前，博拉鲁兹的妻子早产，刚刚出生的女儿情况很不好，博拉鲁兹甚至不得不在医院和荷兰队的驻地两头跑，外界都在怀疑博拉鲁兹能不能挺得住。

    但是，出任荷兰队右后卫的博拉鲁兹表现出色，食人魔用出色的表现回馈了巴斯滕的信任。荷兰队中只有两名球员参加了小组赛所有三场比赛，博拉鲁兹就是其中之一，他先后让亨利、皮耶罗等人颜面尽失。

    而就在方觉观看的荷兰队和俄罗斯的四分之一决赛前，荷兰后卫遭遇了巨大的打击，早产的女儿最终夭折了。

    所有人都以为博拉鲁兹不会在和俄罗斯的比赛中上场，但是，这名荷兰硬汉还是上场比赛了。

    比赛开始前，荷兰球员们全都臂缠黑纱表示哀悼之情，球迷们齐声合唱“youwillneverwalkalone”的场面更是感人至深。

    丧女之痛并不能改变博拉鲁兹的球风，食人魔一如既往的彪悍，上场的54分钟内他就有3次犯规并吃到一张黄牌。出人意料的是，向来没有攻击力的博拉鲁兹甚至送出了4次传中，他给范尼的一次直传还险些导致进球。

    不过，博拉鲁兹的侵略性防守让巴斯滕很担心，过于勇猛也存在着杀敌一千自损八百的隐患，比赛第54分钟时范巴斯滕将身上有一张黄牌的博拉鲁兹换下，换上了巴斯滕认为更加稳健的海廷加，现场的荷兰球迷们再次给食人魔送上了热烈的掌声。

    有意思的就在这里了，被巴斯滕认为比价稳健的海廷加反而成了郁金香军团最大的漏洞，俄罗斯2分钟后就在右路打开了突破口，并且取得进球，此外，海廷加随后还险些送给俄罗斯一个点球，他与另外三个丢球竟然都有直接关系。

    不怕你表现糟糕，就怕有对比。

    海廷加的糟糕表现，也让方觉对博拉鲁兹的印象更加深刻，所以，今天博拉鲁兹的经纪人主动向他推荐博拉鲁兹，方觉只是稍作考虑，就欣然接受。

    这是一个精神属性很强大、侵略性十足的硬汉，在阿亚拉离开之后，方觉也在担心伊维萨缺少这种能打能拼的硬汉，现在，如果博拉鲁兹能够加盟的话，却是极好的。

    ……

    两个人谈话的时候，场上比赛已经开始了。

    很快，谈完了公事的伊维萨主教练和荷兰中后卫的经纪人先生一起一边喝酒，一边优哉游哉的看比赛。

    德国队和土耳其队的这场半决赛，是本届欧洲杯最先进行的一场半决赛，伊维萨队长代斯勒获得了首发机会。

    比赛进程跌宕起伏，土耳其队博拉尔先下一城，随后施魏因斯泰格扳平比分。

    下半场克洛泽反超比分，森图尔克随后又为土耳其将比分扳为2：2，但是，在全场比赛即将进入到伤停补时的时候，代斯勒一脚直接任意球将比分改写为3：2，这是对这届欧洲的逆转王土耳其的巨大的心理打击，随后，伤停补时最后一分钟，拉姆进球，将比分锁定在了4：2，伊维萨队长随同德国队一起历史上第6次进入欧洲杯决赛。土耳其虽然出局，但也创造了参加欧洲杯以来的最好成绩。

    “代斯勒真的很强。”费莱马尼赞叹说。

    “只要他身体健康，他就是目前足坛最顶尖的几个进攻球员之一。”方觉毫不避讳，对自己的头号嫡系大将一阵猛夸。

    “代斯勒恢复了身体和心理上的健康之后，表现非常出色。”电视里，解说员说道，“现在的代斯勒，据说已经吸引了包括皇家马德里和曼联队等多家豪门的关注了，伊维萨这支小球队很难留得住代斯勒这样的大牌球星了。”

    你奶奶个腿的！

    方觉听了想要骂人。

    ps：第2更暨保底第2更奉上，非常感谢【恶魔小龙龙】、【随叫随到018】的打赏，求一张月票，求推荐票。

    ：。：

 第292章 如果……就好了（第３更求月票）

    第二天上午，伊维萨俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士就赶到了奥地利，她和博拉鲁兹的经纪人进行了会面，双方进行了长达三个多小时的会谈。

    随后，罗伯塔女士就向方觉汇报，已经就个人协议和球员的经纪人达成共识，随后，方觉和已经返回荷兰照顾伤心的家人的博拉鲁兹进行过通话。

    博拉鲁兹带着浓重的荷兰口音的英语让方觉听起来很费劲，他表示自己很高兴能够在方觉的手下踢球。

    方觉听得出来荷兰人的情绪低落，他安慰了博拉鲁兹几句。

    “博拉鲁兹看起来情绪不太好。”罗伯塔女士表达了自己的担心，她需要确认，伊维萨真的要拿下博拉鲁兹吗？

    不少球员经历过这样的严重的家人生死大考验之后，心理上、精神上会出现问题，也会直接或者间接影响到他们的职业生涯。

    “这是一个硬汉。”方觉摇摇头，“只要他在球场上，就一定会全力以赴的。”

    “和切尔西方面联系吧。”方觉说。

    伊维萨向切尔西求购博拉鲁兹的进展飞速。

    只是半天时间，双方就沟通了三个回合。

    伊维萨：斯坦福大哥哥，我们想问一下，博拉鲁兹卖不……

    切尔西：卖！

    伊维萨：太好了，斯坦福大哥哥，那么，请问，多少钱……

    切尔西：800万欧元！

    伊维萨：斯坦福大哥哥，抱歉，打扰了，实在是惭愧啊，我们买不起，虽然我们很想……

    切尔西：小老弟，急什么，来来来，价钱可以谈，来，给这位小老弟上一杯卡布奇诺。

    ……

    6月26日下午，西甲联赛升班马球场伊维萨向英超豪门切尔西发去传真，求购该队的荷兰后卫博拉鲁兹。

    也就在这一天，方觉在奥地利维也纳的恩斯特-哈佩尔球场现场观看了西班牙和俄罗斯的半决赛。最终，西班牙3比0轻取俄罗斯，继1984年之后再度杀入欧洲杯决赛，斗牛士军团将在三天后与日耳曼战车德国队争夺冠军。3比0也是欧洲杯半决赛近44年内最悬殊的比分。哈维、古伊萨和席尔瓦各入一球。

    西班牙进不进决赛，这不是方觉最关心的，他现在发愁的是，本场比赛首发的比利亚在上半场比赛受伤离场，然后，西班牙在替补比利亚上场的古伊萨的帮助下，三比零完胜俄罗斯……

    方觉眉头微微皱起，他在考虑的是：这特么的该怎么夸……

    回到下榻的酒店，方觉反复观看了酒店早就录好的比赛录像，终于他露出了笑容。

    翌日，《马卡报》，方觉的欧洲杯个人特别专栏里，一篇名为‘两个大卫’的文章引起了不少人的关注。

    “尽管比利亚只踢了半小时就受伤离场了，短短半小时的时间里，他没有进球，但是，我却认为这是大卫们配得上掌声，当西班牙的两个大卫产生连线的时候，进攻威胁性大增。”

    方觉列举了比赛中的两个镜头，比赛第五分钟，席尔瓦挑传，比利亚在禁区右上角胸部停球后，漂亮的直塞球，两个大卫的配合吸引了俄罗斯防守球员的注意，而接到比利亚的精准直塞球的托雷斯随后的射门迫使俄罗斯门将阿金费耶夫做出精彩扑救；另外一个镜头是五分钟后，大卫.席尔瓦接球的时候，比利亚就做出了冲刺预备，然后接球、拉球转身、传球一气呵成，而比利亚已经传跑到位，迎着足球就是一脚重炮轰门，要不是阿金费耶夫做出世界级的扑救，比利亚就已经帮助西班牙首开记录了。

    “所以，我今天要不夸赞大卫.比利亚，我要称赞的是大卫.比利亚和大卫.席尔瓦，尽管因为比利亚的早早受伤离场，这样的精彩配合没有能再看到，但是，在我看来，这确实是这场比赛最精彩的两次配合。”

    “这就是比利亚，只要他在球场上，就能够对对手的球门构成威胁。”

    ……

    “为什么是两个大卫？”托雷斯拿着报纸，一副宝宝不开心的样子，“为什么不是‘两个大卫和费尔南多的故事’？”

    说着，托雷斯看了一眼喜滋滋的大卫.席尔瓦，“嘿，席尔瓦，你用得着这么高兴吗？方只是一个教练，又不是得到了什么名记者的夸赞。”

    “在我看来，什么名记者的夸赞都没有方觉先生的夸赞让这小子开心。”大卫.比利亚笑着说。

    看到托雷斯疑惑的表情，比利亚解释说道，“你现在是利物浦，并不知道国内这边的情况，方觉先生的伊维萨掀起了一阵青春风暴，而最让人惊讶的是他看中的年轻人都表现非常出色，现在大家都在说，哪个年轻人能被他看中，或者是被他夸赞，那才是真正的优秀，肯定有前途。”

    托雷斯露出惊讶表情：真的这么厉害？

    比利亚：真的就这么厉害。

    “最起码，目前来看，方觉教练还没有看走眼的先例，他从全球各地挖来的年轻球员，都表现的非常不错。”

    托雷斯恍然，却是冲着比利亚笑着说，“席尔瓦是因为被夸赞，得到了‘优秀年轻人’徽章而高兴，你又不是年轻人了，怎么比席尔瓦还开心？”

    “本来因为受伤无法踢决赛，心情很不好。”比利亚叹口气，又笑了笑，“看到方觉教练的文章，心情一下子好多了。”

    比利亚的伤势已经确定基本无缘欧洲杯决赛，这让已经在本届欧洲杯打入4球，志在夺取金靴和帮助西班牙捧得欧洲杯的比利亚很受打击，此外，在赛后，媒体都在夸赞哈维，夸赞伊涅斯塔，夸赞替补他上场的古伊萨，却是把他忘却了，这让本来就心情失落的比利亚感觉更加糟糕了。

    而看到了方觉在《马卡报》专栏上的文章，比利亚只觉得眼前的重重阴霾中，透过一丝光亮，让他心情舒缓一些了。

    当所有人都在夸赞的时候，不会对于某一个夸赞而感觉特别，但是，当所有人几乎都无视了他的付出，被遗忘的时候，方觉的这篇文章，让比利亚心中温暖。

    而且，最重要的是，方觉的文章没有胡乱吹，是尊重客观事实的，不仅仅夸了他，还夸了席尔瓦，这两次漂亮的配合，比利亚自己也非常满意，这是他和席尔瓦在瓦伦西亚的默契体现。

    欣赏他的人，很客观和公正的评价、夸了他，也夸了他表现出色的队友，这让比利亚的感觉比自己受到夸赞还要开心。

    要是方觉先生是皇家马德里或者是巴塞罗那的主教练就好了，自己一定毫不犹豫的去投奔他。

    比利亚现在很确信，这位年轻的中国教练是真正懂他、欣赏他的足球才华的那个人。

    比利亚自己也摇了摇头，自己胡思乱想什么呢。

    欸，不想那么没谱的事情了，退一步，要是方觉教练执教瓦伦西亚，自己可能都不会想着现在离开瓦伦西亚……

    其实，伊维萨也不错啊，他们能踢欧洲联盟杯呢，瓦伦西亚都没有欧战呢。

    比利亚自己也被自己的想法吓了一跳，然后赶紧摇摇头将这个可怕的想法抛开。

    自己一定是因为受伤将缺席决赛太难过了，以至于脑子都混乱了。

    比利亚就这么胡思乱想着，看着队友们忙碌着，打闹着，为了三天后和德国队的欧洲杯决赛做准备，他长长的叹口气。

    ps：第3更暨补保底欠更1/2。求一张月票，求推荐票，谢谢大家。

 第293章 盘他（求月票）

    比利亚有些迷惑，有些不解，只不过是被夸赞了几次，自己怎么竟然会冒出‘去伊维萨踢球’也不错的这么荒唐想法？

    西班牙国脚将这一切归因为自己对伊维萨主教练方觉的好感引起的连带反应，要是方觉教练执教的不是这么一支小球队就好了。

    恩，伊维萨这个西甲升班马，自己怎么可能去嘛。

    不要胡思乱想了，大卫，你的未来是皇家马德里，在巴塞罗那这样的豪门。

    ……

    “恭喜宿主让大卫.比利亚产生了加倍的愉悦感和被关怀的感觉，进度加倍。”

    “恭喜宿主完成临时触发任务。”

    方觉看到系统提示‘夸赞比利亚’的任务进度条已经达到了5/5，提示任务完成。

    他惊讶不已，然后看到‘看到’系统说的这些话，忍不住瞥了瞥嘴，好在这些话只有他自己能看到，不然的话，这也太容易产生歧义了。

    方觉在等待任务奖励，但是，他等啊等，却一直没看到系统有什么反应。

    “卧槽，你个傻逼系统。”

    “老子辛辛苦苦完成任务，你就没点表示？老子的奖励呢？”

    系统没有说话，只是闪了一道红光，方觉这才注意到系统的一个界面的角落，赫然有一个提示条。

    大卫.比利亚对宿主和宿主所在球队的倾向进展。

    欸？

    方觉想要打开查看，却被告知需要支付5万氪金值才能够开启。

    妈蛋的。

    你个吸血鬼！

    花费了5万氪金值，方觉查看。

    “大卫.比利亚对宿主的亲切感10％。”

    “大卫.比利亚对伊维萨的归属感5％。”

    就在方觉差点破口大骂的时候，系统立刻提示：宿主需要消费10万氪金值才能够‘享用’此次任务奖励成果。

    果不其然，系统就是个吸血鬼，哥子辛辛苦苦完成了任务，还要花费氪金值才能够得到本该得到的奖励。

    嘿，我这个暴脾气，我还偏不……

    看着自己的氪金值又被扣除了10万，方觉咧咧嘴，然后他就看到了数据变化。

    “大卫.比利亚对宿主的亲切感75％”

    “大卫.比利亚对伊维萨的归属感55％。”

    这样的数据体现是一个什么概念呢？

    按照系统的解释，球员对教练的亲切感超过60％，就说明球员对教练印象比较好。

    70％说明球员对教练的印象和观看相当不错，开始考虑在这名教练的麾下效力。

    75％说明球员对教练的印象非常好，已经有了比较强烈的为这名球员效力的意愿。

    80％说明球员对教练非常认可，强烈渴望为这名教练效力。

    这也是转会引进的球员对一名教练的最高的亲切数据，只有那种教练一手培养的青训的球员的亲切数据才能够超过80％。

    啧，方觉咧嘴一笑，按照系统的说明，比利亚现在对他的态度和印象非常好了，已经比较渴望在他的手下踢球了。

    唔，不错，不枉他这一番辛苦的操作。

    还有球员对于球队的归属感。

    球员对另外一支球队的归属感在50％的时候，说明球员对于这支球队和对自己目前效力的球队的归属感是一样的，并不排斥，但是，也没有要转会去该队的较强医院。

    目前的55％的归属感，则说明，在比利亚的心中，他对伊维萨的好感已经超越了他目前所效力的瓦伦西亚队，尽管只是超越了一点点，但是，这也说明了一定的倾向性，也就是说，如果离开瓦伦西亚的话，他是有来到伊维萨的意愿的。

    系统表示，鉴于伊维萨的影响力和实力有限，伊维萨对大卫.比利亚的影响有限，能够有55％的归属感，也得益于球员对于方觉的亲切感带来的附带提升，这是此次任务奖励所能够达到的极限了。

    方觉摇摇头，心累啊，有自己这么一位才华横溢的天才教练，伊维萨真是八辈子修来的福气啊。

    方觉陷入了思考，比利亚有比较强烈的在他手下踢球的意愿，恩，爱屋及乌之下，也对伊维萨有了好感。

    虽然这距离比利亚转会伊维萨还有这长足的距离，但是，对于一名被皇家马德里和巴塞罗那追逐、此前压根不会考虑伊维萨的大牌球星来说，这样的数据进展体现已经是相当不错了。

    方觉知道，夸赞比利亚的人多了去了，单自己的那几篇文章也许会有一定的效果，但是，不会有这样明显的成果，虽然不知道系统对比利亚做了什么，但是，系统还是有点用的嘛。

    方觉心中的小火苗腾腾腾的冒着。

    怎么办？

    盘他？

    盘！

    他下定了决心，只要锄头挥的好，邻妇跳墙来。

    唔，系统已经没法再指望了，看来，自己得做点工作了。

    ……

    伊维萨方面和切尔西就荷兰国家后卫博拉鲁兹的转会谈判进展的很顺利。

    因为有斯图加特此前做好的‘功课’，以及博拉鲁兹的经纪人费莱马尼透露的信息，伊维萨很好的把握了切尔西的心理底线。

    最终，在球员本人表达了去伊维萨踢球的强烈意愿，还有伊维萨体育主官娜塔莎.罗伯塔女士和切尔西老板阿布拉莫维奇的私人女秘书格兰诺夫斯凯亚的良好的私人关系的作用下，切尔西在球员的转会费用上再次给出了让步。

    6月28日，伊维萨体育主管罗伯塔女士带领的团队陪同博拉鲁兹在荷兰当地一家医院进行了例行体检，荷兰人的身体状态相当不错，体检顺利通过。

    6月29日，伊维萨俱乐部官方网站上正式宣布，球队已经和英超球队切尔西俱乐部就荷兰国脚后卫卡里迪.博拉鲁兹的转会协议，伊维萨热烈欢迎这位26岁的荷兰国脚后卫的加盟。

    随后，切尔西俱乐部也在官方网站上宣布了荷兰人转会去西甲升班马伊维萨的消息，祝福这名荷兰后卫在西班牙好运。

    尽管双方都没有透露博拉鲁兹的转会费，但是，神通广大的媒体还是打探到了博拉鲁兹的转会金额是450万欧元。

    这也让媒体和球迷很震惊，要知道，两年前穆里尼奥的切尔西引进博拉鲁兹的时候，可是花费了高达1500万欧元的，两年的时间，博拉鲁兹的转会费就缩水到三分之一不到。

    英格兰的媒体，特别是伦敦的媒体对于博拉鲁兹的离开，可以说是带着嘲讽的口吻的，在英格兰媒体的切尔西引援水货排行榜上，博拉鲁兹一直是榜上有名的，他和2006年夏天从意甲豪门ac米兰转会切尔西的乌克兰核弹头舍普琴科一切，被伦敦媒体挖苦为切尔西近年来最大的两个水货。

    切尔西的球迷对于博拉鲁兹的离开，也并没有多少不舍的感情，更多的是松了一口气，球队终于送走了这个大水货。

    而西班牙的媒体对于伊维萨引进博拉鲁兹，也是带着怀疑的态度的，毕竟博拉鲁兹上赛季被切尔西租借到塞维利亚之后的表现确实是很一般，甚至可以说是比较糟糕的。

    只有伊维萨的球迷表示开心，很满足，走了阿亚拉这名前阿根廷国家队队长，来了一名现役荷兰国脚，对于伊维萨这么一支小球队来说，博拉鲁兹绝对算是大牌引援了，能够拥有现役荷兰国脚，这是伊维萨此前想都不敢想的事情啊。

    你看，所处的地位不同，立场不同，感官也不一样，幸福，就是这么简单。

    最重要的是，伊维萨球迷得知博拉鲁兹是主教练方觉钦点的引援，他们就无比的放心了。

    整个伊维萨岛，现在甚至已经开始有了对这名年轻帅气的中国教练的个人崇拜趋向了。

    ps：第1更，非常感谢【临溪~】的打赏，求一张月票，谢谢大家。

    ：。：

 第294章 欧洲杯八强卡（求月票）

    6月30日，2008欧洲杯决赛在维也纳的恩斯特.哈佩尔球场打响。西班牙1比0战胜德国夺冠，斗牛士军团44年后再次登上欧洲之巅。

    利物浦前锋托雷斯攻入全场唯一进球，进球前他还曾射中过1次立柱。

    由于波多尔斯基没能取得进球，本场因伤休战的比利亚以4个进球当选最佳射手

    方觉在看台上现场见证了斗牛士军团登上欧洲之巅。

    西班牙球迷在疯狂欢呼庆祝的时候，方觉则是在思考，每一届大赛的冠军球队都可以说是代表了当下的最先进的足球战术和理念，西班牙凭借漂亮的传控足球夺冠，这势必会对西甲乃至是整个欧洲足坛产生深远的影响。

    方觉在思考，下赛季伊维萨在西甲赛场的未来，伊维萨和他能够从中吸取到什么样的养分，还有就是该如何应对这种变化。

    赛后，《马卡报》记者罗迪克采访了方觉，笑着问他，比利亚在决赛没有上场的情况下拿到金靴，对此有什么评价。

    这是等着听他夸赞比利亚呢，现在整个西班牙都知道伊维萨主教练是比利亚的铁粉。

    “比利亚的优秀于目共睹，我不需要多说什么了。”方觉微笑说。

    还真以为哥子是比利亚的舔狗啊，哥子只是被系统逼迫的，不，哥子只是秉持公道说话而已，比利亚拿到金靴，夸他的人多我一个不多，哥子要修闭口禅了。

    罗迪克在自己的文章中，将方觉的这句话说给读者听，出人意料的引来了一片叫好声，据说，就连新科欧洲杯金靴比利亚听了都很感动呢。

    生我者父母，知我者方教练！

    在他最失落的时候，是方觉教练的谆谆言语安慰他，鼓励他，现在，当他功成名就，那个人却悄然隐退，真君子！

    若是能够在他麾下踢球，定是极好的吧。

    比利亚再次将这种奇怪的想法从脑子里驱逐，自己一定是中了魔了，竟然连做梦都会梦到在伊维萨主教练手下踢球。

    ……

    看完欧洲杯，方觉开始真正的忙碌起来了。

    西乙联赛结束的晚，六月中旬结束，然后是来到奥地利看欧洲杯，现在马上就要进入到七月份了，七月中下旬，伊维萨就要开始新赛季的集训了，时间很紧迫，方觉连回国的时间都没有了。

    他确实是有很多事情要去忙碌。

    首先是转会市场，伊维萨需要在一切位置上补强，球队也有一些球员要离开。

    此外，伊维萨升级西甲，球员表现出色，是拿到西班牙国王杯和升级的功臣，有功就要赏，这句话放在球员的身上，就是：加薪续约。

    现在在伊维萨的队内，马克.科罗萨斯年薪25万欧元，胡安.马塔年薪50万欧元，约尔迪.阿尔巴更是只有8万欧元年薪，奥巴梅杨是20万欧元年薪，皮亚尼奇完成续约后是35万欧元年薪，莱万多夫斯基也是只有8万欧元年薪，科斯切尔尼是15万欧元年薪，马尔科.罗伊斯也只有10万欧元年薪。

    伊维萨的青春风暴下的这些年轻人的总年薪加起来竟然只有166万欧元，这要是被媒体爆料出去，绝对是一片哗然。

    方觉也是不禁感慨，伊维萨主教练真是天才中的天才教练啊，看看，这都是这位伟大年轻教练一手打造的青春之师，除了他，谁能够做到用这么小的代价，取得这么辉煌的的成就？！

    当然了，于情于理，伊维萨都要给这些球员加薪续约，加薪是为了褒奖，续约是为了防止被挖角，更何况，方觉完全可以想象，这些球员的经纪人也已经在磨刀霍霍了。

    别的不说，伊维萨现在的头号球星塞巴斯蒂安.代斯勒的年薪目前是80万欧元，这也是比较低的，需要加薪续约。

    ……

    7月1日，半年抽奖。

    焚香、沐浴、净手。

    方觉对于这次半年抽奖很期待啊，因为这次抽奖会有西乙联赛冠军的加成。

    在他期待的目光注视下，抽奖指针终于稳稳地停下。

    “恭喜宿主，获得2008欧洲杯八强卡。”

    方觉大喜。

    按照系统的解释说明，他可以氪金消费，获得一名本届欧洲杯四强球队的球星的‘倾心’。

    也就是说，如果他看上了某个球员，然后氪金消费，球员本人对于为他效力，加盟伊维萨是积极的态度，放在转会谈判中，球员方面的问题就不存在了，只剩下和该球员所在的俱乐部的谈判工作了，等于是一开始就占得先机。

    然后方觉就嘴角一咧，特喵的，他现在最想要得到的就是比利亚，但是，问题是比利亚已经被他的魅力所征服了啊，这等于说这个‘2008欧洲杯八强卡’的就是鸡肋了。

    然后方觉即就看到了系统的标价，他险些爆粗口。

    他需要先‘花钱’买门票，才能够进入到获得进入八强某支球队的‘售货’窗口。

    早就对系统的贪财本性有认知的方觉对此倒是不奇怪，系统要是不让他花钱反而才怪了。

    让他暴走的是系统的标价。

    欧洲杯冠军西班牙队的入场门票是1000万氪金值。

    亚军德国队的入场门票是850万氪金值。

    然后进入到四强的土耳其和俄罗斯的入场门票是600万氪金值。

    意大利队和荷兰队以及葡萄牙队的入场门票是500万氪金值。

    克罗地亚队的入场门票是300万氪金值。

    这很显然是根据各支球队在本届欧洲杯的排名和表现，以及传统实力给出的价格。

    朗格砍脑壳的系统。

    这张卡是极好的，但是，要使用这张卡，这已经不仅仅是吸血了，这是采精，啊，不对，这是吸chéngrén干都不够啊。

    方觉看了看自己的氪金账户，然后他就真的破口大骂了，在西班牙国王杯冠军、西乙联赛冠军以及西乙联赛升级奖金和这俩月的薪水到账后，他现在氪金账户有3672801.1氪金值，堪堪能够购买克罗地亚的入场门票。

    这简直是为他量身打造的。

    方觉不得不怀疑系统就是故意的，一下子就要掏空他好不容易积攒的氪金值。

    而且，这手段还真特么的熟悉啊。

    呵！

    格老子吃一堑长一智，这次可不会上当，任系统你这个小婊砸剥削了。

    朕的伊维萨现在兵强马壮。

    克罗地亚有什么好球员？

    呵！

    哥才不稀罕呢。

    系统，你有能耐让朕心甘情愿掏这笔钱，朕跟你姓！

    朕，方觉，绝对不会让系统你这个吸血的混球如愿的！

    ps：第1更，非常感谢【随叫随到018】、【唐门春秋】的打赏，今天爆发。

 第295章 薅羊毛的又来了（３Ｋ求月票）

    就在方觉准备离开奥地利，返回伊维萨的时候，他接到了门德斯小姐的电话。

    “嗨，马丽娜。”方觉有些心虚，这个把月他一直在躲避对方。

    却是没想到门德斯小姐语气冷淡，直言是找他谈论公事的。

    门德斯小姐表示，她帮方觉拿到了一份代言合约。

    方觉听了既惊讶又高兴，他突然意识到，自己的意识太狭隘了，赚钱的途径可不仅仅是年薪、奖金，还可以商业代言啊。

    而且，对于足坛顶尖大牌明星来说，商业代言的收入甚至远比他们的薪水收入还要高出不少呢。

    只是……内裤的代言合约。

    方觉听了，有些头疼地道：“马丽娜，我是足球教练，不是模特！”

    要是让他代言名表、豪车什么的还好说，代言内裤？方觉害羞啊。

    “你好，方觉先生，我是阿玛尼的市场主管艾丽莎.皮尔伯黛，我们准备开辟一款特别定位的内裤，马丽娜向我们推进了你，我们经过研究会认为，方觉先生很符合我们对于在这款内衣的定位和特质。”

    听到电话那头换了一个中年女士说话，方觉略一犹豫，“皮尔伯黛女士，我没有这方面的经验，而且，可能并不合适……”

    “方觉先生，请相信我们的专业性，你在教练席上帅酷形象，非常符合我们对于这款内衣的定位，在我看来，方觉先生简直就是天生的模特。”

    “抱歉，我不是走颜值路线，我是一个教练。”

    ……

    皮尔伯黛道：“方觉先生，我不明白你有什么疑惑。”

    “我只是觉得内裤代言和我的生活不太搭边，我从来没有考虑过自己会代言内裤。”

    “你不穿内裤吗？”门德斯小姐突然插嘴说。

    方觉就尴尬了，私下里两个人玩的嗨皮的时候，什么骚话都说，但是，大小姐啊，这是公务场合啊。

    “我当然穿内裤。”方觉赶紧说道，“只是……”

    “只是什么？”门德斯小姐又说话。

    “没什么，皮尔伯黛女士，能让您旁边的那位小姐安静一会吗。”方觉也不傻，他隐约猜到门德斯小姐和这位皮尔伯黛女士关系亲密，所以，门德斯小姐才会如此放肆。

    “你现在让我闭上嘴巴了，那时候……”门德斯小姐叫到。

    “皮尔伯黛女士，我考虑清楚了，我接受这个代言，具体合约您和我的经纪人马丽娜.门德斯小姐谈就可以了。”方觉面容一肃，语速很快的说道。

    “考虑清楚了？”门德斯小姐又插话说，“这款内衣主打命名是‘行走的荷尔蒙’。”

    “考虑的很清楚。”方觉语气肯定，“这和我的特质很吻合。”

    挂掉电话，方觉擦了擦额头的汗水，他真怕自己答应的再慢一点，门德斯小姐什么私密的话都敢说出来。

    ……

    米兰，一座漂亮的别墅内。

    门德斯小姐正在吃水果，她的旁边，一位身姿绰约的中年女子正在思索。

    皮尔伯黛道，“实事求是的说，方觉确实是比较适合，他很帅，而且并不是那种苍白的奶狗帅，很有气质，但是，阿玛尼还没有过请一位亚洲人作为某一季的主打品牌的代言人。”

    “你都说了很合适了。”门德斯小姐拿起纸巾擦拭小嘴，“好了，皮尔伯黛阿姨，不是说好的吗。”

    “不过，也许你的建议会有特别的效果，这可能会是一次很好的尝试。”

    “我的眼光，皮尔伯黛阿姨你放心。”

    翌日，方觉飞赴米兰，在阿玛尼的办公大楼里完成了商业代言签约，这也是他的第一份商业代言。

    签约一年，代言费45万欧元。

    不知道门德斯小姐是怎么安排的，阿玛尼这边似乎非常赶时间，签约完毕之后，就连着两天留在米兰拍摄广告。

    “很好。”

    “完美！”

    “方，你完美的体现了‘行走的荷尔蒙’是什么。”

    “就是这样子。”

    “好大只，稍微朝左边挪一下，不要害羞，小的才会羞愧。”

    第一次拍摄代言广告，方觉唯一的感觉就是累。

    主要选取了两个拍摄画面，一个画面当中，方觉赤裸上身躺在床上，一名金发美女则趴在他身上，两人的配合堪称天衣无缝，方觉酷酷的眼神和美女眼神中透露的渴望让人惊叹。

    “为什么你没有提前告诉我，你是我的拍摄模特。”在拍摄这则广告画面的时候，方觉头大，问门德斯小姐。

    “难道你要和别的女人拍这种照片？”

    “当然不是这个意思。”方觉果断闭嘴。

    然后，拍摄的时候，方觉从门德斯小姐的眼神中仿佛看到了两个字：吃了你！

    另外一个广告画面是方觉一个人的，在照片中，方觉**着上身，下面穿着紧身的内裤，紧绷的白色内裤衬托了方觉的型男体型和雄霸的尺寸，漂亮的肌肉被展现的淋漓尽致，门德斯小姐在一旁看的迷醉，见惯了在场边、床上激情四射指挥球队的霸气，这个时候的方觉竟然如此时尚性感。

    连续拍了两天广告之后，方觉疲惫不堪，回到下榻的酒店简单洗漱之后就蒙头大睡。

    第二天早晨，方觉醒来，看着乱糟糟的床单，有些发呆。

    他下床去洗手间，却是脚步轻浮，差点跪在地上。

    混蛋啊。

    方觉给了自己一个嘴巴，男人真的是下肢思考动物，昨天晚上，门德斯小姐上床的时候，他虽然很困倦，但是，思维是清醒的。

    然后，门德斯小姐熟练的两三下，他就支棱了，然后就是从支棱到支棱完毕再到支棱再到支棱完毕再到支棱不起来的过程。

    洗手间里的镜子上贴着一张便签纸：亲爱的，我回伦敦了——爱你的，马丽娜。

    此时此刻，马丽娜.门德斯小姐正在和自己的闺蜜煲电话粥，“艾玛，你说的仿佛真的管用吗？你不知道，我多么辛苦。”

    ……

    “怎么了？”帕帕小姐问道。

    方觉上去回到伊维萨，下午就从伊维萨机场接回了从慕尼黑返回的帕帕小姐。

    “没什么，就是比较疲惫。”方觉微笑说。

    “多注意休息。”帕帕小姐仔细的帮方觉整理了领带，又细心的帮他抻了抻西装。

    “我上去刚从米兰回来，马丽娜帮我联系了一个商业代言，是阿玛尼的内衣代言，在米兰拍了两天的广告。”方觉道。

    “恩，我知道。”帕帕小姐浅笑，说。

    “呃，我拍完广告就赶回来了，俱乐部的工作太紧迫了。”方觉讪笑。

    糟糕了……方觉脑筋急转弯，帕帕小姐这话是什么意思？她是知道了，还是不知道，是知道了什么，还是知道了什么。

    他突然觉得，自己要是不那么有才华，帅气也再少一点点，也许就不会有那么多的烦心事了。

    难怪很多成功的男人都长得不是特别帅，最起码有才的没有他这么帅，帅的没有他这么有才，又帅又有才的，也不如他……方觉烦躁。

    是夜，方觉不得不中途偷偷服用了精力药剂，帕帕小姐很疯狂，似乎是要吃了他……

    ……

    7月4日，伊维萨官方网站上宣布，球队的中场马丁.纳瓦罗以60万欧元的转会费正式转会加盟西乙联赛球队萨拉戈萨。

    萨拉戈萨是刚刚从西甲联赛降级的，降级后不少球员离开，同时也在引援补充，他们看上了在伊维萨很难踢上比赛的纳瓦罗，最终，伊维萨同意了萨拉戈萨对纳瓦罗的60万欧元的报价。

    纳瓦罗也是伊维萨在这个转会窗口在卡塞雷斯以及阿亚拉之后的第三名离队球员，同时球队也引进了胡梅尔斯和博拉鲁兹两名新援作为补充。

    伊维萨训练基地，主教练办公室里。

    方觉在一面颇大的白板上写满了球队一线队目前的人员配置，他在思考，有哪些球员可以放进转会市场，又有哪些位置需要引援补充。

    纳瓦罗的离开，对于伊维萨中场的影响很小，纳瓦罗的定位是左中场的替补，但是，因为马塔上赛季一直表现出色，而且没有伤病，所以，纳瓦罗上赛季在西乙联赛纳瓦罗只获得了八次出场机会。

    而且，以纳瓦罗的实力，很难在西甲赛场胜任一个替补的身份。

    需要考虑再引进一个合格的替补球员，方觉在左中场的位置上做了个记号。

    不过，这个位置不是引援的重点，方觉的视线最终停留在了球队的右后卫的位置上，尽管博拉鲁兹也可以踢右后卫，但是，方觉现在考虑的是直接让博拉鲁兹踢右后卫，还是说让荷兰人踢中后卫，球队再引进一名专职右后卫？

    就在这个时候，办公室的房门被敲响。

    “方。”体育主管罗伯塔女士拿着文件进来了，“巴塞罗那向我们发来了求购传真。”

    巴塞罗那？

    求购传真？

    方觉露出疑惑的表情，惊讶且不爽的问罗伯塔女士，“他们又看上了谁？”

    巴塞罗那此前从伊维萨挖走了卡塞雷斯，方觉那个心痛啊，那可是他最看好的中后卫啊，他难过的一个多礼拜没有和帕帕小姐做操。

    方觉很不爽，薅羊毛也不能只紧着一只羊吧，把伊维萨当什么了？把我方觉当什么了？

    ps：3k章节第2更暨保底第2更，求一张月票，谢谢大家的支持。

 第296章 夏季转会大戏①（第３更求月票）

    “巴塞罗那想要马克.科罗萨斯。”罗伯塔女士说。

    “做梦呢。”方觉毫不犹豫的说，“不卖。”

    虽然科罗萨斯的出场时间比不上皮亚尼奇，但是，实际上场时间并不少，上个赛季，科罗萨斯有15场比赛首发，替补上场16次，赛季出场31次，整体而言，还是获得了比较多的上场时间的。

    而科罗萨斯也用出色的表现回报了方觉的信任，联赛中打入5球，有4次助攻，国王杯中打入2球，有3次助攻，整个赛季有7粒进球7次助攻，这样的数据非常不错。

    可以这么说，正是因为有皮亚尼奇和科罗萨斯两个组织后腰，方觉对这个位置是非常满意的，两个球员各有各的特点，针对对手的不同，轮换上场。

    而且，考虑到伊维萨在去年夏天从巴塞罗那引进科罗萨斯的时候只花费了50万欧元，就知道这笔交易是多么赚了。

    很显然，看到科罗萨斯在伊维萨的出色表现，后悔了，他们想要将这位流浪在外的‘拉玛西亚4号王储’带回诺坎普。

    方觉以为回绝了巴塞罗那对科罗萨斯的追求，这件事就算是完事儿了，但是，他很快就意识到自己太天真了。

    ……

    阿方索酒吧里，球迷们正百无聊赖的喝酒吹牛，休赛期对于这些球迷来说是最无聊的了。

    就在这个时候，西班牙国家电视台正在播放体育新闻。

    巴塞罗那新任主教练何塞普.瓜迪奥拉西装革履，正在接受媒体的采访，这位前巴塞罗那4号国王的光头在灯光下铮亮耀眼。

    “以主教练的身份回到诺坎普，这是一个圆梦时刻。”

    “上个赛季对于巴塞罗那来说是一个失落的赛季，我们有很多工作要做，我们的目的是让球队回到她应该在的轨道上。”

    “巴塞罗那一直在寻找你的接班人，现在你以教练的身份回归，你对于这个话题有什么特殊的理解。”

    “属于瓜迪奥拉的球员时代已经过去，现在是瓜迪奥拉教练，我不会去刻意寻找所谓的瓜迪奥拉的接班人，因为我对球队现有配置很满意。”

    瓜迪奥拉公式化的回答显然无法让记者满意。

    “马克.科罗萨斯在伊维萨表现非常出色，有传闻说巴塞罗那准备召回科罗萨斯，而且是你亲自点名要科罗萨斯回来的。”

    “科罗萨斯是一个非常棒的小伙子，我能说的只有这么多。”瓜迪奥拉微笑说。

    “做梦去吧！”

    “想得美。”

    酒吧里的伊维萨球迷嚷嚷着，表达他们的不满，科罗萨斯上赛季表现出色，球迷们也都很喜欢这个拉玛西亚出品的小伙子，听到巴塞罗那要挖人，他们自然很不爽了。

    我叼雷老母！

    方觉是最不爽的那一个，他也看到了这个新闻报道，最让他不爽的就是那一句‘巴塞罗那召回科罗萨斯’。

    搞搞清楚好不好！

    科罗萨斯不是巴塞罗那租借在外的，是伊维萨真金白银从巴塞罗那转会引进的。

    即使是巴塞罗那现在想要重回买回科罗萨斯，那也是买回去，而不是用‘召回’这个词。

    ……

    伊维萨方面按照方觉的要求，回绝了他们对科罗萨斯的求购意愿。

    不过，仅仅是一天之后，巴塞罗那就再次发来了传真，这次他们直接送上了报价。

    500万欧元。

    这是巴塞罗那为买回科罗萨斯开出的转会报价。

    如果说参考去年夏天伊维萨只花费了50万欧元就得到了科罗萨斯，现在一年过去了，巴塞罗那愿意掏出500万欧元买回科罗萨斯，价格直接是10倍，这笔买卖确实是可以做得。

    但是，方觉再次毫不犹豫的拒绝了。

    他看起来像是缺那500万欧元的人吗？

    老子缺的是5000万！

    方觉还念念不忘比利亚呢。

    就在巴塞罗那和伊维萨就科罗萨斯的转会扯皮的时候，《阿斯报》爆出猛料，皇家马德里再次向瓦伦西亚的西班牙国脚暨新科欧洲杯金靴大卫.比利亚发出邀请：

    皇家马德里已经向瓦伦西亚俱乐部提供了一份4000万欧元的报价。

    按照《阿斯报》的说法，皇家马德里是动真格的了。

    要知道，就在欧洲杯前，《阿斯报》就曾经报道说皇家马德里4500万欧元向瓦伦西亚求购比利亚。

    现在他们又报道说4000万求购是动真格的。

    到底哪个是真，哪个是假，而且这逻辑也有问题啊，拿到欧洲杯金靴，帮助西班牙夺得欧洲杯冠军，怎么比利亚的转会报价还跌了呢？

    很快，读者和球迷就得出判断：这次是真的。

    媒体的尿性，大家都清楚，此前的4500万欧元的报价，更多是媒体的猜测，并没有什么确切的证据，但是，这一次不一样，皇家马德里主席卡尔德隆在电视新闻中亲自向媒体证实，皇家马德里已经向瓦伦西亚方面送上了一份4000万欧元的报价，正式求购欧洲杯金靴大卫.比利亚。

    一时之间，皇家马德里4000万欧元报价瓦伦西亚求购比利亚的新闻，成为了西班牙乃至是全球很多体育媒体的头版新闻。

    比利亚出生在阿斯图里亚斯大区的图伊利亚，那里最有名的是煤矿，当地人喜欢亲切称年轻人为“葫芦”，加之比利亚原本就敦实的身材，当他的名字被中国球迷所熟悉的时候，“葫芦娃”也就成为了他的代号。

    被很多中国球迷亲切的称为‘葫芦娃’的比利亚，绝对是目前足坛最炙手可热的前锋之一了。

    如果比利亚转会离开瓦伦西亚，无论是哪家豪门都将是引爆这个夏天转会市场的新闻。

    ……

    方觉也看到了这个新闻，儒雅帅气的伊维萨主教练直接怒了，竟然有人要抢朕的爱妃？

    方觉皱着眉头，在办公室里走来走去，他头大啊。

    他在计算手头可以动用的转会资金。

    伊维萨这个夏季转会市场的预算是600万欧元，然后伊维萨卖掉卡塞雷斯，得到了1850万欧元的转会费，按照他和俱乐部的约定，在卡塞雷斯身上净赚的1550万欧元中，有一半可以注资进入转会预算。

    这样的话，他手头上是有1375万欧元的转会预算的。

    然后，引进胡梅尔斯花费了300万欧元。

    引进博拉鲁兹花费了450万欧元。

    他手头上还有625万欧元。

    此外，阿亚拉转会去比利亚雷亚尔为伊维萨带来了750万欧元的转会收入，关于这笔转会进账的用处，方觉还没有和俱乐部商量，不过，他毫不犹豫的将这笔钱先算在了转会预算内。

    这样的话，方觉手里还有1375万欧元的转会预算。

    1375万欧元，连4000万欧元的一半都不到啊，根本买不起比利亚的。

    方觉有一种穷小子眼睁睁的看着自己的心爱女人被富豪带上豪车的痛彻心扉的感觉。

    不行！

    得做点什么。

    没钱，不等于能眼睁睁的看着自家爱妃被别家超级土豪抢走啊。

    就在这个时候，方觉接到了罗伯塔女士的电话，对方告知他，巴塞罗那求购科罗萨斯的第二份报价到了。

    ps：第3更暨保底补更2/2。求一张月票，拜谢。

 第297章 夏季转会大戏②（第４更求月票）

    7月7日，卢沟桥事变71周年。

    伊维萨俱乐部高层召开了例会。

    雷贝托公子又不知道跑哪去浪了，胖子还在国内就球衣冠名权进行谈判，马冬梅也在国内。

    所以，今天的例会的列席人员有伊维萨俱乐部年轻帅气的主教练方觉先生、漂亮、聪慧、性感的俱乐部总经理艾芙琳.帕帕.卡琳娜女士、身形雄伟的俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯托女士。

    讨论的首先议题就是巴塞罗那对科罗萨斯的报价。

    巴塞罗那开出700万欧元求购科罗萨斯，这个报价让伊维萨内部有些头疼，并且出现了意见分歧。

    方觉是不同意卖出科罗萨斯的，他就像是护犊子的老母鸡，这些球员都是他的鸡仔，他一个都不舍得卖掉。

    罗伯塔女士认为可以接受这个报价，因为科罗萨斯去年夏天引进的时候只花费了50万欧元，现在700万欧元卖掉，俱乐部的盈利表是非常好看。

    帕帕小姐则是有限度的支持罗伯塔女士，她支持卖掉科罗萨斯，但是，她认为巴塞罗那的报价还能够再提高。

    就在这个时候，方觉的手机响了，他看了看来电号码，皱了皱眉头。

    “是马克（科罗萨斯）。”方觉说。

    “教练，我是马克。”

    “我知道是你，也知道你打电话给我是什么事情。”方觉说道。

    教练的直言不讳，似乎是让马克.科罗萨斯有些措手不及，沉默了十几秒钟，就在方觉以为电话被挂掉了或者是信号不好的时候，科罗萨斯终于开口，“教练，我很抱歉，我想要和你谈谈巴塞罗那。”

    “巴塞罗那联系你了吧，他们的邀请让你很动心？”方觉问。

    “我不想欺骗你，教练。”科罗萨斯停顿了一下，似乎是下定了决心，“我是拉玛西亚的孩子，从小时候开始，在诺坎普踢球就是我的梦想，我无法拒绝诺坎普的召唤。”

    “召唤，这个词语很让人……让人窝火啊。”方觉语气有些高，然后停顿了一下，他苦笑一声，“我帮助巴塞罗那培养了一个出色的球员啊，你说呢，拉玛西亚的4号王储。”

    科罗萨斯听出来方觉生气了，他沉默了片刻，“教练，我非常感谢你对我的重视和欣赏，在你的手下踢球的这一个赛季的经历，我永远不会忘记，这是梦幻一般的……”

    “好了，小子，我没有死，别说的像是悼词。”方觉没好气说道。

    “教练，抱歉，我……”科罗萨斯结结巴巴说道，在伊维萨这一个赛季，他逐渐见识到方觉的神奇执教能力，对他也愈发钦佩和信任，所以，年轻的科罗萨斯不想要和方觉闹翻脸。

    ……

    “好了，小子。”方觉喊道，“希望你不会后悔你的选择，在巴塞罗那能真的快乐。”

    “教练，你同意了？”科罗萨斯深呼吸一口气，惊喜说。

    “我当时将你从巴塞罗那带回伊维萨的时候，就答应过你，如果你要回巴塞罗那，我不会认为的设置障碍。”

    “谢谢，教练，谢谢你，我以为你那是……”

    “以为我是骗你加盟伊维萨的鬼话？你就这样看你的教练的？我很生气啊，马克，现在我收回我的决定。”

    “抱歉，教练，我没有那个意思，我会永远怀念你的。”

    “混蛋，我还没死呢。”方觉骂了句，然后他提高声音，“1050万欧元，这是我的要求，你告诉巴塞罗那，1050万欧元，带他们的王储回家！”

    “教练，1050万欧元……”

    “你闭嘴，小子。”方觉没好气说，“这就是我的要价，你可以理解为是我的最终决定，在我看来，马克.科罗萨斯是无价之宝，如果不是我早就答应过你，1050万欧元根本不可能带走你，你告诉他们，1050万欧元，带回诺坎普的王储，这不是伊维萨的要价，这是对他们曾经放弃过一位伟大球员、现在迎接他回家的最基本的尊重。”

    电话那头沉默了，好一会，才听见马克.科罗萨斯声音有些嘶哑说，“好的，教练，我明白了，教练，谢谢你……”

    “马克，我心情很不好。”方觉说，“但是，还是要对你说，祝你好运，小子。”

    听到电话里传来的忙音，马克.科罗萨斯有些发呆，他的眼睛红红的，年轻的小伙子被感动了，他甚至有那么一丝犹豫，自己就留在伊维萨也蛮好的，但是，很快年轻人就立刻再次坚定了决心，回巴塞罗那，会诺坎普，拉玛西亚的孩子要回家。

    “看着我做什么？”方觉说。

    “方，你认为巴塞罗那会接受1050万欧元的价格吗？”罗伯塔女士问。

    “爱接受不接受，不接受正好。”方觉心情不爽，说道。

    等到罗伯塔女士离开之后，帕帕小姐眨眨眼，“你把科罗萨斯感动哭了，然后他还得心甘情愿的帮你向巴塞罗那提价格，亲爱的，你太坏了。”

    “说什么呢？”方觉立刻跳脚，“我是那样的人吗？”

    “啊，我说错了，不是感动，是忽悠。”帕帕小姐捂胸口笑说，“是这个词吗？忽悠。”

    方觉气坏了，他直接将房门反锁，带到了办公室里面套间的休息室，然后狠狠的的教训了帕帕小姐一顿，打的老凶了，打的她哭爹喊娘的。

    ……

    两天后，巴塞罗那方面给出了回复，西甲豪门拒绝了方觉提出来的1050万欧元的要价。

    巴塞罗那给出了另外一个报价方案，900万欧元加免费租借巴西中后卫亨利克给伊维萨一个赛季。

    亨利克是巴塞罗那在两天前刚刚从巴西甲级联赛豪门帕尔梅拉斯引进的21岁的巴西中后卫，为了得到这名巴西国内普受赞誉的天才后卫，巴塞罗那花费了800万欧元的转会费，而且据说还给了亨利克的经纪人马拉凯斯200万欧元的佣金，总计花费了1000万欧元才得到了这个巴西中后卫。

    不过，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉认为亨利克暂时无法满足自己的要求，所以，正在寻求将亨利克租借出去。

    现在，巴塞罗那显然是想要将亨利克在科罗萨斯的转会谈判中租借过去，充当现金抵用券。

    或者不仅仅是充当抵用券，还因为方觉带领伊维萨在西乙联赛掀起的青春风暴让人震惊，特别是看到科斯切尔尼、罗伊斯、马塔、莱万多夫斯基、奥巴梅杨、皮亚尼奇以及科罗萨斯在这一个赛季的长足的进步，这在巴塞罗那看来，不仅仅说明方觉看球员眼光好，更说明方面擅长培养年轻人，所以，他们就灵光一现：将亨利克送到伊维萨进修一下？让方觉帮他们培养一下——完美。

    方觉就呵呵了，朕的麾下人才济济，我要你一个中后卫做什么，而且，租借？又想要骗我免费给你培养球员？

    休想！

    ……

    一天之后，巴塞罗那官方网站宣布，球队花费1000万欧元的转会费，从伊维萨将马克.科罗萨斯带回了诺坎普，这名流浪在外一年的拉玛西亚的孩子回家了。

    伊维萨俱乐部也发布了类似的公告，感谢了科罗萨斯在上赛季为伊维萨做出的贡献，并且祝他好运。

    同时，双方的官方网站上也确认，巴塞罗那刚刚从巴西甲级联赛豪门帕尔梅拉斯签下的巴西后卫亨利克免费租借加盟伊维萨，租期一年，巴塞罗那方面承担亨利克一半的薪水。

    是的，经过再次的讨价还价，方觉提价到1000万欧元，巴塞罗那最终同意了，双方达成了巴塞罗那用1000万欧元加球员免费租借的方式得到科罗萨斯的转会方案。

    西班牙媒体报道和点评了这笔转会交易，他们的公开看法是，伊维萨赚翻了，要知道，他们去年从巴塞罗那得到科罗萨斯仅仅花费了50万欧元，一个赛季之后，巴塞罗那接回他们的4号王储，转会费直接是20倍，还零租借费将身价1000万欧元的亨利克租借给伊维萨一年，甚至还不得不承担亨利克一半的薪水，这一进一出，伊维萨简直是爆赚啊。

    方觉对媒体的这些言论很愤怒，赚个屁，这是他最看重的好苗子啊，这些都是他最宝贝的孩子啊。

    怎么形容呢，就像是养了个宝贝孩子，很有天赋，也很听话，进步很快，老怀甚慰，然后突然有一天发现，孩子是隔壁老王的。

    尽管隔离老王砸了一笔精神损失费，但是，心伤难医啊。

    唯一的利好消息是，租借来了亨利克，他不需要为引进中后卫还是引进右后卫操心了，有亨利克踢中后卫替补，那么，博拉鲁兹可以踢右后卫，现在，中后卫右后卫都不需要再引援了。

    是的，他为亨利克的定位就是中后卫替补，在胡梅尔斯和科斯切尔尼伤停或者是疲劳的时候轮换用，他方觉是谁，比猴儿还精明，自然不会傻乎乎的帮助巴塞罗那培养人才，除非……这人能弃暗投明。

    只是，还是难过啊，他的大宝贝被挖走了。

    方觉很坚强，他强压下自己的难过心情，收拾起心情，迅速的投入到紧张的工作中去。

    方觉算了算手头上的资金，算上科罗萨斯换来的1000万欧元，现在，他手头上的转会预算有2375万欧元了。

    方觉揉了揉太阳穴，2375万欧元，就在半个月前，如果有这么一大笔转会预算，他会高兴的蹦起来的，但是，现在，方觉还是发愁，不够啊。

    不过，方觉知道，不能再犹豫了。

    因为他得到‘情报’，巴塞罗那也已经准备介入到比利亚的转会中，他们想要从皇家马德里的手里抢走比利亚，最不济，反正是不能让皇家马德里得逞。

    方觉知道，不能再等了，是时候了，必须该行动了。

    先不管能不能得手，最起码要把皇家马德里和巴塞罗那的好事搅黄了再说。

    ps：3k多字章节、第4更暨月票1300加更，差不多快一万两千字了吧，大兄弟们，来一张月票啊啊，拜谢。

 第311章 方.点石成金.财神爷.觉（4K求月票）

    时间往前回溯，曼城和伊维萨的那场热身赛后的第二天，曼城老板泰信和阿布扎比的曼苏尔酋长就先后离开。

    曼城队也离开伊维萨岛，返回曼彻斯特。

    不过，泰信委托自己的特别助理拿瓦.卡纳措和曼苏尔酋长的亲信卡尔杜恩.阿尔.穆巴拉克留在伊维萨的一处比较偏僻的别墅里会谈。

    穆巴拉克已经被曼苏尔酋长任命为曼城俱乐部未来新主席，是的，收购谈判还在继续，但是，石油爸爸已经在考虑他们治下的曼城俱乐部的行政规划安排了。

    穆巴拉克提出来，在进行谈判的同时，为了表达诚意，阿布扎比财团可以借款给曼城俱乐部进行引援，曼城俱乐部以俱乐部股权作为担保就可以了。

    拿瓦.卡纳措对此自然欣然答应，曼城人愿意先投钱，这是好事。

    很快，曼城队主教练马克休斯就接到了通知，俱乐部打算在转会市场上大展拳脚，马克.休斯有什么关注的球员、喜欢的球员、眼馋的球员都可以提出来嘛，俱乐部会全力满足他的要求。

    实事求是的说，马克休斯一开始是保持怀疑态度的，俱乐部现在是什么情况，作为主教练的他是多多少少知晓一些内幕的，传闻说泰国老板连俱乐部这个月的运营成本都掏不出来，正在试图向前任俱乐部老板再次借债。

    所以，马克休斯并没有当做一回事。

    直到第二天，拿瓦.卡纳措再次打电话给马克休斯，后者才开始意识到这事情是真的？先不管俱乐部哪里来的转会资金，但是，有钱赶紧花这个道理马克休斯是知道的。

    对于这个夏季转会窗口的引援，马克休斯作为主教练自然是有自己的建队计划和构想的，也有自己的引援目标。

    曼城目前已经从德甲的汉堡队花费850万英镑引进了比利时后卫孔帕尼，花费650万英镑从西甲西班牙人队引进了阿根廷右后卫萨巴莱塔。

    赖特.菲利普斯、本哈伊姆……马克休斯写下这两个名字，这是让接下来的目标。

    不过，看着自己写下的名字，马克休斯突然有些烦躁的起来踱步，终于他再次拿起笔，在写着赖特.菲利普斯、本哈伊姆的名单上面写了个大大的b。

    随后，马克.休斯有提起笔，在一张干净的纸张上非常用力的写上了a，这是优先级别最高的a名单，马克.休斯越写越是兴奋，他感觉自己根本停不下来……

    然后，伊维萨年轻帅气、天赋异禀的天才主教练方觉先生就看到了这份对自己的球员们的求购传真。

    是的，是求购他的球员们，不是球员。

    曼城哥很友好的问候了伊维萨小弟弟，回顾了因为孙吉海这个联系纽带而产生的良好的友谊，最后很热情的询问，你们的米拉勒姆.皮亚尼奇、塞巴斯蒂安.代斯勒、胡安.马塔、罗伯特.莱万多夫斯基、马尔科.罗伊斯、劳伦特.科斯切尔尼、克劳迪奥.布拉沃、约尔迪.阿拉巴，卖吗？

    ……

    我卖你奶奶个腿儿！

    方觉气得浑身发抖，对于任何一个主教练来说，像是曼城这样的求购传真都是无法接受的，说句不好听的，这要是在国与国之间，这是极大的挑衅行为的，都可以直接宣战了。

    这特么的等于是直接将伊维萨给搬空了，然后伊维萨可以滚回去踢西乙b联赛了。

    曼城和马克休斯疯了吗？

    方觉恨得牙痒痒。

    “确定是曼城俱乐部发来的传真，不是恶作剧？”帕帕小姐看着气得不轻、阴沉着脸的方觉，询问罗伯塔女士。

    “已经确认了，确实是曼城方面的传真。”罗伯塔女士说，“对方表示，他们无意挑衅伊维萨，真的是非常有诚意想要和我们谈一谈。”

    “我谈他奶奶个腿。”方觉一拍桌子，红了眼睛的方觉盯着胖子，“胖子，不要告诉我，你动心了？”

    “伊维萨正走在正轨，我们需要的是可以产奶、增值的奶牛，而不是杀了奶牛吃肉，”胖子摇摇头说。

    听到胖子这么说，方觉心情好了些，他真怕胖子脑子一热真的考虑这份求购传真，然后他除了和胖子闹翻走人，别无他途，这是他一手打造的球队，他绝对无法容许自己的建队蓝图被打乱和摧毁。

    “我很不明白，曼城是疯了吗？”方觉恢复冷静，问，“是个人都知道，这种求购传真简直如同儿戏，甚至可以说是挑衅——而且，他们有钱吗？”

    这个问题最关键，曼城的老板泰信的个人资产被泰国方面给冻结了，曼城陷入财政危机，这件事虽然没有被媒体广而告之，但是，足坛圈内多多少少的是知晓的。

    很多球队都互通有无，传递消息，现在绝对不能接受曼城的分期付款……

    “打听到了。”帕帕小姐挂掉电话，“泰信正在和阿联酋的财团接触，打算卖掉曼城，所以，很大的可能是阿联酋的财团提供了转会资金保障。”

    帕帕小姐的外公克鲁格爵士是德意志商业银行的股东，金融市场的很多内幕消息都逃不过这些金融大鳄的情报网，所以，帕帕小姐一个电话就很快搞清楚了事情是怎么一回事。

    ……

    “穆巴拉克先生，我们不能够那样和伊维萨谈。”拿瓦.卡纳措对穆巴拉克说。

    “有什么不妥吗？”穆巴拉克抽了口雪茄，问。

    “这种求购传真，很不礼貌，会被视为是挑衅的。”拿瓦.卡纳措说，“我们应该展现我们的诚意。”

    “诚意，好的，我明白了。”穆巴拉克点点头。

    拿瓦.卡纳措和穆巴拉克告别，回到自己的房间。

    “先生，这个阿拉伯人的脑子里想的什么？还是常青藤精英呢，简直是笨蛋，这些石油土豪都这么没水平的吗……”卡纳措的助手不无嘲讽的说。

    “永远不要轻视比你有钱的人，哪怕他们的钱来的很容易，帮助他们管理金钱的人，却毫无疑问是全球最顶尖的精英。”拿瓦.卡纳措失望的看了自己的助手一眼，摇头说。

    尽管还没有完成对曼城的收购呢，这就已经迫不及待的向全球足坛展现他们的财力了吗？

    拿瓦.卡纳措也是不得不承认，阿布扎比财团选择伊维萨这个目标来向欧洲足坛展示他们的财力和雄心，真的是再合适不过了。

    首先，伊维萨只是西甲升班马，本身在足坛的影响力比较小，在欧足联等权威机构更是毫无势力可言。

    然后，伊维萨是上赛季西班牙足坛最大的黑马，西班牙国王杯冠军，西乙联赛有史以来最疯狂的黑马夺冠童话，这让这支球队在西班牙足坛还是有一定的关注度的，特别是此前伊维萨2100万欧元引进莫德里奇，一度成为转会市场当时的标王，直到两天前巴塞罗那宣布以2900万欧元的身价引进了塞维利亚的巴西后卫阿尔维斯，这个身价才被打破。

    此外，伊维萨主教练方觉一手培养的这支年轻球队，他手下的这些年轻天才，已经赢得了足坛专业人士的认可，包括皮亚尼奇、马塔、莱万多夫斯基等球员已经被不少豪门给关注了，之所以现在除了巴塞罗那从伊维萨连续引进两名球员之外，其他豪门没有出手，这是因为不少豪门还在观望，或者说，他们希望看看在新赛季这些年轻人在西甲赛场的表现如何，或者更加直白的说等着伊维萨的那个年轻的主教练帮助他们培养球员，豪门更喜欢成品，不喜欢半成品乃至是酸涩的小菜鸟。

    所以，现在伊维萨‘超市’没有开业，不是没有豪门关注，恰恰相反，很多球队乃至是豪门球队在默默的关注，随时准备下手，毕竟豪门的钱也不是大风刮来的，买年轻球员的风险不小，他们比较谨慎。

    可以这么说，伊维萨是一个非常有意思的目标，看似不起眼，但是，很多人盯着，偷摸摸关注。

    曼城向伊维萨这个目标出手，看似事情不大，但是，却能够引起相当大的影响，当然，最重要的是，阿布扎比财团真的不差钱，他们可以挥舞支票本买伊维萨的年轻人，哪怕是未来没有踢出来，也没关系，有钱，就是这么任性，他们有刮彩票的资本。

    同时也可以向足坛宣告：他们有钱，真的很有钱。

    能够成为泰信的私人助理和亲信，拿瓦.卡纳措自然能力不俗，猜到了穆巴拉克的用意。

    ……

    然后……

    撒丁岛，伊维萨在一场热身赛中和意甲球队卡利亚里踢成了三比三，新援莫德里奇和亨里克替补上场上演代表伊维萨的首秀。

    罗伊斯一传一射，皮亚尼奇有一个助攻，奥巴梅杨梅开二度。

    比赛结束当天晚上，在伊维萨全队下榻的酒店的会议室内，伊维萨的高层齐聚一堂，就连远在上海的马冬梅也通过视频的方式参加了会议，这也是方觉等人第一次‘见到’马冬梅的样子：一个不算太漂亮，但是，很耐看的年轻女子，而且，看得出来非常干练，是一个风风火火的性格。

    “这是曼城方面发来的第一份报价单。”娜塔莎.罗伯塔女士说道。

    文件被传送到所有人的笔记本电脑上。

    塞巴斯蒂安.代斯勒——3500万欧元。

    米拉勒姆.皮亚尼奇——1650万欧元。

    胡安.马塔——1600万欧元。

    马尔科.罗伊斯——1600万欧元。

    罗伯特.莱万多夫斯基——1600万欧元。

    约尔迪.阿尔巴——1400万欧元。

    克劳迪奥.布拉沃——1000万欧元。

    劳伦特.科斯切尔尼——1000万欧元。

    气氛有些沉默，虽然此前曼城就已经发来传真求购询问了，但是，这一切都不如现在这一长串明码标价的求购给人带来最直接的观感。

    “阿联酋人还真是有钱啊。”财务助理赖甫惊叹说，“八名球员的价格架起来是1亿3350万欧元，卖了这些球员，球队建新球场和训练基地以及商业开发的资金就有了。”

    赖甫说的没错，伊维萨建造新球场以及现有球场原址上的商业开发、建造新的现代化的训练基地这一揽子庞大的计划，总预算投入是1亿零300万欧元，为了筹集这笔庞大的资金，伊维萨三大股东共同出资4300万，然后向伊维萨市政厅和桑坦德银行分别借款1500万欧元和4500万欧元，本息分别分三年和五年还清。

    现在，要是真的把这些球员卖给曼城，伊维萨就真的不愁资金不足了，不仅仅能够满足以庞大的开发计划，甚至还能有三千多万欧元的盈余。

    然而……

    刚刚说完这话，赖甫就感受到了来自球队主教练方觉的死亡凝视。

    “呸，有钱了不起啊。”赖甫立刻脸色一整，“这是对我们的挑衅。”

    方觉看向其他人，表情阴沉，大有随时准备和人干架的架势。

    “我现在才真切的意识到方觉教练的能力是多么的出色。”视频会议的那一头，一身精干的职业套装打扮的马冬梅抚掌赞叹，“我刚才估算了一下子，方觉教练引进这些球员的总花费是293万6000欧元，不对，算上布拉沃当时租借回皇家社会的20万欧元的租借费，实际上我们得到这八名球员花费了273.6万欧元。”

    代斯勒是来投奔方觉的，马塔是方觉亲自免费挖来的，科斯切尔尼是方觉挖掘的，莱万多夫斯基是方觉从波兰淘宝得来的，阿尔巴是方觉的朋友罗纳尔迪尼奥介绍来的，只花费了伊维萨6000欧元的转会费，罗伊斯是方觉头号大将代斯勒介绍的，布拉沃是方觉力主引进的，皮亚尼奇是方觉亲自去法国挖来的。

    真真切切的就是方觉一手打造的，这还没算上此前伊维萨从阿亚拉和科罗萨斯以及卡塞雷斯的身上就已经净赚3250万欧元的转会费。

    “而现在，只是曼城的初步报价，这八名球员的身价就高达1亿3350万欧元，实际价格还会继续攀升。”马冬梅眼睛放光，赞叹不已，“方觉先生是俱乐部最重要的那一个，此言非虚。”

    尽管大家都知道方觉看人眼光好，为伊维萨带来了不菲的盈利，带来了才华横溢的球员，但是，此前没有数据化，就没有最深切的感受，现在，马冬梅这么一摆数据，所有人都惊呆了。

    273.6万欧元的投入，1亿3350万欧元的产出，而且要知道，这还只是曼城方面的第一次报价，且不说伊维萨会不会卖掉这些球员，但是，这身价在这里摆着，众人看向方觉的眼光就像是浑身闪烁万丈金光。

    这不是人，这是一个点石成金的财神爷啊。

    方觉被众人看着，有些发愣，他现在整个脑子里想的都是：

    我靠，我这么厉害！

    我靠，我真牛逼！

    我靠一亿三千三百五十万欧元的百分之十一是多少来着？

    一千四百六十八万五千欧元，我靠，这么多！

    然后就是，我靠，百分之十一的股份，我好亏啊。

 第298章 真正的目标是……（求月票）

    2008年7月12日，瓦伦西亚球迷论坛上，最近声名鹊起的、以言辞犀利著称的球迷萨尔瓦多.大卫.杰里斯曼发表的一个帖子引起了瓦伦西亚球迷的热议。

    “在我看来，如果球队真的把比利亚卖给皇家马德里或者是巴塞罗那，这种失了心的愚蠢举动，也标志着瓦伦西亚不仅仅成绩堕落，就连精神也堕落了。”

    这名热血球迷慷慨陈词。

    “瓦伦西亚的荣光还在，我们不会忘记，是谁撕开了皇家马德里和巴塞罗那的垄断西甲的铁幕，我们不会忘记，瓦伦西亚的骄傲，我们不会忘记……管理层是多么的愚蠢。”

    萨尔瓦多.大卫.杰里斯曼声嘶力竭的控诉，如果将比利亚卖给皇家马德里或者是巴塞罗那，这就是愚蠢的资敌行为，瓦伦西亚失去了争夺冠军的雄心，这比成绩的堕落还要让人心痛。

    “如果大卫.比利亚真的要离开瓦伦西亚，那么，我宁愿俱乐部将他卖给伊维萨，而不是送去伯纳乌或者是诺坎普资敌。”

    萨尔瓦多.大卫.杰里斯曼的言论在球迷中引起了极大的反响。

    瓦伦西亚真的是西甲的一股清流，这支球队长期以来一直以推翻皇家马德里和巴塞罗那在西甲的统治为己任，而21世纪初瓦伦西亚西甲夺冠，杀入欧洲冠军杯决赛的荣光也极大的激励了瓦伦西亚的球迷，球迷们也以西甲的第三力量自居。

    萨尔瓦多.大卫.杰里斯曼的言论，在球迷中引起了共鸣，当然，最后那句话除外。

    就在这个时候，此前和萨尔瓦多.大卫.杰里斯曼打嘴仗的另外一名球迷萨拉蒂.保罗.范德特也发声了。

    “尽管我依然坚持认为杰里斯曼是一个只会犬吠的混球，但是，这一次我支持他的观点，比利亚绝对不能卖给皇家马德里和巴塞罗那，大卫是球队复兴的保障，就如同我不喜欢杰里斯曼这个混球一样，我也不喜欢伊维萨的那位教练，但是，我得承认，这位教练是一个天才，他看人的眼光绝对没错，方觉如此推崇比利亚，这说明了大卫是多么的出色，尽管比利亚的出色已经不需要什么来证明了。”

    “另外，我支持杰里斯曼这个混球的说法，如果比利亚真的要走，那就送他去伊维萨，而不是去皇马和巴萨资敌。”

    杰里斯曼和范德特这两位新近崛起、并且关系恶劣的球迷难得的达成了共识，这更是引起了瓦伦西亚球迷的极大的反响。

    就在这个时候，伊维萨当地媒体《星期天电讯报》爆出猛料：伊维萨主教练方觉真的在正儿八经的考虑引进大卫.比利亚，球队已经将卡塞雷斯和科罗萨斯卖给了巴塞罗那，将阿亚拉卖给了比利亚雷亚尔，这就是在筹集引援资金。

    一石激起千层浪。

    被公认为是伊维萨俱乐部的喉舌的《星期天电讯报》的这篇报道引爆了西班牙足坛。

    尽管很多人认为伊维萨想要引进比利亚是天方夜谭，但是，他们也承认，这家和伊维萨官方关系密切的媒体所说的话，有一定的可信度的。

    似乎是受到了《星期天电讯报》的刺激，马德里的媒体以及加泰罗尼亚的媒体都报道说，皇家马德里和巴塞罗那都加快了引进比利亚的步伐。

    ……

    “我反对。”帕帕小姐旗帜鲜明的表态。

    “我也反对。”胖子表情严肃。

    “我也反对，伊维萨根本不具备引进比利亚的条件。”俱乐部体育主管罗伯塔女士情绪激动，“比利亚这样的巨星，不是伊维萨能够承担的，不仅仅是天价的转会费，还有比利亚的高昂的薪水，这会打破伊维萨的薪资平衡，我们现在还消受不起比利亚这样的球星。”

    众人都看向俱乐部主席雷贝托，一直以来，雷贝托都是无条件支持方觉的。

    “我也不同意。”雷贝托看着方觉，“以伊维萨现在的资金状况和薪资构架，比利亚确实不是我们能够承受的。”

    “你们！”方觉表情愤怒，“我承认，比利亚确实是很贵，转会费高昂，薪资高昂，但是，球队需要这么一位球星，他很符合我的战术，而且，你们不是一直也说要引进一个巨星吗？”

    “方觉，我说的是引进球星，就好像是博拉鲁兹那样的荷兰国脚，而不是比利亚这样的超级球星。”胖子立刻反驳说道。

    看着众人都反对自己，方觉沉默了。

    “先不说薪水，比利亚的天价转会费是俱乐部无法承担的。”雷贝托说，“抱歉，方，这次我不能支持你。”

    “现在我手头上有2375万欧元转会预算！”方觉咬牙切齿的说道。

    “那也不够引进比利亚的。”帕帕小姐说。

    “而且，我们也没有同意将科罗萨斯和阿亚拉的转会收入纳入转会预算。”胖子说。

    “李子华，你……”方觉瞪着胖子。

    “好，退一万步，就是我同意将那些转会收入都注入转会预算。”胖子毫不相让，“那也不够引进比利亚，更何况，引进比利亚，我们都不同意。”

    “这可是你说的。”方觉一拍桌子，“科罗萨斯和阿亚拉的转会收入都纳入转会预算。”

    “是我说的，但是……”胖子就要继续说，突然停住了，“方觉，你这个混蛋，我怎么感觉你又在给老子下套。”

    方觉毫不理会胖子的怨念，他拿出一摞资料，“好吧，我投降，放弃引进比利亚，但是，我说明了，有朝一日，我一定会将比利亚弄到手的。”

    众人看着方觉拿出的资料，什么意思？

    “比利亚身价高，薪水高，你们反对。”方觉拍了拍手头的资料，“那么，我退一步，但是，这个球员，你们不能再反对了，不然，我真的翻脸了。”

    这时候，要是还不明白是被方觉套路了，众人就是傻子了。

    帕帕小姐露出生气的表情，竟然连她都瞒着，都套路。

    雷贝托则是似笑非笑的看着方觉，刚才他发言很少，就是开始觉察到不对劲，觉得有问题，果然……

    然后，他们又都对方觉的那一摞资料感到好奇。

    这个混蛋，拿比利亚当幌子，却暗中下套锁定的目标会是谁？

    “卢卡.莫德里奇。”方觉将资料分发，同时点开笔记本电脑，连接上幻灯机，“克罗地亚国脚，即将年满23周岁，现在效力于克罗地亚国内豪门萨格勒布迪那摩，有消息显示，英超托特纳姆热刺正在力图引进这名克罗地亚年轻国脚，我们要做的就是……”

    方觉用拳头锤了锤桌子，“截胡托特纳姆热刺！抢到莫德里奇！”

    帕帕小姐也是被气乐了，“是你的目标，不要说我们。”

    “反正我已经放弃引进比利亚了，莫德里奇我势在必得。”方觉耍起无赖，“我告诉你们啊，不要太过分了，别以为老实人好欺负，老实人发起火来，我自己都怕。”

    ps：第1更，非常感谢【纷飞絮】的打赏，求月票啊，老铁们。

 第299章 截胡（第２更求月票）

    方觉也很无奈啊。

    他真的恨自己手贱。

    在卖掉科罗萨斯之后，方觉考虑要引进一名中场球员。

    他看着那张‘欧洲杯八强卡’心痒痒，愣是没有控制住抽卡的玉望，然后着了魔一般的花费了300万氪金值的门票，打开了克罗地亚的‘大门’。

    然后，他就被卢卡.莫德里奇的金光闪闪的评级差点晃瞎了眼睛。

    这是近乎达到紫金色的级别的完美金色啊！

    方觉直接就激动的发抖了。

    这是系统给的福利，花费入场门票，打开欧洲杯八强卡之后，就直接显示这支球队最顶尖的球星的评级，不需要另外花费氪金值去鉴定。

    或者也可以说，系统的吸血本性显露无疑，直接给你介绍最好的，让你一下子目光被吸引，无法拒绝。

    而且最可恶的是，系统直接就绑定了这支球队的最顶尖的那一个，直接扣款启动【欧洲杯八强卡】绑定程序，让你根本没得选，还美其名曰是为宿主着想，选择最正确的。

    也就是说，在方觉花费300打开克罗地亚的大门之后，他就只能够选择莫德里奇了！

    这是强迫消费啊！

    现在，除了扣除了300万氪金值的‘门票’钱之外，系统还自动扣除了将莫德里奇绑定‘2008欧洲杯八强卡’的绑定费用657301.1，只给他留下了9500氪金值。

    这是什么意思？

    他花费300万氪金值之后，氪金账户还有666801.1氪金值，这是直接最大限度的扣除了他的氪金账户，只给他留下来本月剩下的19天的签到金。

    方觉毫不怀疑，哪怕是他氪金账户剩下一千万氪金值，也会给他扣得只剩下9500氪金值的。

    特么的，很显然，方觉完全有理由怀疑莫德里奇绑定【2008欧洲杯八强卡】的消费金额，是和他账户的金额相匹配的。

    系统就是故意的。

    这是敲骨吸髓啊！

    这黑了心的系统！

    拜系统所赐，方觉一门心思想要引进比利亚的热情也降了下来，人一旦冷静下来后，就能够更加清醒的分析得失。

    方觉开始意识到，比利亚确实是非常有能力的球员，也确实是适合他对伊维萨在进攻一端的战术构想，但是，比利亚太贵了，转会费贵，此外，比利亚即使是加盟伊维萨，薪水一定是非常高昂的，这势必将打破伊维萨的薪资平衡，或者说的更加直白一点，在现阶段，比利亚不是伊维萨能够有福消受的。

    所以，今天的例会中，帕帕小姐、胖子、罗伯塔女士所分析的那些，方觉都考虑过了。

    所以，他只能忍痛和自己的爱妃比利亚暂时说再见。

    恩，而且以引进比利亚作为幌子，瞒天过海，这也算是全了自己和比利亚的一段隔空露水情缘了吧。

    ……

    克罗地亚，萨格勒布。

    “罗比，你之前说了三个月，好吧，我等，现在又过了三个月，我还要等到什么时候。”莫德里奇没好气说道。

    “放心，卢卡，这边很快就能达成协议，我已经预约了后天会和热刺主席列维先生会面。”罗比.马尔科宽慰莫德里奇。

    “好吧，罗比，我再等两天，三个月，又三个月，我不想继续等下去了。”

    “放心吧，交给我。”

    挂掉电话，罗比.马尔科皱了眉头，托特纳姆热刺引进莫德里奇的操作，从一月份就开始了，现在已经六个月过去了，还没有达成最后的协议。

    莫德里奇和托特纳姆热刺已经就个人待遇达成了共识，但是，问题出现在了转会费上面。

    在欧洲杯之前，萨格勒布迪纳摩为莫德里奇标价1800万欧元，托特纳姆热刺只愿意出1700万欧元，然后，为了这一百万欧元，双方扯皮了好几个月。

    然后欧洲杯来了，虽然克罗地亚止步八强，但是，莫德里奇的表现还是比较出彩的，萨格勒布迪纳摩立刻为莫德里奇提高标价：2500万欧元。

    托特纳姆热刺当然不乐意了，但是，大赛过后表现出色的球员身价上涨这是必然，所以，托特纳姆热刺只能捏着鼻子提价，他们给出了2000万欧元的报价，这高出了当初萨格勒布迪纳摩在欧洲杯前对莫德里奇的要价，但是，很显然，这个价码是无法让萨格勒布迪那摩满意的。

    双方俱乐部还在扯皮，这就让夹在中间的莫德里奇很为难了，他在赛季结束、去克罗地亚国家队报道的时候，甚至已经提前和俱乐部队友和球迷告别了，没想到转会却卡住了。

    “该死的犹太人，眼睛里只有钱。”马尔科抱怨说道。

    热刺是由英国本土财团enic投资公司控股，所有人是enic集团总裁乔.刘易斯，刘易斯在狙击索罗斯做空英镑**中积累下第一桶金，从此一发而不可收拾，精明的眼光时刻捕捉着最赚钱的投资机会，无论是开发旅游项目，还是艺术品拍卖，或者是投资体育球队都是大赚特赚。

    enic集团旗下共有5家足球俱乐部，刘易斯却并不关心球队，他的想法只是赚钱，他很会用人，选择了自己的的密友、enic集团的小股东丹尼.列维来管理托特纳姆热刺。

    这位托特纳姆热刺主席先生非常精明，非常会精打细算。

    按照媒体的‘说法’，列维在引援方面也颇有心得。得益于enic集团在英国金融市场乃至是欧洲金融市场上的广泛人脉，列维总能根据俱乐部借贷信息窥得端倪，找到那些面临还债压力的球队，从而低价收购一些潜力股。

    比如，热刺在2004年和2005年分别从陷入财政危机的利兹联签下了保罗.罗宾逊和列侬两名英格兰新晋国脚，转会费加起来才250万英镑。

    这一次，托特纳姆热刺主席列维先生得到可靠情报，萨格勒布迪纳摩的财政出现了一些问题，所以，他故技重施，想要压价，却没想到欧洲杯让莫德里奇的身价上涨了不少，这让列维很不爽，同时也更加不乐意继续提价了。

    所以，萨格勒布迪纳摩和托特纳姆热刺之间就一直这么僵着了。

    双方都在耗着，等待对方先沉不住气退让……

    ps：第2更，急求月票，谢谢大家的支持。

 第300章 有伊维萨这支队吗（第１更求月票）

    “亲爱的，我认为我们不能一直等待。”波斯尼琪对莫德里奇说。

    “你的意思是？”莫德里奇看着女友。

    波斯尼琪是莫德里奇的女友，她比莫德里奇大3岁，可以说是姐弟恋了，两个人相恋一年多，一直很恩爱，此外，值得一提的是波斯尼琪的职业是足球经纪人，她经常用自己专业的视角来帮助莫德里奇分析问题。

    有意思的是波斯尼琪并不是莫德里奇的经纪人，用这位克罗地亚美女的话说，她成为自己男友的经纪人会有很多不方便的地方，严重情况下甚至会影响到男友和俱乐部以及队友的关系，所以，莫德里奇另外找了一个经纪人。

    “其实我们的目标很明确，就是离开克罗地亚国内，去欧洲五大联赛踢球。”波斯尼琪说，“托特纳姆热刺不应该成为唯一的选项。”

    “可是，问题是我们此前已经拒绝了其他球队的邀请了。”莫德里奇有些头大。

    他对托特纳姆热刺很满意，都已经和托特纳姆热刺达成了个人协议了，所以就拒绝了其他一些球队的邀请，本以为很快就能够完成转会，但是，没想到三个月又三个月，拖了半年了还没有完成转会。

    “这个交给我。”波斯尼琪亲了男友一下，笑了说，“我的卢卡现在可不是那个只在萨格勒布迪纳摩有点名气的球员了啊。”

    波斯尼琪相信，只要放出声说莫德里奇和托特纳姆热刺的转会陷入僵局，很快就会有一些球队入场的。

    克罗地亚杀入欧洲杯八强，这让这个巴尔干小国家全国沸腾，这是继1998年博班为代表的克罗地亚黄金一代之后，克罗地亚在国际大赛最好的成绩，而以莫德里奇为代表的这一代球员的成长，也让克罗地亚国人感到骄傲和自豪。

    以莫德里奇为例子，莫德里奇的童年是相当不幸的，莫德里奇出生在克罗地亚的扎达尔，小时候的莫德里奇最大的爱好就是踢球，他的父母都是工人，在毛织厂上班，所以厂房的院子就是莫德里奇踢球的地方，但是在1991年南斯拉夫内战爆发后，莫德里奇的幸福童年就结束了。在听到自己的祖父在街道上被枪杀之后，当时只有6岁的莫德里奇来不及伤心，就跟着家人逃难了，但他心中始终没有放弃足球。

    如果说博班被克罗地亚球迷视为英雄，代表了废墟和战乱后的克罗地亚的顽强重建的话，那么，莫德里奇这一代球员是在战火中长大的，则代表了克罗地亚告别战火的历史，代表了新生。

    ……

    莫德里奇的手机响了。

    “是拉泽斯基尼齐先生。”波斯尼琪帮助男友拿手机，看了一眼来电显示说。

    拉泽斯基尼齐是萨格勒布迪那摩俱乐部的总经理。

    “你好，拉泽斯基尼齐先生。”莫德里奇说，他点开了外放音。

    “下午好，卢卡。”拉泽斯尼奇声音洪亮，语气带着喜悦，“告诉你一个好消息，我们收到了最新的一份关于你的报价。”

    莫德里奇看了女友一眼，波斯尼琪摇摇头，意思是罗比.马尔科那边的效率不可能这么快，约好的是后天和列维会面的，如果真的有什么突发进展，马尔科肯定会第一时间打电话过来的，所以，结论只有一个：这份报价不是来自托特纳姆热刺方面的。

    “先生，请问报价是来自哪支球队？”

    “伊维萨，西甲联赛的伊维萨队，他们报价1900万欧元想要得到你。”拉泽斯基尼齐说道，由不得他不开心，虽然伊维萨的报价只有1900万欧元，还没有超过托特纳姆热刺方面的2000万欧元的报价，但是，有新的竞争者加入，这显然是让卖方很高兴的，更何况，托特纳姆热刺这边一直坚持说2000万欧元的报价是最终报价了，而这个西甲球队一上来就报价1900万欧元，这气势很盛啊，拉泽斯基尼齐立刻把伊维萨当做是土壕和肥羊了，尽管他对于这家球队并不太了解。

    “伊维萨？”莫德里奇微微错愕，他压根没有听说过这支球队。

    “是的，伊维萨，西甲球队没错。”拉泽斯基尼齐说，“卢卡，我打电话就是通知你一下。”

    “谢谢，先生，我明白了。”莫德里奇礼貌回道。

    他明白俱乐部总经理先生的意思，这是给他时间去了解这家俱乐部，同时也等于是告诉他默许他可以和这家俱乐部方面接触。

    或者是更加直白的解释就是，告知莫德里奇，这家俱乐部也想要你，我们正在和对方谈，一旦对方开价让俱乐部满意，你这边不要掉链子，最好能答应。

    ……

    挂掉电话，莫德里奇耸耸肩，“一个我都没有听说过的西甲球队，西甲真的有这支球队吗？”

    “有的，伊维萨，是西甲升班马。”波斯尼琪将笔记本电脑屏幕转过来，“他们是上赛季的西乙联赛冠军球队。”

    “西甲升班马啊。”莫德里奇皱着眉头，然后摇头，表示自己看不上，伊维萨在托特纳姆热刺面前根本不够看，托特纳姆热刺是英超传统强队之一。

    “有意思的球队。”波斯尼琪说，“伊维萨不仅仅是上赛季西乙联赛冠军，他们还拿到了上赛季的西班牙国王杯冠军，所以，这支球队是有新赛季的欧洲联盟杯资格的。”

    “你看看，伊维萨上赛季夺得西班牙国王杯冠军的路上，先后淘汰了韦尔瓦、西班牙人、桑坦德竞技三支西甲球队，杀入四强，然后在半决赛干掉了巴塞罗那，决赛中又五比二大比分战胜了瓦伦西亚。”波斯尼琪露出惊讶的表情，“一支神奇的球队。”

    “怎么了？”波斯尼琪看到男友露出思索的表情。

    “这支球队的主教练是不是一个中国教练，名字叫方觉？”莫德里奇问。

    “没错，方觉，一个很年轻的中国教练。”波斯尼琪眼睛一亮，“还是一个非常帅气的教练呢。”

    ps：第1更，求月票，求订阅，谢谢大家。

 第301章 魔笛（第2更求月票）

    “你知道这个人？”波斯尼琪问。

    “欧洲杯的时候，听人提起过这个教练。”莫德里奇点点头，“听说是西班牙一位新近崛起的当红年轻教练，当时我还很惊讶，一个中国教练竟然在西班牙这么有名气。”

    “这样子哦。”波斯尼琪露出思索的表情，“我会尽快整理出关于这位教练和他的球队的最详细的资料给你。”

    ……

    几个小时后。

    莫德里奇在女友的陪伴下看完了关于方觉和伊维萨的资料，包括网络上能够找到的视频资料和一些媒体报道，还有一些是波斯尼琪通过经纪人圈子搞来的分析资料。

    “现在我们来分析一下。”波斯尼琪喝了口水，“首先是关于球队的，伊维萨是上赛季西班牙足坛的黑马，球队大打攻势足球，最起码数据是这样体现的，这支球队有欧洲联盟杯资格，这点很不错，球队有代斯勒、博拉鲁兹这样的球星，还有很多很有天赋的年轻人。”

    “年轻的球队，年轻的教练。”

    “然后，根据我的分析，这支球队最重要的不是代斯勒这个德国球星，而是他们的主教练方觉，这个年轻教练很有水平，可以说是他一手打造了伊维萨，很多球员都是他一手引进的，可以说是这个人一手创造了属于伊维萨的黑马奇迹。”

    “非常年轻的教练，但是，却赢得了全队的支持，包括球迷和俱乐部高层都很支持他，这是一个很有人格魅力的年轻教练。”

    “所以，卢卡。”波斯尼琪没有继续说，而是皱眉又思考了好一会，“我的建议是，如果俱乐部真的和这家球队就转会费达成共识，这支球队可以考虑。”

    “当然，最终的选择权在你。”波斯尼琪微笑说，“我们早就商量好的，我会帮你参考，提出建议，但是，你来最终决定。”

    “我决定了，去伊维萨。”莫德里奇突然说道。

    “为什么？”波斯尼琪皱眉头，问，她注意到男友说的不是会将伊维萨列为考虑对象，而是直接说的是去伊维萨，她了解莫德里奇，莫德里奇的意思竟然是他不考虑托特纳姆热刺了，直接决定去伊维萨了，这让波斯尼琪很惊讶，同时认为男友的决定有些草率了。

    “亲爱的。”莫德里奇看着女友，“首先，你的分析很有道理，但是，这不是我做出决定的唯一的原因。”

    “恩？”

    “我就是有一种直觉，直觉告诉我，我喜欢这支球队，不，确切的说，这个教练的神奇的经历和出色的执教成绩吸引我，就好像是有个声音在告诉我，在这个人手下踢球，会是一个正确的选择。”莫德里奇挠挠头，朝着女友摊开手，“亲爱的，我无法形容这种直觉，但是，就是这样子的。”

    “很有意思啊，亲爱的。”波斯尼琪说，“这简直和你当初向我表白的时候说的一样，你告诉我你看到我第一眼，就有感觉，仿佛有声音告诉你，我就是你的选择。”

    莫德里奇白了女友一眼，“亲爱的，我……”

    “你等一下。”波斯尼琪露出俏皮的笑容，然后从抽屉里掏出一枚硬币，“做个试验，如果硬币立在桌子上，我就接受你的说法。”

    “亲爱的，不要开玩笑了，那是不可能的。”莫德里奇耸耸肩，“我没骗你，就是一种直觉，这个硬币——天哪！”

    莫德里奇看到女友两手一搓，硬币在桌子上旋转，然后停下来后，竟然真的没有倒下去，笔直的立在了桌面上。

    “卢卡。”波斯尼琪也是惊呼出声，然后幽幽的的看了一眼自己男友，“我现在妒忌那个伊维萨主教练了。”

    “你支持我？”莫德里奇问。

    “亲爱的，我相信你的直觉。”波斯尼琪搂着男友，微笑说，“真的很神奇啊。”

    “我也相信你的分析。”莫德里奇亲了女友一口，笑了说。

    两个人看着对方，几乎是异口同声：

    “不知道伊维萨能否和萨格勒布迪纳摩达成转会协议。”

    “现在就看这个西甲升班马愿意为我掏多少钱了。”

    两个人互相看着对方，然后都笑了，笑得很开心。

    对于莫德里奇来说，走出克罗地亚，这是最重要的一步，至于说去哪里，虽然很重要，但是，又似乎不是最重要的。

    “亲爱的，离开克罗地亚，到了主流联赛，一位欣赏你的教练和你欣赏的教练，能踢上比赛，才是现阶段最重要的。”波斯尼琪在男友耳边轻声喃说。

    ……

    伊维萨和萨格勒布迪纳摩就莫德里奇的转会费谈判进行的非常快，或者说，这是伊维萨方面的一个策略，他们瞅准了托特纳姆热刺和萨格勒布迪纳摩一直僵持着的机会，突然介入，并且快刀斩乱麻。

    在第一次的1900万欧元的报价被回绝之后。

    伊维萨迅速给出了2000万欧元的第二次报价。

    萨格勒布迪纳摩再次拒绝了这个报价，并且告知托特纳姆热刺方面：嗨，伙计，有人也想要莫德里奇呦。

    托特纳姆热刺：2000万欧元！

    伊维萨立刻给出第三次报价：2100万欧元！

    萨格勒布迪纳摩：*.。(?????)*.。继续，不要停！同时＠了托特纳姆热刺——他们继续加价了哦。

    托特纳姆热刺：2050万欧元，最终报价。

    伊维萨：2100万欧元，一口价，行就行，不行就算了。

    萨格勒布迪纳摩：＠托特纳姆热刺，老铁，你们再不加价，我们就卖给别人了。

    托特纳姆热刺：2050万欧元，就是这个价码了，休想忽悠我。

    伊维萨：2100万，行不行，回个话……不行？好吧，我们去别家转转。

    萨格勒布迪那摩：哎哎哎，别走啊，好啦，好啦，就这价了，便宜你们了，亏大了（ㄟ(≧◇≦)ㄏ）。

    ……

    莫德里奇接到了俱乐部总经理拉泽斯基尼齐的电话。

    “卢卡，球队接受了伊维萨方面的报价。”拉泽斯基尼齐说，“我希望你能够和他们谈的愉快。”

    “好的，先生，我也希望能达成共识。”莫德里奇说。

    挂掉电话，莫德里奇从女友的手里接过另外一个手机，“你好，方觉先生，我是卢卡.莫德里奇，我刚才接到了俱乐部的电话……”

    “伊维萨是一个神奇的球队，因为他们有一个神奇的教练。”

    “是的，我很期待能够在方觉先生你的手下踢球。”

    “莫德里奇先生，我也很期待你称呼我为教练，哈哈哈。”

    “教练，你可以叫我卢卡。”

    “卢卡，你很不错。”

    ps：第2更，还有月票吗？大兄弟们。

 第302章 转会标王（第３更求月票）

    萨格勒布迪纳摩接受了伊维萨对莫德里奇的2100万欧元的报价。

    莫德里奇也表态愿意去伊维萨，剩下的就是球员的个人待遇谈判

    莫德里奇的经纪人罗比.马尔科还在伦敦等待和托特纳姆热刺方面进行会谈，接到了莫德里奇的电话的时候，经纪人先生的表情的懵逼的。

    特么的，我还在伦敦这儿傻等，你们就已经谈好了？

    好吧，这不是重点，问题是你们都已经点头了，这让我怎么去谈额外的佣金？本来还指望着这次狠狠吃一口的呢！

    伊维萨和罗比.马尔科就卢卡.莫德里奇的个人待遇的会谈进行的比较顺利，伊维萨给出了一个相对合理的薪资，最终，双方在80万欧元的年薪价位达成共识，这也符合欧洲杯八强球队的主力中场的地位和价值。

    两天之后，莫德里奇从萨格勒布抵达伊维萨，在卡琳娜家族旗下的圣玛丽私立医院进行了体检。

    体检没有出现什么意外情况，莫德里奇的体检顺利通过。

    这也消除了莫德里奇加盟伊维萨的最后一个障碍。

    ……

    2008年7月17日，伊维萨俱乐部官方网站正式宣布，球队以2100万欧元的转会费从克罗地亚萨格勒布迪纳摩得到了22岁的克罗地亚国脚卢卡.莫德里奇，双方签约5年。

    “我们很高兴的欢迎这位才华横溢的中场球员的加盟，伊维萨欢迎你，卢卡.莫德里奇。”

    伊维萨的这则公告震惊了西班牙足坛。

    伊维萨突袭莫德里奇是非常隐秘的，在官宣之前，就连最神通广大的媒体都没有得到一丝消息。

    作为这届欧洲杯表现出色的中场新人，卢卡.莫德里奇引起了不少球队的关注，事实上，在欧洲杯之前，德甲的汉堡队就和英超的托特纳姆热刺争夺莫德里奇，后来汉堡退出，其他新的竞争者也很快退出，因为按照英格兰媒体的说法，托特纳姆热刺几乎已经就要和萨格勒布迪纳摩达成协议了，《太阳报》甚至爆料莫德里奇的经纪人已经在为他在伦敦寻找公寓了。

    谁都没有想到，斜下里杀出来一个伊维萨，直接截胡托特纳姆热刺了。

    而莫德里奇转会伊维萨所创造的2100万欧元的转会费也震惊了整个西班牙足坛。

    在莫德里奇转会伊维萨的这笔交易完成之前，这个夏季转会市场西甲的转会标王是属于马丁.卡塞雷斯的，伊维萨将卡塞雷斯以1850万欧元的价码卖给了巴塞罗那。这也创造了伊维萨俱乐部历史上卖出球员最高收入的记录。

    现在，莫德里奇以2100万欧元的身价，超越了卡塞雷斯成为了夏季转会市场西甲转会标王。

    ……

    不仅仅是西班牙足坛，伊维萨豪掷2100万欧元引进莫德里奇，就如同平地惊雷，甚至可以说是震惊整个欧洲足坛。

    2100万欧元是转会费是一个什么概念呢，现在是7月17日，夏季转会窗口开启半个多月了，目前五大联赛的转会市场上，意甲联赛方面的转会标王是意大利国脚前锋吉拉迪诺，ac米兰以1500万欧元将吉拉迪诺卖给了佛罗伦萨；在英超方面的转会标王是阿森纳花费了1705万欧元从法甲豪门马赛队引进的法国年轻中场纳斯里；德甲……不说也罢，南大王还没有发力，其他都是小打小闹。

    所以，2008年夏季转会开启半个多月了，莫德里奇以2100万欧元的身价从萨格勒布迪纳摩转会伊维萨，竟然一下子成为了暂时的欧洲夏季转会标王。

    这家西甲联赛升班马球队在新赛季开始前，以这样的方式引起了整个西甲以及欧洲足坛的关注。

    伊维萨的球迷也是震惊不已，球队正在修建新球场，背负了不少的贷款，资金压力很大，对此，很多球迷都是知道的，有些球迷此前一直担心俱乐部不可能会有资金在转会市场上有多少投入，这还是比较乐观的，有些不安的还不得不担心俱乐部会卖掉球员套现。

    此前卡塞雷斯1600万转会巴塞罗那，实际上已经让一些球迷担心了，只是因为卡塞雷斯一直被租借在外，球迷们对于这个乌拉圭后卫不太了解，也没有多少感情，所以引起的影响和骚动不大。

    不过，随后阿亚拉的离队则是引起了不小的议论声的。

    好在博拉鲁兹的加盟，安抚了球迷。

    但是，不管怎么说，伊维萨的球迷还是有些紧张了，最直白的数据，卡塞雷斯是1600万欧元卖给巴塞罗那，引进胡梅尔斯花费了300万欧元，阿亚拉750万欧元卖给了比利亚雷亚尔，引进博拉鲁兹花费了450万欧元，这是高价卖掉重要球员，低价引进补充，伊维萨的球迷不得不担心俱乐部会继续这种操作。

    而伊维萨球迷很喜欢的马克.科罗萨斯以1000万欧元转会巴塞罗那，这笔交易则是终于引起了伊维萨球迷最大化的恐慌。

    科罗萨斯卖了。

    那么：马塔是不是也要卖？莱万多夫斯基是不是也要被挖角？罗伊斯是不是也要被挖走？

    就在这个时候，伊维萨官宣2100万欧元引进了克罗地亚当红炸子鸡莫德里奇，直接砸出了一个转会市场的标王出来，并且还是击败了英超托特纳姆热刺、德甲汉堡、意甲的罗马等球队拿下莫德里奇的。

    这2100万欧元砸下来，伊维萨的球迷的担心没了，只剩下欢呼声了。

    ……

    莫德里奇声名渐起，但是，要说伊维萨的球迷知道这个球员多么出色，多么厉害，也不一定好，但是，他们认识钱啊，2100万欧元的转会费说明了一切。

    而且，在修建球场、资金紧张的情况下，俱乐部毫不犹豫的将科罗萨斯以及阿亚拉的转会收入砸在了莫德里奇的身上，不说别的，这豪气的举动就让伊维萨球迷心安。

    最起码，这2100万欧元豪掷，伊维萨球迷放心了，他们相信球队不会像是阿森纳那样子，因为修建球场过的那么苦哈哈。

    别的不说，我们一边建球场，一边能眼都不眨的砸出2100万，你阿森纳这些年的引援身价最高的是多少？

    恩，伊维萨的球迷并非刻意针对阿森纳，这是因为方觉的球队打出了青春风暴，他也以擅长培养年轻人开场小有名气，而伊维萨也是开始建球场了，这和英超豪门阿森纳很像啊，有媒体开始拿伊维萨和阿森纳做比较，当然，这是幽默一下，毕竟谁都知道伊维萨和阿森纳不是一个档次的球队，差了远了。

    伊维萨的球迷也很乐观，对于媒体的调侃，也不以为意，是啊，他们和阿森纳根本没法比啊，但是，这一次，他们真的是觉得扬眉吐气了，同样是背负巨额债务建球场，伊维萨没有靠卖人持续输血，还能够一掷千金：2100万哦。

    而此时，一直以为能稳坐钓鱼台的托特纳姆热刺看到莫德里奇这煮熟了的鸭子飞走了，他们的状态是：

    懵！

    ps：第3更暨月票1400加更，非常感谢【唐门春秋】的打赏，求月票啊，谢谢大家。。

 第303章 新赛季开始（第１更求月票）

    按照英格兰媒体的报道，托特纳姆热刺主席丹尼.列维暴跳如雷，他指责萨格勒布迪纳摩人不讲究，这边谈的很好啊，转手就将莫德里奇卖了。

    萨格勒布迪纳摩：三个月又三个月，我们不想再等三个月……

    莫德里奇以2100万欧元的身价转会伊维萨，这成为了这几天欧洲足坛转会市场最轰动性的新闻之一，很多球迷正是因为这几天媒体的疲劳轰炸才第一次听说伊维萨这个球队的，而虽然在专业媒体和球探眼中才华横溢、早就上了不少球队的观察目标的莫德里奇，在此之前，球迷并不是特别熟悉，所以，在本届欧洲杯上只能说是声名鹊起的莫德里奇，也因为这件事而名声大噪。

    7月21日，伊维萨新赛季集训报道的日子。

    除了踢了欧洲杯决赛的代斯勒、以及需要留在家照顾妻子的博拉鲁兹可以晚一个星期归队之外，其他球员都必须在23日之前完成归队报道手续。

    沉寂了一个多月的伊维萨训练基地终于开始重新热闹起来了。

    这也标志着伊维萨迈出了新赛季的第一步。

    伊维萨训练基地里正忙得热火朝天，球队队长代斯勒还在休假，方觉和代斯勒电话沟通，随后又征求了几名重要球员的意见，让他高兴的是，球员们都无比坚定的支持他的选择。

    随后，方觉任命克莱门特为球队的第二队长，在代斯勒还没有返回球队之前，克莱门特将暂时履行队长的职责。

    “这是球队队副杰里斯曼.怀特.克莱门特，在队长代斯勒不在球队的时候，克莱门特履行队长职责。”

    “这是克劳迪奥.布拉沃。”

    “马茨.胡梅尔斯。”

    “这是卢卡.莫德里奇。”

    方觉为克莱门特和克劳迪奥.布拉沃以及马茨.胡梅尔斯和卢卡.莫德里奇这三名新援互相介绍认识。

    随后，他就将莫德里奇、布拉沃以及胡梅尔斯交给了克莱门特，让球队队长带他们去和全队见面，他自己就带着助手离开了。

    ……

    “方，我对这件事有不同的看法。”塞巴略斯说。

    “什么事？”方觉说，他注意到塞巴略斯说话的时候看了克莱门特一眼，“你指的是队长人选？”

    “是的。”塞巴略斯说，“我明白你是意思，你是想要培养克莱门特，把他当做球队的旗帜。”

    “是有这个想法。”方觉点点头，随手朝着训练场外的球迷挥了挥手，引得一阵波涛汹涌的跳跃。

    “克莱门特是球队青训，一直在伊维萨踢球，根正苗红，很受球迷喜爱。”塞巴略斯说。

    “不，索尔，你要加一个时间表，在我执教伊维萨之前，克莱门特可没有那么受欢迎。”方觉指了指不远处的停车棚，“欸？这家伙换新车了啊。”

    塞巴略斯咳嗽一声，差点被呛住了，这事儿他知道，当时克莱门特表现糟糕，偶尔获得上场机会竟然还连续两轮比赛打入乌龙球，被球迷认为是伊维萨之耻，就连他的爱车都遭了秧，克莱门特每天不得不扛着被扎破没气的自行车回家。

    然后，方觉上任执教伊维萨，上任伊始就出人意料的重视克莱门特这个‘伊维萨之耻’，然后……这家伙替补上场梅开二度，惊呆了所有人，这是那个在费尔南德斯手下被球迷骂惨了的克莱门特？不仅仅防守没有犯错，还进球了？还一进进俩？

    当天回到家家中的克莱门特就看到宝贝女儿在骑着一辆崭新的童车，这是扎破他轮胎的混球‘良心发现’、但是又买不起或者是不舍得买自行车，所以，买了辆童车赔偿他……

    此后，方觉开始重用克莱门特，将中场屏障的重任交给了克莱门特，所有人才渐渐地意识到，克莱门特还是那个克莱门特，球员没有变，重点在于是教练会不会用这个人，在方觉的手下，克莱门特成为伊维萨中场最勤勉、拼搏的球员，是伊维萨的青春进攻线背后的最大的屏障……

    事实上，方觉赢得球迷的认可，乃至是被认为是看人很有眼光，真正是从他对克莱门特的重用开始的。

    ……

    “你的意思是想要说，克莱门特实力有限，日后会跟不上球队的发展脚步？”方觉反问塞巴略斯。

    “难道不是吗？”

    “不，索尔。”方觉摇摇头，“我对克莱门特有信心，事实上，他这两个赛季一直都在进步，你仔细想想看，我们在西乙b联赛的时候，还有我们在西乙联赛的时候，克莱门特的表现。”

    塞巴略斯边走边思考，然后他露出惊讶的表情，在西乙b联赛的时候，方觉接手伊维萨之前，克莱门特是替补，然后方觉开始重用克莱门特，当时塞巴略斯对此表示怀疑，他认为克莱门特无法胜任西乙b联赛的主力后腰，然后……克莱门特入选了当赛季的西乙b联赛的最佳阵容的替补名单……

    然后是上赛季西乙联赛，塞巴略斯曾经建议方觉从西乙乃至是西甲球队引进一名当打之年的后腰，他对克莱门特不太放心，然后，这个赛季，克莱门特是伊维萨整个赛季出场次数最多的球员，42场联赛，出场了39场，赛季结束后再次入选赛季最佳阵容的替补名单。

    他想起方觉当时曾经为克莱门特鸣不平，认为克莱门特绝对应该在最佳阵容中占据一个席位。

    塞巴略斯越是琢磨越是觉得有意思，好像还真的正如方觉所说，克莱门特一直在进步。

    “方，你真的很看好克莱门特？”塞巴略斯问，“我不是不尊重克莱门特，我们下赛季要踢西甲，要面对皇家马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚、马德里竞技等豪门，在欧洲联盟杯甚至可能碰到包括ac米兰这样的欧洲豪门，你真的觉得克莱门特能胜任一个主力位置？”

    “我对克莱门特有信心，再说了，我们不是赢过巴塞罗那，赢过瓦伦西亚嘛。”方觉点点头，他在赛季集训的第一天就注意到克莱门特的评级竟然从去年夏天的淡红色变成了红色，距离深红色也只差一点点了，这家伙这是又涨球了啊，方觉惊叹不已。

    不过，系统也在提示，红色评级对于克莱门特来说已经是极限了，毕竟年龄在那里摆着。

    事实上，能够从橙色涨到现在的红色，这对于一个即将年满28周岁，此前一直在西班牙丙级联赛、西乙b联赛等低级别联赛踢了半辈子球的球员来说，已经堪称奇迹般的进步了。

    方觉此前一直在犹豫要不要花费天价的氪金值、选择克莱门特绑定师徒系统，为克莱门特找一个师傅，毕竟这家伙眼看着就要年满28周岁了。

    此时此刻，看到系统提示克莱门特的评级到红色就是极限了，想到这个家伙对一直兢兢业业（对他忠心耿耿）、非常拼搏（头号打手）、比赛态度无比端正（头号舔狗）。

    方觉‘看了一眼’系统今天早上发来的提示，‘师徒系统优惠活动开始啦、月底结束、月底结束，半百师徒三折、三折啦！’

    他暗暗下定了决心。

    方觉终于做出了决定：不能让忠臣寒心啊。

    ……

    那能一样吗？

    塞巴略斯摇头，在杯赛中爆冷赢了巴塞罗那和瓦伦西亚，只是特例，这并不是说伊维萨已经具备在西甲折腾的实力了，要不怎么说杯赛是爆冷的温床呢，这也和强队重视程度不够，球员的拼劲不足有关。

    退一步来说，正因为伊维萨拿到了西班牙国王杯冠军，这注定了伊维萨不能像是其他升班马球队那么低调了，从一开始就会引起对手的格外重视，这对于升班马来说可不是好消息。

    “我承认克莱门特一直在进步，但是，我还是坚持我的观点，球队的后腰位置上应该引进一名更加有能力的球员。”塞巴略斯说道，他看得出来方觉很执拗，但是，作为助手，他有必要劝谏和提醒。

    “唔。”方觉不置可否的点点头，然后扭头看了一眼，看到克莱门特和布拉沃以及胡梅尔斯等人言谈甚欢，几个人正低头交耳的聊得开心，他欣慰的点点头。

    ps：第1更，非常感谢【欲竖淫疯】、【包子max】、【永远的猜不到】、【唐门春秋】的打赏。

 第304章 买车记（求月票）

    “住处都安排好了没？”克莱门特问。

    “我们住在雷贝托连锁酒店。”克劳迪奥.布拉沃说道，他是智利人，智利国内的官方语言就是西班牙语。

    莫德里奇和胡梅尔斯听不懂，只能够点头微笑。

    “来来来，一人一份。”克莱门特拿出几张纸分给大家。

    “捷安特的优惠券，球员购买新车五折。”克莱门特笑了说，“球员福利。”

    布拉沃的英语还算勉强可以，就帮着克莱门特翻译给胡梅尔斯和莫德里奇听。

    两个人既惊讶又觉得好笑，他们还从来没有碰到过加盟一支球队，球队队长先给他们发优惠券的，还是自行车优惠券。

    胡梅尔斯甚至撇撇嘴，倒不是觉得克莱门特小气，就是觉得伊维萨有些土，虽然现在也确实是在大力提倡绿色出行，但是，球门却是一个比一个比着开豪车，不为别的，面子问题。

    克莱门特看到三个新队友很随意的将优惠券塞进兜里，笑了笑也没有说什么。

    伊维萨的训练基地的自行车停车棚经常挤得满满的，反倒是汽车停车位只有在天气不好的时候才会停满：特么的岛就这么大，最重要的是球员宿舍、新援入住的雷贝托连锁酒店、或者是球员们住处比较集中的公寓都距离训练基地非常近，骑自行车也就不到二十分钟，开车真的不如骑车子方便。

    “好了，伙计们，我来介绍一下，这是我们的新队友。”克莱门特带领三个人到了更衣室，他拍拍手，吸引大家的注意后，说道。

    “卢卡.莫德里奇，帅气的克罗地亚小伙子，现在的转会标王。”

    “马茨.胡梅尔斯，非常棒的德国后卫。”

    “克劳迪奥.布拉沃，这位大家很熟悉了吧。”

    球员们都友善的笑起来，上赛季伊维萨和皇家社会两次交手，两回合踢了皇家社会5：3，布拉沃五次从球门里捞球，罗伊斯、法雷科、莱万多夫斯基、马塔、代斯勒，五个人都和布拉沃有一球之交，除了代斯勒还没有归队，其他四个球员都看着布拉沃老亲切了。

    方觉在下午的时候来到训练场和全队见面，和每个球员都聊了几句，对新加盟球队的三名球员关心的询问生活上有什么困难，沟通一下感情。

    第一天并没有安排系统的训练，这一天是体能教练奥索拉拉纳博士的工作范围，这位西班牙马德里大学的运动学博士和他的团队会为每一个球员进行体检，体脂率、体重、肌肉疲劳程度、骨骼检查，等速跑心肺功能测试，心电图，血检、尿检、大便常规等等，然后会根据每一个球员的报告，给出训练建议和安排，最后，再结合全队的平均水平，提交一份全队的训练方案给方觉。

    检查结束，球员们又在助理教练塞巴略斯的带领下进行了简单的跑圈练习和传球、射门联系，第一天的集训就结束了。

    球员们边走边聊。

    “克莱门特，你换新车了？”

    “是啊，最新款的，无级变速。”

    “我也打算换一辆，我那辆车用了一年多了，该淘汰了。”

    布拉沃不存在语言障碍，俱乐部给胡梅尔斯和莫德里奇安排的翻译此时也就位了。

    三名新援惊讶不已，伊维萨的球员这么有钱，这么牛逼的吗，一个个都嚷嚷着换车，新车开了一年就要换？太骚包了吧。

    然后，莫德里奇、胡梅尔斯和布拉沃就呆呆的看着队友们从自行车棚推着各自的自行车出来了。

    “马茨。”罗伊斯拍了拍自己的自行车后座，冲着胡梅尔斯喊道，“来，我带你去兜风。”

    胡梅尔斯：(???)。

    ……

    随着新赛季集训开始，伊维萨也加快了球员们的续约进展。

    集训报道第一天暨7月21日傍晚时分，伊维萨俱乐部官方网站宣布，球队和年轻的中场球员胡安.马塔完成续约，继续维持五年的长约。

    马塔的续约也让不少伊维萨球迷欢呼雀跃，同时松了一口气，如果说这支伊维萨有哪几个球员最让其他球队眼馋，马塔绝对是其中一个，按照《马卡报》的报道，胡安.马塔、马尔科.罗伊斯、罗伯特.莱万多夫斯基和米拉勒姆.皮亚尼奇和约尔迪.阿尔巴这五名球员是转会市场上最受欢迎的伊维萨球员，该报还用了‘伊维萨五只小老虎’来形容这五名年轻球员，不过，据说奥巴梅杨对于这个说法很不爽，他认为应该是七只小熊，是的，他认为自己和法雷科也应该在里面。

    马塔的成功续约也让方觉很满意，这对于其他球员的续约能够起到标杆榜样作用，这份新合约，马塔的年薪增长到了70万欧元，对于一个只踢了一个赛季的西乙联赛的20岁小伙子来说，这份合约已经算是比较丰厚了。

    第二天上午，伊维萨俱乐部官方网站上宣布，球队和法雷科完成续约，这名伊维萨青训自己培养的球员，很愉快的延长了自己和伊维萨的合约，他的年薪从6万欧元提升到了25万欧元。

    同时宣布的还有奥巴梅杨的续约，加蓬射手和伊维萨续约一年，将合约延长到五年，他的个人年薪也从20万欧元增长到了50万欧元。

    按理说，绝大多数的球员和伊维萨的合约都还有三年或者是四年，并不需要着急续约，但是，方觉是最清楚自己的这些球员的潜力和能力的，伊维萨完全有必要用尽可能的长约约束这些球员，尽管这并不能完全杜绝球员被挖角，但是，能够最大限度的维持住伊维萨的利益，确保掌握一定的主动权。

    与此同时，莱万多夫斯基、罗伊斯、科斯切尔尼、阿尔巴等方觉非常宝贝的年轻球员的续约谈判也都在进行中。

    其中，方觉现在最关注的却是约尔迪.阿尔巴的续约进展，经历了马克.科罗萨斯被巴塞罗那‘召回’事件，方觉现在对于拉玛西亚青训出品的球员回归诺坎普的热切心理非常警惕。

    这一次巴塞罗那没有向阿尔巴发出召唤令，下次呢？

    虽然阿尔巴现在并没有流露出要转会的意思，但是，方觉是一朝被蛇咬十年怕井绳，他觉得自己必须未雨绸缪、提高警惕。

    这一天的训练结束后，方觉开着自己的polo，在路上他还在思考阿尔巴的续约谈判问题，然后在路上就碰到了正在徒步行军的胡梅尔斯和莫德里奇。

    这俩人鬼鬼祟祟的。

    叭叭。

    方觉按了喇叭，“你们俩去哪里？”他先是用英语问，然后看到俩小子愣啊愣的，只能再用德语询问了一遍，为什么不用克罗地亚语？他不会。

    “我们去买车。”胡梅尔斯回答的时候，声音比较小，还左顾右盼。

    买个车，至于偷偷摸摸的吗？

    方觉打开车门，“上来，我带你们去。”

    俩小子对视一眼，年龄大、更加老成的莫德里奇直接上车，胡梅尔斯也跟着挤进来，然后方觉就感觉车身晃了晃。

    “你们俩打算买什么车？”方觉问。

 第305章 代言（求月票）

    等到方觉开着这辆在伊维萨名气极大的老爷polo车抵达伊维萨金桔湾捷安特专卖店的时候，一下车就看到其他早就‘消失了’的队友们列队欢迎他们，最前面的就是此前拒绝他们的邀请，‘嫌弃’自行车不上档次的布拉沃正冲着他们挤眉弄眼，而队长克莱门特嚎着嗓门冲着他们竖起大拇指，胡梅尔斯和莫德里奇才意识到他们被耍了。

    伊维萨俱乐部和捷安特达成了赞助代言合约，伊维萨和捷安特签约两年，两年总代言费105万欧元。

    不要觉得少，对于一支西甲联赛升班马球队来说，两年超百万欧元的商业代言已经是非常可观的收入了。

    作为代言合作的一部分，捷安特品牌方在这两年期间，每个赛季开始前，将会免费为伊维萨一线队球员每个人提供一辆捷安特最新款的山地车。

    “所以说，我们是被队长耍了？”胡梅尔斯问罗伊斯。

    “是的，没错。”罗伊斯笑着说，“你去揍队长，我帮你摇旗呐喊。”

    “我怕我打不过他。”胡梅尔斯看了克莱门特，嘟囔说道。

    “说什么呢？”克莱门特挤过来问，然后他就被胡梅尔斯抱住了，德国后卫在他的耳边嗷嗷叫。

    “他说什么？”克莱门特问罗伊斯。

    “马茨说，他爱死这辆山地车了，这是他的梦乡。”罗伊斯捂脸。

    “喜欢就好。”克莱门特笑着说，心里却在嘀咕，德国人平时不骑山地车的吗？真是少见多怪。

    莫德里奇先是惊讶，然后也是乐了，他还站在一排山地车之前，拿出手机让马塔帮他拍照，然后就把这张自己和好多山地车合影的照片发给了自己的女友波斯尼琪，“亲爱的，俱乐部发车子了。”

    几分钟后，波斯尼琪回复男友：真帅。

    莫德里奇：是我帅还是车子帅。

    波斯尼琪：你和车子后面的那个男人。

    然后，莫德里奇去看，就看到在他身后，是一个男人的侧身影响，一身休闲西装，手中捏着一副墨镜，似乎在思索。

    莫德里奇忍不住就要抱怨，这哪个装比的家伙，然后看清楚了，就不得不承认，这家伙确实是帅气，这是球队主教练方觉。

    捷安特品牌方安排了比较热闹的签约仪式，在签约之前，还邀请了巴利阿里群岛小有名气的摇滚乐队托马斯小火车组合进行了现场表演。

    气氛很是热闹。

    也吸引了不少的游客和球迷在门店外聚集。

    在让人头脑爆炸的一阵金属摇滚结束之后，‘托马斯小火车’下台，随后，拉斯帕尔马斯岛的网红乡村音乐歌手‘佩奇不是猪’登台演唱了美国新人气乡村女歌手泰勒.斯威夫特的《teardropsonmyguitar》，引得了一片掌声。

    最后，品牌方邀请伊维萨全队登台，然后，人们就看到呼啦啦二十多条大汉上台，立刻引得现场一些女孩子的尖叫声和男孩纸的口哨声。

    “来宾们，朋友们，请大家将热烈的掌声送给捷安特的品牌合作方，伊维萨当地的英雄们，伊维萨队的的小伙子们。”

    哗哗哗。

    现场的游客的反应先不说，伊维萨的球迷们立刻爆发出一阵欢呼声。

    “最后，让我们将最热烈的掌声送给伊维萨的方觉主教练先生。”

    哗！

    观众四处张望：

    “哪呢，哪呢？”

    “方觉来了？”

    “前面的，低头，不要挡我看我老公！”

    “我怎么没看到他呢？”

    这个时候，人们就看到刚才演唱了美国新人气乡村女歌手泰勒.斯威夫特的《teardropsonmyguitar》的拉斯帕尔马斯岛的网红乡村音乐歌手‘佩奇不是猪’带着自己的助手，刚才弹电子琴的哥们儿登台。

    随后，‘佩琪不是猪’下台，弹电子琴那哥们儿摘下口罩，观众便瞬间一片惊声尖叫，签约见面会瞬间变成了方觉的个人专场。

    随后，方觉带领伊维萨全队，和一排捷安特2008款最新山地车合影，最后，全队包括方觉在内，每人骑着一辆山地车回家了……

    就在伊维萨全队每人获赠最新款的捷安特山地车的时候，在西班牙王国首都马德里，皇家马德里的球星们也正在接受新的赠礼。

    著名汽车品牌奥迪开始了一年一度的为皇马球员赠车的仪式。

    某一年奥迪将a1、a4也放在赠车内，却被皇家马德里的球星们嫌弃无人问津，后来还引起了皇家马德里方面的不满意，认为奥迪方面的行为有损皇马的品牌价值和气质，吸取了那一次的教训，与之前不同的是，奥迪这一次也算是诚意满满，像奥迪a8这样的超级豪车都拿了出来，不过球员中仅仅一人选择了这款车型。

    皇家马德里的年轻后卫塞尔吉奥.拉莫斯选择的就是奥迪a8，这是奥迪家族的顶级轿车。

    根据西班牙当地的市场价格，这款奥迪a8的售价为116510欧元，换算chéngrén民币要一百多万！这还是在西班牙的售价，在中国国内还要更贵，毕竟这种场合的赠车应该都是顶级配置，要足够排场，足够奢华。

    奥迪a8虽然是顶级系列，但唯独只有拉莫斯选择了！在众多车型中，奥迪q7则是最受欢迎的，超过半数的皇马球员选择了这款suv！目前奥迪q7在西班牙当地的售价约为71355欧元，比奥迪a8便宜了不少。

    第二天，《阿斯报》报道了开始新赛季集训的西甲联赛卫冕冠军皇家马德里全队接受奥迪品牌方赠车的活动的新闻，皇家马德里的球星们手里拿着车钥匙，站在各自的豪车前合影留念，笑容满面。

    本来，皇家马德里的球星们接受奥迪方面的赠车，是一年一度的例行活动，并没有什么太大的轰动性新闻价值，但是，问题就出现在当天的《马卡报》，《马卡报》记者罗迪克在自己的专栏里报道了西甲联赛升班马球队伊维萨接受代言合作品牌方捷安特赠车的新闻，画面里，方觉带领伊维萨全队站在一排山地车面前合影，笑得贼开心啦……

 第306章 大牌新援（４Ｋ求月票）

    奥迪向皇家马德里球星赠送豪车，捷安特向伊维萨球员赠送山地车。

    这两件本来不搭嘎的新闻，一下子成为了西班牙球迷热议的谈资。

    《阿斯报》嘲讽说，奥迪a8和捷安特山地车的差距，很好的显示了皇家马德里这家超级豪门和伊维萨这支小破穷球队之间的差距，‘塞尔吉奥.拉莫斯的那辆奥迪a8，就抵得上伊维萨全队两年从捷安特那里拿到的代言赞助费了。’

    《马德里号角报》则是用调侃的口吻说，“骑着自行车，是永远不可能追上豪车的，只能够站在路边，看着漂亮的豪车疾驰而过。”

    《塞尔电台》则是从另外一个视角解读了这件事，‘这就是小球队之于豪门的悲哀，他们辛辛苦苦好几年的收入，还不如皇家马德里随手所得。’

    方觉摸了摸鼻子，他即不爽，又觉得很无趣。

    马德里的媒体都是吃饱了撑的吗？

    捷安特赞助我们，奥迪赞助你们，风马牛不相及的一件事，也能够放在一起炒作。

    方觉摇摇头，将所有能够搜罗到的马德里媒体和球迷对这件事的调侃和挖苦的文献和视频资料收集起来，随手锁进了自己的抽屉里。

    ……

    胖子和娜塔莎.罗伯塔女士发生了激烈的争吵。

    方觉冲了杯咖啡，在一旁看他们争吵。

    争吵的话题是到底要不要引进克劳德.马克莱莱。

    罗伯塔女士一直负责和马克莱莱谈判，试图劝说马克莱莱加盟，不过，法国老将一直倾向于回归法甲联赛、加盟巴黎圣日耳曼，甚至一度就差和巴黎圣日耳曼签约了，但是，罗伯塔女士一直没有放弃，通过切尔西俱乐部老板的私人秘书格兰诺夫斯凯亚游说马克莱莱。

    终于，在莫德里奇以2100万欧元的天价转会费加盟伊维萨之后，马克莱莱松口了，法国老将表态愿意考虑加盟伊维萨。

    很显然，莫德里奇的这笔交易意义深远，这让全欧洲都看到了伊维萨这支西甲联赛升班马球队的雄心，也让马克莱莱开始真正的重视来自伊维萨的邀请。

    按理说，马克莱莱表态愿意加盟伊维萨，罗伯塔女士应该很高兴，毕竟劝说马克莱莱加盟是罗伯塔女士加盟伊维萨之后的第一份工作，如果能够顺利完成，也算是了却了一件心事。

    不过，再将马克莱莱的签约要求汇报俱乐部的同时，罗伯塔女士也给出了自己的建议：放弃签约马克莱莱。

    原因无他，罗伯塔女士认为马克莱莱的高额的薪水会打破伊维萨的薪资平衡。

    而胖子则坚决要引进马克莱莱，他不会放过任何一个扩大伊维萨的影响力的好机会，马克莱莱虽然已经老迈，但是，依然是世界闻名的球星，而且，马克莱莱和比利亚不同，球员可以自由转会加盟，不像是比利亚那样需要至少四五千万欧元的转会费，这么一比较，马克莱莱的高额薪水似乎就不再是不可接受的了。

    方觉则是在思考。

    他对马克莱莱确实是非常欣赏的。

    如果说皮尔洛是开辟了技术性后腰的先例的话，那马克莱莱就是防守型后腰的典型代表，一开始马克莱莱在法甲南特俱乐部踢的是边后卫。因为当时的法国队主教练说：“马克莱莱，我不需要边后卫，我需要一个后腰”，也就是这一句话，改变了马克莱莱一生足球生涯，也给世界足坛发生了根本性的改革，开创了当时风靡一时的4－2－3－1踢法。

    成名于西甲的维戈塞尔塔的马克莱莱，没有强壮如牛的体格；也没有得心应手的盘带技巧；更没有一览无疑的上帝视角。但也正是这样没有任何说得出优势的球员，用自己不惜体力的奔跑，用自己的身体去和对手碰撞，锻炼出自己优于常人的防守感觉。

    在塞尔塔，马克莱莱对于后腰这个位置，踢得越来越得心应手，虽然无法为球队带来至高无上的荣誉，但至少保证了球队的成绩，也用自己并不是太强壮的身体，在塞尔塔的中场，筑起了一道法国城墙。而这法国城墙也被一家豪门俱乐部所发现，急于想和维埃拉争夺世界杯主力之位的马克莱莱，二话不说，就转会到这豪门中的豪门——皇家马德里。

    首次真正踏入豪门俱乐部，对于马克莱莱来说是幸运的，但背负着前者是雷东多的压力来说，马克莱莱又是不幸的。伯纳乌球迷都在质疑这个皮肤黝黑，毫无贵族气质的法国小伙子，能代替他们原本那个优雅脱俗，球风飘逸的伯纳乌王子吗？在加盟皇家马德里的三个赛季，人们的眼光都只放在前场美如画的中前场攻击群，却从来没人欣赏过在后腰位置，辛苦奔跑的马克莱莱。

    在马克莱莱加盟皇马的首个赛季，人们被菲戈、劳尔、莫伦特斯一次次精彩绝伦的表演夺去眼球的时候，在这些巨星后面帮忙补漏洞的马克莱莱却极少的赢得球迷的赞誉，但这没有影响马克莱莱的状态。在这个赛季，马克莱莱用自己的身体和意志力，在卡西和皇马尚不成熟的后防线前面，筑起了一道法国的血肉城墙，让所有敌人，在未到皇马后场，先损一半体力，也最终帮助皇马赢得联赛冠军。

    第二赛季，皇马迎来了更多巨星，齐达内的加盟，让皇马本已经星光璀璨的前场，更加光芒万丈。而马克莱莱继续躲在这些巨人后面，媒体的报道极少的提及到马克莱莱，他就是这样一个人，低调的让你感觉不到他的存在，但他只要出现，就能帮你解决你想要解决的问题。

    在2002年，在苏格兰格拉斯哥的汉普顿公园球场，全世界球迷的目光都聚焦在这里，因为这是世界俱乐部最高级的比赛决赛现场，而双方是来自西班牙的皇马和德甲的勒沃库森，在这个被载入欧冠历史的晚上，人们记住了劳尔的蜻蜓点水，记住了齐达内的天外飞仙，记住了巴拉克的眼泪，却没有多少人关注马克莱莱在这支银河战舰，在这场欧冠决赛中的作用。

    这其中也包括方觉，在成为主教练之前，以球迷的视角来看这场比赛，方觉的眼中也只有劳尔、齐达内和巴拉克。

    直到成为主教练，并且开始考虑从切尔西挖来马克莱莱之后，方觉开始重点研究马克莱莱，他重新复盘了这场比赛，才真正的认知到马克莱莱在这支豪华之师的重要性。

    在这场比赛中，是马克莱莱一次次倒地防守，与对方直接身体的肉搏，把勒沃库森的中前场配合彻底的打乱，而当他在73分钟被孔塞桑换下之后，勒沃库森才有办法开始掀起如大浪般的反击。

    罗伯塔女士担心引进马克莱莱会打破伊维萨的薪资平衡系统，方觉是有考虑过这一点的，但是，他还是无法拒绝引进马克莱莱的诱惑。

    系统的‘师徒系统打折优惠活动’，在方觉看来，这是吸血鬼系统为引进马克莱莱量身打造的活动。

    所为花甲师徒打三折，指的是师徒的年龄加起来超过六十岁，师徒绑定费用打三折。

    马克莱莱35岁了，克莱门特27岁，加起来是62岁，完全符合活动的条件。

    而且，方觉越是琢磨，越是觉得克莱门特这家伙的特点和马克莱莱很相似，如果真的能够在自己的手里将克莱门特培养成新马克莱莱，以马克莱莱在切尔西踢到35岁才考虑回法甲养老，别的不说，就是克莱门特能保持良好的状态到35岁的，那么，伊维萨在未来六七年内，后腰的位置上无忧。

    所以，方觉是已经做好决定要引进马克莱莱的，他之所以不吭声，就是在看戏。

    看胖子和罗伯塔女士渐渐地争执到了脸红脖子粗的状态下，一个叉腰，一个跺脚，谁也说服不了谁，蛮有趣的。

    “方，你是主教练，转会的事情你说了算，你来说说。”一直保持沉默，保持同步看戏状态的帕帕小姐突然说。

    胖子和罗伯塔女士都住嘴，看着方觉。

    “签！”方觉点点头，“180万欧元年薪，可以接受，不过，不能签两年，只能签一加一合约。”

    正如帕帕小姐所‘提醒’的，转会的事情，方觉说了算，最终，方觉教练一锤定音，这件事就这么愉快的决定了。

    “你是不是早就做了决定？”胖子回过神来，严重怀疑刚才这家伙在一旁看戏。

    “怎么可能。”方觉面不改色，“事实上，我一直在犹豫，罗伯塔女士的担心是有道理的，但是，最终，我决定维护你这位俱乐部老板的威信。”

    2008年7月27日，伊维萨俱乐部召开新闻发布会，前切尔西球星克劳德.马克莱莱出席，伊维萨俱乐部正式宣布，球队和法国老将克劳德.马克莱莱签约，这名法国著名后腰将在伊维萨开启自己职业生涯最后的一段时光。

    ……

    塞巴略斯很开心，他认为是自己的不断建言让方觉改变主意，下定决心引进马克莱莱这么一位经验丰富的老将的。

    “有了马克莱莱，球队的后腰位置上可以放心了。”塞巴略斯高兴的说。

    然后，塞巴略斯又开始担心了，“不过，我担心克莱门特的情绪。”

    塞巴略斯的担心不是没有道理的，在球队宣布马克莱莱加盟，并且为这名法国老将的加盟召开新闻发布会和亮相仪式之后，克莱门特的情绪就有些低沉。

    大家都知道马克莱莱的加盟意味着什么，受到马克莱莱加盟的最直接影响的就是克莱门特，很显然，球队原先的主力防守后腰克莱门特的位置不保，出场时间也会受到极大的影响。

    “别难过了。”门将西门莱特安慰克莱门特，“心态放松，球队引进更高水平的球员，这是势在必然。”

    西门莱特觉得自己和克莱门特同命相连，球队现在的对抗赛中，布拉沃表现很出色，西门莱特的主力位置受到极大的挑战，就连媒体在预测伊维萨新赛季的主力阵容的时候，都认为布拉沃将很大可能成为主力门将。

    西门莱特有些忧虑，他甚至都考虑过，要是真的主力位置不保，自己是不是要考虑转会离开。

    “我不是因为马克莱莱加盟而难过。”克莱门特说，“也不是，我确实是因为法国人的到来难过。”

    “什么意思？”西门莱特被绕住了。

    “我难过是因为我自己实力不济，不能够为教练和球队做出贡献。”克莱门特伤心不已。

    西门莱特本来还在想着自己要是离开伊维萨的话，要不要劝说克莱门特一起离开，和他进行接触的皇家社会很欣赏克莱门特。

    不过，他现在放弃劝说了，和他是从其他球队转会来到伊维萨不同，克莱门特是伊维萨青训出身，而且这家伙对伊维萨，对教练真的是忠心耿耿啊。

    ……

    叮铃铃。

    方觉骑着山地车，摇动响铃，正在闷闷的骑车子的克莱门特一偏脑袋，就看到了教练。

    “你是不是认为球队引进马克莱莱，是为了取代你？”方觉直言不讳的问。

    克莱门特先是沉默，然后说道，“教练，我知道我的能力达不到你的要求，让你失望了。”

    “混蛋。”方觉骂道，“看看你现在的样子，这还是我所熟悉的那个斗志昂扬的克莱门特吗？”

    被骂了，自己又被骂了？

    克莱门特的心中莫名欢喜，失落的心情竟然好了不少。

    “我可以实话告诉你。”方觉说，“俱乐部本来是的要和马克莱莱签订更长的年限合约的，但是，最终没有，知道为什么吗？”

    克莱门特摇头。

    “因为，在我的计划内，你是俱乐部后腰保障，哪怕是马克莱莱的加盟，也不会改变这一点。”方觉说，“如果俱乐部真要引进一名后腰取代你，完全可以去引进一名正值当打之年的后腰，为什么要引进三十五岁的马克莱莱？你就没有想过。”

    “我脑子笨，没想那么多。”克莱门特憨笑，虽然他还不太明白，但是，他意识到，情况似乎没有自己想的那么糟糕。

    “马克莱莱的到来，是我给你找了一个老师。”方觉说，“一年的时间，你跟在马克莱莱的身边，好好学习，提升自己，我对你期待很高，我希望，你能够从马克莱莱学到更多的东西，成为伊维萨自己的马克莱莱。”

    “教练，我……”克莱门特愣住了，他是真的没想到教练竟然是这么考虑的，教练竟然对自己期待这么高，然后是欣喜，原来教练没有放弃自己。

    “一年的时间，我希望你好好把握住这个机会，不是谁都能够有机会在这样的经验丰富的名将身边学习的。”方觉没好气说道，“给我振作起来，一年后，我要看到伊维萨自己的马克莱莱，不要让我失望。”

    “教练……”克莱门特很激动，果然，教练对自己最好了，自己能够遇到教练，是这这辈子最大的幸运，自己……

    方觉嫌弃的看了激动的家伙一眼，突然说，“你忘记去幼儿园接莉莉卡了吧？”

    “啊！”克莱门特脸色大变，然后和方觉打了声招呼，就飞快的骑着车子跑了，教练算什么，还是自家的宝贝女儿最重要。

    ps：保底二合一章节，非常感谢【jimwest】、【唐门春秋】、【小坤丶】、【舞韵乘风】的打赏。

 第307章 钱多了，愁（求月票）

    方觉此前登台弹电子琴，为那家全球著名的自行车品牌站台，这可不是无偿的。

    捷安特和伊维萨俱乐部合作，成为伊维萨俱乐部的合作品牌之一，而方觉也被捷安特签下来，签约一年。

    作为深受广大球迷和广大的颜粉喜爱的天才教练，方觉选择大小也是个腕儿，代言费可不低。

    这天夜里，方觉加完班回到住处，又拉着帕帕小姐一起温习了功课，还没有进入到深度睡眠，就听到手机短讯息的叮的提示音，几乎是与此同时，系统内也收到了提示：30万氪金值到账。

    这就是他为捷安特代言一年的代言费，税后30万欧元。

    此外，此前为阿玛尼的‘行走的荷尔蒙’系列的最新款内裤代言的代言费也已经到账，和阿玛尼也是签约一年，税后45万欧元。

    这大半年来，方觉最大的一笔开资就是还清了大约九十多万欧元的房贷，然后其他的开支基本上可以忽略，更多的都是进项。

    看了看自己的银行账户里还有三百五十多万欧元，方觉整个人长长的舒了口气，银行里的钱都是毫无意义的冰冷的的数字，但是，此时此刻，看着这数字，方觉有一种无比巴适的感觉，他甚至有那么一刻有了退休好好享受生活的念头。

    方觉兴奋地眉开眼笑，这么一大笔钱，该怎么花呢？

    妹妹现在帮她收租，现在方小语可是小富婆，不缺钱。

    方爸爸方妈妈守着店面，每个月也有租金，而且方觉知道春节的时候给家里汇的十万欧元过节费，父母估计一直没有动用，都给他存着呢。

    哎呀呀，方觉有些发愁，有钱，不知道该怎么花，他着急啊。

    看到方觉在做操的时候走神，帕帕小姐皱了皱眉头，就问怎么了？

    方觉就说了自己的困惑。

    帕帕小姐古怪的看了方觉一眼，最后拍着胸脯表示，交给她了，明天她来告诉方觉怎么理财，保证方觉不会再纠结这件事。

    ……

    第二天早上，方觉正在吃早餐，桌子上帕帕小姐的手机震动了一下。

    “帕帕，你手机有短讯息。”

    “你帮我看一下。”正在化妆的帕帕小姐喊道。

    “好的，我念给你听啊。”方觉拿纸巾擦拭嘴巴，顺手拿起一份报纸，顺便扭头点开手机，念道：尊敬的卡琳娜女士，您德意志银行尾号1032的卡号，入账3210521欧元，账户余额63254119欧元。

    念完之后，方觉愣住了，自己刚刚念了什么？

    “怎么了？”帕帕小姐从洗手间探出头，看到方觉在发呆，关心的过来询问。

    “我昨天还在发愁，有了几百万欧元的积蓄怎么花。”方觉撇撇嘴，“不许笑，我说了不许笑。”

    “好，我不笑，我不笑。”帕帕小姐上来，从后面抱住方觉，方觉立刻感觉脑袋埋入舒坦的大号球形护颈。

    “我这张卡是外公给我办的，里面的钱都是外公给的零花钱，刚刚入账的这笔钱是我在德国的物业收的租金到账了，你不一样啊，亲爱的，你的钱都是自己辛辛苦苦挣的。”帕帕小姐亲了方觉一口，安慰说道。

    喂喂喂，你这说的是人话吗？

    方觉看着帕帕小姐，很受打击，不过，他觉得自己挣得多、不知道该怎么花的纠结心里瞬间也荡然无存了。

    他觉得自己真傻，竟然对帕帕说钱多了，发愁。

    “帕帕。”方觉表情凝重。

    “什么？”

    “以后这样的短讯息，不要让我看。”方觉道。

    “为什么？”

    “就像是今天这牛奶，如果太甜了。”方觉指了指杯子，“我怕我会醉奶。”

    ……

    7月28日，伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒、荷兰后卫卡里迪.博拉鲁兹、以及回巴西国内处理家事的从巴塞罗那免费租借来的中后卫亨里克也正式归队，伊维萨全队集结完毕。

    一天之后，伊维萨将迎来新赛季集训开始后的第一场正式热身赛，对手是来伊维萨进行夏季集训的英超球队曼城。

    就在这一天的晚上，曼城队下榻的凯宾斯基酒店迎来了一队行踪诡秘的贵宾。

    秘密抵达伊维萨和球队会合的曼城俱乐部老板他信亲自出来迎接。

    近来麻烦缠身，他信因为泰国政府指控其腐败，个人资产被冻结，曼城俱乐部也陷入财政危机。

    上个赛季的曼城队在英超赛场上高开低走，2008年2月，曼城在曼市德比大战中展现出了自己最好的一面，他们不仅仅在老特拉福德球场2：1取得了胜利，更是因为一些场外的工作而赢得了人心——比赛日那天正是慕尼黑空难50周年，而埃里克森和球队队长理查德.邓恩写信呼吁球迷要尊重历史，尊重生命。同时在这场比赛中两支球队都穿着没有任何广告的复古球衣出战，且赛前进行了默哀。

    那个时候，是曼城队的高光时刻，球队距离第四名的利物浦只差五分，甚至有希望杀入联赛前四名，他信也是壮志雄心，但接下来的时光，似乎并非曼城所想象的那样。由于泰国政府冻结了他信8亿英镑的个人资产，球队连同陷入到了危机之中。

    虽然当时只有少数曼城员工知道贷款的事情，但这事情确实是存在的，他们曾三次向前主席约翰-瓦尔德贷款（圣诞节前一次，节后两次），共计借款200万英镑，用于支付俱乐部相应的工资。

    对阵米德尔斯堡的收官战，曼城队长理查德.邓恩告诉主教练埃里克森，整个球队都已经不想踢这场比赛了，但瑞典人最终说服了他。不过出场战斗并非意味着球员们就百分之百努力，理查德.邓恩在比赛第15分钟就被红牌罚下，最终球队1：8输给了米德尔斯堡。

    随后，主教练埃里克森被解雇，马克休斯被任命为新赛季主教练。

    在那种之后，曼城老板已经好长时间没有公开露面，也没有和球队见面的他信突然出现在伊维萨，并且神神秘秘的迎接贵宾，如果媒体记者知道这件事，肯定又是一个大新闻。

    ps：补昨天欠的那章保底，大兄弟们，求一张月票。

 求月票，说一下近期的更新

    今天孩子被她妈妈带去公司上班了，所以能多写点。

    先发两章七千字，晚上要出去准备年货，回来后继续码字。

    说一下过年期间的更新。

    每天先保证两章的保底，然后是加更，目前还欠下12章月票加更，一章【欲竖淫疯】堂主万赏加更，一章【唐门春秋】宗师加更。

    要赶路回家，要走亲访友，过年事情比较多，更新可能不会稳定，我的目标是加更一定要尽快完成，不能辜负大兄弟们的订阅和投票、打赏支持。

    两章保底，加更会及时，如果能够挤出时间，就争取爆发一下。

    这个月目前才更了14万，目标是争取能超过上个月。

    过年放假，作者是不可能放假的，这么多年过年都是作者最忙的时候。

    提前给大家拜个早年，恭喜发展，身体健康，阖家幸福。

    赶路回家的朋友，一路平安顺心。

    分类月票要被爆了，大家还有月票的，求个支援，万分感谢。

    《教父的荣耀》求月票，说一下近期的更新 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第308章 石油大亨（求月票）

    这是一支没有灵魂的球队。

    方觉坐在教练席，翘着二郎腿，看着场内，对今天比赛的对手做出了判断和解读。

    这是伊维萨队在赛季开始前的第一场热身赛，对手是英超球队曼城，因为英超在八月中旬就开赛，曼城队此前已经踢了好几场热身赛了，按理说这支球队的状态要比伊维萨要好，方觉一开始还担心球队如果踢得不好，或者是大比分输球的话会比较难堪。

    但是，此时此刻，他扭头看了一眼客队教练席，看着马克休息急的在场边跳脚的样子，他都有点可怜对方了。

    比赛已经进行到八十六分钟，场上比分是六比一，主场作战的伊维萨领先于对手。

    这是一个让几乎所有人都不敢相信的比分，曼城好歹是英超传统中下游球队啊，伊维萨只是西甲升班马，要说伊维萨赢曼城，不会太让人惊讶，但是，这种五球大胜的情况，真的是太让人意外了。

    上半场比赛，伊维萨就三比零领先，莱万多夫斯基梅开二度，皮亚尼奇有一粒进球一个助攻。

    下半场比赛，皮亚尼奇在短短三分钟的时间里，一次直接任意球得分，一脚禁区外的远射得分，波黑小伙子上演了帽子戏法，不过，皮亚尼奇的表演并没有结束，曼城的第六个进球也正是皮亚尼奇在中场拿球梳理，送出了漂亮的分球策动的。

    “波黑小子的状态很好啊。”塞巴略斯也是兴奋的说，

    “确实是不错。”方觉也很高兴，因为今天是集训开始后的第一场热身赛，伊维萨全队的状态实际上真的谈不上太好，但是，皮亚尼奇今天的状态实在是太好了，直接就提升了伊维萨全队的状态。

    这种高兴，一方面是因为皮亚尼奇状态很出色这件事本身，另外还有一方面原因是因为今天的比赛对手是曼城队，此前来雷贝托想要拿下乔尔卢卡作为‘道歉礼物’送给他，价格都谈好了，900万欧元的转会费，但是，最后关头曼城提出来要将皮亚尼奇加入谈判，方觉当时就直接果断拒绝，后来曼城还想要继续谈，伊维萨婉拒了，告知曼城皮亚尼奇是非卖品。

    在当今足坛，非卖品这个词用途很广泛，既可以真的指的是非卖品，也可以理解为‘非卖不可’，更多的时候是用来告知求购一方‘球员对于我们来说很重要，最重要的是你们买不起’，伊维萨回复曼城说皮亚尼奇是‘非卖品’，就属于这种范畴。

    果然，随后曼城方面就偃旗息鼓了，没有继续纠缠这件事。

    这件事竟然让方觉面对曼城的时候有一种优越感，呵，穷鬼，就知道你们买不起。

    特别是他成功的睡服俱乐部高层同意花费2100万欧元的天价引进莫德里奇之后，方觉整个人都有点飘乎乎的了。

    一言而决，两亿多人民币的交易就是一句话的事情，这感觉确实是很爽的。

    现在，皮亚尼奇表现如此出色，帽子戏法，一次助攻，还策动了一个进球，帮助伊维萨6：1领先于曼城，这让方觉感受到了双重快乐。

    看到没，朕的爱妃皮亚尼奇，漂亮不？屁股大，超级能生养，三胞胎啊，羡慕就对了，馋死你，哈。

    这场比赛最终的比分就是六比一，伊维萨在赛季第一场热身赛中五球大胜英超球队曼城。

    比赛结束之后，今天这场比赛首发上场，踢了七十多分钟的孙吉海还特意跑过去安慰曼城的老哥们，太惨了，虽然只是一场热身赛，但是，确实是太惨了啊。

    方觉和曼城队主教练马克休斯握手。

    马克休斯说，“皮亚尼奇的表现太好了……”

    “确实是不错的小伙子，所以，我们在半年前就和他完成了续约。”方觉话中有话说，“好球员容易被惦记啊。”

    他这是提醒曼城人，不要再打皮亚尼奇的主意了。

    马克休斯只是笑了笑，没说什么，不过，离开球场的时候，眼睛盯着皮亚尼奇看了好几秒钟，眼神炙热。

    ……

    曼城的老板泰信赛后在更衣室里将曼城的球员骂了个狗血淋头，他现在正在和阿联酋的石头大亨接触，对方有意从他的手中买下曼城队。

    阿联酋石油大亨曼苏尔.本.萨伊德.阿尔.纳赫亚恩酋长意图接管曼城，双方的谈判刚刚开始，但是，泰信已经确认曼苏尔酋长不是随便说说，而是确实是真的对想要收购曼城，因为对方甚至为了方便收购曼城，已经特意成立了阿布扎比财团。

    最重要的是，对方真的有钱，曼苏尔身家显赫，是阿联酋总统事务部长兼副总理，阿联酋总统的儿子之一，恩，同时还是刚成立不久的阿布扎比发展投资联合集团总裁、全球最大主权财富基金——阿布扎比投资局董事局的成员。曼苏尔的净资产估计超过150亿英镑，加上其背后曼苏尔家族超过一万亿美元的庞大资金量，其资本实力让人叹为观止。

    这一次，曼城和伊维萨踢热身赛，泰信就邀请了准备去米兰看维秘大秀的曼苏尔球场来伊维萨现场看球，并且就收购事宜进行洽谈。

    然后，让泰信没想到的是，球队竟然输给了西甲升班马一个一比六，这实在是让他感觉颜面尽失。

    “泰信先生，没有必要生气。”三十八岁的曼苏尔酋长文质彬彬，反过来劝慰泰信，“我相信这场比赛所展现出来的不是曼城队应该有的实力。”

    “谢谢。”泰信苦笑摇头。

    “不过，这也说明了曼城现在的情况确实是非常糟糕。”曼苏尔酋长说，“很显然，俱乐部的财政情况已经影响到了曼城的新赛季备战，球员的士气也不高昂。”

    “是啊，曼城的实力和球员的能力都是很不错的，如果有一位能够长期持有、可靠的拥有者，未来的发展会非常不错。”泰信微笑说。

    两个人进行了大约十分钟的沟通，随后，泰信告辞离开。

    “老板，我们完全没有必要买曼城这样一支球队。”管家说道，“曼城今天的表现说明了一切，竟然输给西甲升班马五个球。”

    “对于我来说，曼城今天踢得好，还是不好，有区别吗？”

    在他眼中，曼城的这些球员，都不合格，早晚要全部换掉，所以，曼城今天是赢球还是输球，有区别吗？

    “泰信先生应该是担心曼城表现不好，被我们压价。”管家说。

    曼苏尔球场摇头笑，对于他来说，花费一一八千万英镑还是两亿英镑买曼城，没有什么区别，不过，他还是将谈判交给了专业的团队来进行，他是有钱，但是，不把钱当钱，别人就会把你当做傻子。

    “谈判按照计划进行。”曼苏尔球场突然有些烦躁不安，“不过，我有点等不及了，这些球员我看着就来气，太差劲了。”

    “老板，我们可以联系曼城那边，问问主教练有没有想要买的球员的名单，如果可能的话，我们可以先掏钱给他们买人，然后把这笔钱算在收购总金额之内。”管家说道，尽管收购谈判还刚开始，但是，在阿联酋人眼中，收购曼城已经是必然，他们也已经将曼城当做是自己的球队了，因为他们不差钱，而且泰信很理智，没有狮子大开口，所以，现在谈判过程除了是收购金额的讨价还价之外，更多的是细节问题的处理，毕竟涉及两亿英镑左右的收购，肯定是需要时间的。

    ps：非常感谢【随叫随到018】、【sj波澜童话】、【纷飞絮】的打赏。

 第309章 新赛季西甲赛程（求月票）

    7月30日，西甲官方公布了2008/2009赛季的赛程，新赛季的第一场比赛暨揭幕战在8月30日打响：西班牙人主场迎战巴拉多利德。

    说起西班牙人，这支球队全队上下以及球迷肯定对伊维萨的观感不太好，上赛季西班牙国王杯西班牙人和伊维萨相遇，当时西班牙人是西甲联赛超级黑马，排名联赛第三名，积36分只比巴塞罗那少一分，比榜首的皇家马德里少八分，然后，国王杯被伊维萨淘汰，西班牙人就像是遭遇了重锤，状态一落千丈，在赛季结束的时候，西班牙积48分排名联赛第十二名：

    遇到伊维萨之前，西班牙人10胜6平2负积36分，日子很逍遥，遇到伊维萨之后，西班牙人在剩下的20轮联赛中竟然只取得了3胜3平14负积12分的成绩，简直是惊呆了所有人。

    而西班牙人的主教练、被媒体夸赞为温文尔雅少帅巴尔韦德，也黯然下课。

    方觉也正在看西甲新赛季赛程，看到西班牙人踢揭幕战，他眯着眼睛，想到了和西班牙人，和巴尔韦德的美好回忆，听说巴尔韦德被西班牙人解雇后竟然选择离开了西班牙本土，远赴希腊执教，方觉也是唏嘘不已，只能举起咖啡杯，遥遥祝福这位老朋友一切安好。

    ……

    伊维萨新赛季首轮联赛暨球队历史上第一场西甲比赛是在8月31日的晚上九点半开球，对手是西甲传统豪门马德里竞技，马竞上赛季和塞维利亚同积64分，但是，净胜球比塞维利亚少，所以只能排名第五名。

    嘶！

    方觉眼睛瞪大，长出一口气，然后就想要骂人。

    鬼知道是怎么回事，西甲官方这帮龟孙，给建队五十四年来第一次闯荡西甲的伊维萨安排了最刺激的赛程：

    联赛第7轮，伊维萨主场迎战赫塔费，这是上赛季西班牙国王杯四强球队。

    联赛第8轮，伊维萨客场挑战塞维利亚，这是上赛季西甲联赛第四名。

    联赛第9轮，伊维萨主场迎战巴塞罗那，这是上赛季西甲联赛第三名。

    联赛第10轮，伊维萨做客伯纳乌，客场挑战西甲联赛卫冕冠军皇家马德里。

    联赛第11轮，伊维萨主场迎战比利亚雷亚尔，绰号‘黄色潜水艇’的这支球队是上赛季力压巴塞罗那拿到西甲联赛亚军的球队。

    联赛第12轮，伊维萨客场挑战马洛卡，这是上赛季西甲联赛第七名。

    从联赛第7轮开始，到联赛第12轮，六轮联赛，伊维萨场场比赛都是硬仗，将上赛季西甲联赛第七名、第四名、第三名、第二名、第一名碰了个遍，这还没算上联赛首轮坐镇主场面对上赛季西甲联赛第五名马德里竞技呢。

    方觉很不爽，也很苦恼，很困惑，他一向与人为善，纯洁的就像是一只小绵羊，按理说不该受到针对啊，而且自己的人品一向是杠杠滴。

    “我们这是被刻意针对了。”胖子愤怒说道，“哪有一支球队这么倒霉，六轮联赛碰到上赛季联赛前七名中除了第五名之外的六个，还有一个杯赛四强的。”

    “第五名我们在首轮就碰。”方觉拿了根吸管，正在戳戳戳一根大骨头，想要吸骨髓。

    “赛程很不友好。”罗伯塔女士手里拎着酱猪蹄，血盆大口啃的欢快，“如果运气不好的话，这六轮联赛遭遇六连败，那球队甚至可能崩盘，整个赛季就危险了……”

    说道这里，罗伯塔女士意识到了什么，抹了抹嘴巴的油腻，“方，我不是质疑你的执教能力，我只是……”

    “明白，明白，没事，只是客观分析。”方觉摆摆手，示意自己不介意。

    他现在算是摸清楚罗伯塔女士的性格了，这人很直接，想什么说什么。

    啧，这还是不看好我啊？

    不过，先不说别的，罗伯塔女士的推测的这种可能是极为危险的，这么恶劣的赛程，一旦真的运气不佳连战连败的话，伊维萨真的可能崩盘。

    “方觉，看你的了。”胖子表情突然无比认真，看着方觉，用四川话说，“锤死这帮龟孙，格老子的，阴咱们。”

    “我明白。”方觉点点头。

    只有他们两个人知道这句话是什么意思，干他niang的。

    ……

    西班牙媒体也在热议新赛季的西甲赛程，热议的焦点是新赛季的两回合的‘西班牙国家德比’在什么时间，皇家马德里和巴塞罗那两支豪门届时的世纪大战会是多么的引人注目，多么的火星四射。

    这个时候，《星期天电讯报》记者约翰.布鲁斯.金的一篇报道被《马卡报》专栏记者埃尔.罗迪克转载，引起了越来越多人的关注。

    “史上对升班马最不友好的赛程！”

    这是约翰.布鲁斯.金的报道标题，‘联赛第四名踢，联赛第四名踢完，联赛第三名踢，联赛第三名踢完，联赛第一名踢，联赛第一名踢完，联赛第二名踢。’——从联赛第八轮到联赛十一轮，伊维萨将上赛季联赛前四名碰了个遍，我们不想谈论怎么会出现这么不合理的赛程，但是，有一点可以确信的是，新赛季的西甲联赛对于伊维萨绝对不友好，这是一支升班马有史以来所能够遇到的最不友好的赛程了……

    要知道，联赛是两回合的，也就是说，下半赛季，伊维萨又要把这残酷的赛程再闯一遍。

    怎么来形容呢，打个比方。

    某国家乒乓球队，终于获得奥运会各项乒乓球分类的参赛资格。

    然后，奥运会赛程公布了：

    男子单打首轮，他们碰到了马琳。

    女子单打首轮，她们碰到了张怡宁。

    男子团体首轮，他们又碰到了中国队。

    女子团体首轮，他们又又又碰到了中国队。

    一时之间，西甲联赛升班马伊维萨在新赛季西甲联赛糟糕的赛程安排，引起了不少媒体的热议和调侃，‘史上最不友好的赛程’的话题也成为了很多球迷茶余饭后谈资。

 第310章 转会窗口市场

    而针对伊维萨的糟糕赛程，西班牙的媒体也对伊维萨新赛季的前景进行了预测：降级大热门。

    事实上，在赛程公布之后，各大博彩网站立刻调整了他们对于伊维萨的降级赔率，此前，虽然伊维萨是西甲升班马，但是，他们毕竟是西班牙国王杯卫冕冠军，球队现在又有代斯勒这样的球星坐镇，虽然走了阿亚拉，但是，来了荷兰国脚博拉鲁兹，又引进了克罗地亚当红小生莫德里奇，现在法国老将马克莱莱也加盟，所以，博彩机构对于伊维萨的保级还是比较看好的，但是，新赛季的赛程一出来，博彩公司坐不住了：这样不友好的赛程，别说是伊维萨这样的升班马了，就是皇家马德里去踢，也是非常难受的，对于俱乐部历史上第一次踢西甲的伊维萨来说，毫无西甲经验的小菜鸟球队，弄不好一拨连败，甚至最极端的情况下，一拨八连败、九连败，这就要崩盘了啊。

    所以，拜西甲官方公布的赛程所赐，实力并不是西甲最弱的伊维萨，一下子成为了公认的西甲新赛季降级头号大热门。

    不少记者涌入伊维萨训练基地，想要采访伊维萨主教练方觉，听听他对于媒体看衰伊维萨，认为伊维萨是头号降级热门的看法。

    方觉拒绝了所有媒体的采访，他只是悄悄的搜集了所有看衰、嘲讽、挖苦、笃定伊维萨会降级的报纸……这些都是这些媒体对伊维萨犯下的罪证！

    将来，历史的审判会给予伊维萨一个公道的。

    2008年8月1日，距离2008年北京奥运会开幕还有七天。

    方觉在月度例行抽奖中，没有太大的意外的抽到了‘黄色幸运球’，他欣然笑纳。

    其实，在俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士说担心伊维萨会在魔鬼赛程中运气不好遭遇连败的时候，方觉很想说，他的运气一向不好。

    不过，终究没有说，他怕别人不信，毕竟，运气这种事情，很虚无缥缈的。

    方觉正在研究球队的名单。

    首先他要考虑的是球队的西甲报名大名单，西甲的外援规则比较简单，每支球队需要提交一份25人的注册名单，每支球队可以有三个非欧名额，此外，未满20周岁的球员无需注册，不过，20周岁以内的非欧球员不在此列，必须占用非欧名额。

    目前，伊维萨队内，中国球员孙吉海需要占用一个非欧名额，莫德里奇也要占用一个非欧名额，此外，智利门将布拉沃也要占据一个非欧名额，所以说，伊维萨的非欧名额已经用完了。

    如果伊维萨想要引进非欧球员，只能够先卖掉现在的三名非欧球员让出一个非欧名额才可以。

    所以，当罗伯塔女士向他通报，说皇家马德里将阿根廷球员巴普蒂斯塔推荐给伊维萨的时候，方觉直接拒绝了，首先，伊维萨有罗伊斯、有马塔，有代斯勒，有法雷科和奥巴梅杨，并不需要巴普蒂斯塔，再者伊维萨已经没有非欧名额了。

    好吧，方觉承认，真正的原因是：

    “皇马是不是把我们当成有钱的傻子了？”方觉不爽的说。

    “可是……”帕帕小姐说。

    “没什么可是，拒绝他们。”方觉果断说。

    皇家马德里确实是将巴普蒂斯塔推荐给伊维萨了，但是，皇家马德里却向伊维萨索要1500万欧元的转会费，这完全就是‘狮子大开口’，以巴普蒂斯塔最近的状态和表现来看，这个价码明显过高。

    然后，两天之后，皇家马德里的官方网站上就宣布，球队的阿根廷球员巴普蒂斯塔以900万欧元的身价正式转会意甲豪门罗马队。

    “丢雷老母。”方觉怒气冲冲，在发脾气，“我早就知道不对劲，卡尔德隆这个老银币，当时要卖巴普蒂斯塔给我们的时候就没安好心，你们一个个的还觉得巴普蒂斯塔很不错，要不是我坚持原则，矢志不移，我们伊维萨现在就已经被标上了‘人傻钱多’的标签了。”

    雷贝托、胖子、帕帕小姐以及罗伯塔女士都不敢吭声，他们当时都是普遍倾向于引进巴普蒂斯塔的，毕竟这位球员当初也是顶着‘阿根廷天才’的名头加盟皇家马德里的，实力不俗。

    罗伯塔女士甚至提出来，可以考虑将罗伊斯卖给多特蒙德，然后用这笔转会费来引进巴普蒂斯塔，这差点没把方觉气得七窍生烟。

    是的，多特蒙德主教练尤尔根.克洛普一直在疯狂的追求罗伊斯，多特蒙德俱乐部已经第三次向伊维萨针对罗伊斯的引进提出报价了，可见克洛普对罗伊斯的青睐。

    不过，多特蒙德都第三次报价了，才加价到了850万欧元，德甲大黄蜂也就只能够眼馋而已，压根没钱买罗伊斯。

    只是，八百五十万欧元的报价，竟然让俱乐部高层有些人觉得还不错，认为如果多特蒙德能加价到一千万欧元，就可以考虑将罗伊斯卖给多特蒙德，毕竟要知道在一年前伊维萨从多特蒙德引进罗伊斯的时候才花费了五十五万欧元而已。

    在俱乐部高层看来，多特蒙德天价‘召回’罗伊斯，这和巴塞罗那花费一千万欧元加亨里克免费租借给伊维萨的方式买回马克.科罗萨斯是同等操作，方觉既然同意放科罗萨斯离开，自然也会同意放罗伊斯离开。

    方觉直接就发火了，科罗萨斯可以卖，罗伊斯就也可以？

    这是什么逻辑？

    “罗伊斯很重要，我最后重申一遍。”方觉表情严肃，他甚至考虑要不要和高层严肃的谈一谈，哪些球员是他的大宝贝，绝对不能碰，但是，想想还是算了，这几个家伙都无比精明，他要是提供了这份名单，那么，其他的球员可不可以卖？

    “转会的事情，我说了算。”方觉严肃表态，他必须斩断俱乐部高层每一次可能有意或者无意、或者本意是好意的做法和试探。

    他觉得好累，这家俱乐部要不是靠他在撑着，怎么可能有这么光明的未来前途，他鄙视的看了一眼帕帕小姐、雷贝托和胖子，后面这两个家伙，除了有钱，对俱乐部和球队的天才主教练还有什么贡献？

 第311章 方.点石成金.财神爷.觉（4K求月票）

    时间往前回溯，曼城和伊维萨的那场热身赛后的第二天，曼城老板泰信和阿布扎比的曼苏尔酋长就先后离开。

    曼城队也离开伊维萨岛，返回曼彻斯特。

    不过，泰信委托自己的特别助理拿瓦.卡纳措和曼苏尔酋长的亲信卡尔杜恩.阿尔.穆巴拉克留在伊维萨的一处比较偏僻的别墅里会谈。

    穆巴拉克已经被曼苏尔酋长任命为曼城俱乐部未来新主席，是的，收购谈判还在继续，但是，石油爸爸已经在考虑他们治下的曼城俱乐部的行政规划安排了。

    穆巴拉克提出来，在进行谈判的同时，为了表达诚意，阿布扎比财团可以借款给曼城俱乐部进行引援，曼城俱乐部以俱乐部股权作为担保就可以了。

    拿瓦.卡纳措对此自然欣然答应，曼城人愿意先投钱，这是好事。

    很快，曼城队主教练马克休斯就接到了通知，俱乐部打算在转会市场上大展拳脚，马克.休斯有什么关注的球员、喜欢的球员、眼馋的球员都可以提出来嘛，俱乐部会全力满足他的要求。

    实事求是的说，马克休斯一开始是保持怀疑态度的，俱乐部现在是什么情况，作为主教练的他是多多少少知晓一些内幕的，传闻说泰国老板连俱乐部这个月的运营成本都掏不出来，正在试图向前任俱乐部老板再次借债。

    所以，马克休斯并没有当做一回事。

    直到第二天，拿瓦.卡纳措再次打电话给马克休斯，后者才开始意识到这事情是真的？先不管俱乐部哪里来的转会资金，但是，有钱赶紧花这个道理马克休斯是知道的。

    对于这个夏季转会窗口的引援，马克休斯作为主教练自然是有自己的建队计划和构想的，也有自己的引援目标。

    曼城目前已经从德甲的汉堡队花费850万英镑引进了比利时后卫孔帕尼，花费650万英镑从西甲西班牙人队引进了阿根廷右后卫萨巴莱塔。

    赖特.菲利普斯、本哈伊姆……马克休斯写下这两个名字，这是让接下来的目标。

    不过，看着自己写下的名字，马克休斯突然有些烦躁的起来踱步，终于他再次拿起笔，在写着赖特.菲利普斯、本哈伊姆的名单上面写了个大大的b。

    随后，马克.休斯有提起笔，在一张干净的纸张上非常用力的写上了a，这是优先级别最高的a名单，马克.休斯越写越是兴奋，他感觉自己根本停不下来……

    然后，伊维萨年轻帅气、天赋异禀的天才主教练方觉先生就看到了这份对自己的球员们的求购传真。

    是的，是求购他的球员们，不是球员。

    曼城哥很友好的问候了伊维萨小弟弟，回顾了因为孙吉海这个联系纽带而产生的良好的友谊，最后很热情的询问，你们的米拉勒姆.皮亚尼奇、塞巴斯蒂安.代斯勒、胡安.马塔、罗伯特.莱万多夫斯基、马尔科.罗伊斯、劳伦特.科斯切尔尼、克劳迪奥.布拉沃、约尔迪.阿拉巴，卖吗？

    ……

    我卖你奶奶个腿儿！

    方觉气得浑身发抖，对于任何一个主教练来说，像是曼城这样的求购传真都是无法接受的，说句不好听的，这要是在国与国之间，这是极大的挑衅行为的，都可以直接宣战了。

    这特么的等于是直接将伊维萨给搬空了，然后伊维萨可以滚回去踢西乙b联赛了。

    曼城和马克休斯疯了吗？

    方觉恨得牙痒痒。

    “确定是曼城俱乐部发来的传真，不是恶作剧？”帕帕小姐看着气得不轻、阴沉着脸的方觉，询问罗伯塔女士。

    “已经确认了，确实是曼城方面的传真。”罗伯塔女士说，“对方表示，他们无意挑衅伊维萨，真的是非常有诚意想要和我们谈一谈。”

    “我谈他奶奶个腿。”方觉一拍桌子，红了眼睛的方觉盯着胖子，“胖子，不要告诉我，你动心了？”

    “伊维萨正走在正轨，我们需要的是可以产奶、增值的奶牛，而不是杀了奶牛吃肉，”胖子摇摇头说。

    听到胖子这么说，方觉心情好了些，他真怕胖子脑子一热真的考虑这份求购传真，然后他除了和胖子闹翻走人，别无他途，这是他一手打造的球队，他绝对无法容许自己的建队蓝图被打乱和摧毁。

    “我很不明白，曼城是疯了吗？”方觉恢复冷静，问，“是个人都知道，这种求购传真简直如同儿戏，甚至可以说是挑衅——而且，他们有钱吗？”

    这个问题最关键，曼城的老板泰信的个人资产被泰国方面给冻结了，曼城陷入财政危机，这件事虽然没有被媒体广而告之，但是，足坛圈内多多少少的是知晓的。

    很多球队都互通有无，传递消息，现在绝对不能接受曼城的分期付款……

    “打听到了。”帕帕小姐挂掉电话，“泰信正在和阿联酋的财团接触，打算卖掉曼城，所以，很大的可能是阿联酋的财团提供了转会资金保障。”

    帕帕小姐的外公克鲁格爵士是德意志商业银行的股东，金融市场的很多内幕消息都逃不过这些金融大鳄的情报网，所以，帕帕小姐一个电话就很快搞清楚了事情是怎么一回事。

    ……

    “穆巴拉克先生，我们不能够那样和伊维萨谈。”拿瓦.卡纳措对穆巴拉克说。

    “有什么不妥吗？”穆巴拉克抽了口雪茄，问。

    “这种求购传真，很不礼貌，会被视为是挑衅的。”拿瓦.卡纳措说，“我们应该展现我们的诚意。”

    “诚意，好的，我明白了。”穆巴拉克点点头。

    拿瓦.卡纳措和穆巴拉克告别，回到自己的房间。

    “先生，这个阿拉伯人的脑子里想的什么？还是常青藤精英呢，简直是笨蛋，这些石油土豪都这么没水平的吗……”卡纳措的助手不无嘲讽的说。

    “永远不要轻视比你有钱的人，哪怕他们的钱来的很容易，帮助他们管理金钱的人，却毫无疑问是全球最顶尖的精英。”拿瓦.卡纳措失望的看了自己的助手一眼，摇头说。

    尽管还没有完成对曼城的收购呢，这就已经迫不及待的向全球足坛展现他们的财力了吗？

    拿瓦.卡纳措也是不得不承认，阿布扎比财团选择伊维萨这个目标来向欧洲足坛展示他们的财力和雄心，真的是再合适不过了。

    首先，伊维萨只是西甲升班马，本身在足坛的影响力比较小，在欧足联等权威机构更是毫无势力可言。

    然后，伊维萨是上赛季西班牙足坛最大的黑马，西班牙国王杯冠军，西乙联赛有史以来最疯狂的黑马夺冠童话，这让这支球队在西班牙足坛还是有一定的关注度的，特别是此前伊维萨2100万欧元引进莫德里奇，一度成为转会市场当时的标王，直到两天前巴塞罗那宣布以2900万欧元的身价引进了塞维利亚的巴西后卫阿尔维斯，这个身价才被打破。

    此外，伊维萨主教练方觉一手培养的这支年轻球队，他手下的这些年轻天才，已经赢得了足坛专业人士的认可，包括皮亚尼奇、马塔、莱万多夫斯基等球员已经被不少豪门给关注了，之所以现在除了巴塞罗那从伊维萨连续引进两名球员之外，其他豪门没有出手，这是因为不少豪门还在观望，或者说，他们希望看看在新赛季这些年轻人在西甲赛场的表现如何，或者更加直白的说等着伊维萨的那个年轻的主教练帮助他们培养球员，豪门更喜欢成品，不喜欢半成品乃至是酸涩的小菜鸟。

    所以，现在伊维萨‘超市’没有开业，不是没有豪门关注，恰恰相反，很多球队乃至是豪门球队在默默的关注，随时准备下手，毕竟豪门的钱也不是大风刮来的，买年轻球员的风险不小，他们比较谨慎。

    可以这么说，伊维萨是一个非常有意思的目标，看似不起眼，但是，很多人盯着，偷摸摸关注。

    曼城向伊维萨这个目标出手，看似事情不大，但是，却能够引起相当大的影响，当然，最重要的是，阿布扎比财团真的不差钱，他们可以挥舞支票本买伊维萨的年轻人，哪怕是未来没有踢出来，也没关系，有钱，就是这么任性，他们有刮彩票的资本。

    同时也可以向足坛宣告：他们有钱，真的很有钱。

    能够成为泰信的私人助理和亲信，拿瓦.卡纳措自然能力不俗，猜到了穆巴拉克的用意。

    ……

    然后……

    撒丁岛，伊维萨在一场热身赛中和意甲球队卡利亚里踢成了三比三，新援莫德里奇和亨里克替补上场上演代表伊维萨的首秀。

    罗伊斯一传一射，皮亚尼奇有一个助攻，奥巴梅杨梅开二度。

    比赛结束当天晚上，在伊维萨全队下榻的酒店的会议室内，伊维萨的高层齐聚一堂，就连远在上海的马冬梅也通过视频的方式参加了会议，这也是方觉等人第一次‘见到’马冬梅的样子：一个不算太漂亮，但是，很耐看的年轻女子，而且，看得出来非常干练，是一个风风火火的性格。

    “这是曼城方面发来的第一份报价单。”娜塔莎.罗伯塔女士说道。

    文件被传送到所有人的笔记本电脑上。

    塞巴斯蒂安.代斯勒——3500万欧元。

    米拉勒姆.皮亚尼奇——1650万欧元。

    胡安.马塔——1600万欧元。

    马尔科.罗伊斯——1600万欧元。

    罗伯特.莱万多夫斯基——1600万欧元。

    约尔迪.阿尔巴——1400万欧元。

    克劳迪奥.布拉沃——1000万欧元。

    劳伦特.科斯切尔尼——1000万欧元。

    气氛有些沉默，虽然此前曼城就已经发来传真求购询问了，但是，这一切都不如现在这一长串明码标价的求购给人带来最直接的观感。

    “阿联酋人还真是有钱啊。”财务助理赖甫惊叹说，“八名球员的价格架起来是1亿3350万欧元，卖了这些球员，球队建新球场和训练基地以及商业开发的资金就有了。”

    赖甫说的没错，伊维萨建造新球场以及现有球场原址上的商业开发、建造新的现代化的训练基地这一揽子庞大的计划，总预算投入是1亿零300万欧元，为了筹集这笔庞大的资金，伊维萨三大股东共同出资4300万，然后向伊维萨市政厅和桑坦德银行分别借款1500万欧元和4500万欧元，本息分别分三年和五年还清。

    现在，要是真的把这些球员卖给曼城，伊维萨就真的不愁资金不足了，不仅仅能够满足以庞大的开发计划，甚至还能有三千多万欧元的盈余。

    然而……

    刚刚说完这话，赖甫就感受到了来自球队主教练方觉的死亡凝视。

    “呸，有钱了不起啊。”赖甫立刻脸色一整，“这是对我们的挑衅。”

    方觉看向其他人，表情阴沉，大有随时准备和人干架的架势。

    “我现在才真切的意识到方觉教练的能力是多么的出色。”视频会议的那一头，一身精干的职业套装打扮的马冬梅抚掌赞叹，“我刚才估算了一下子，方觉教练引进这些球员的总花费是293万6000欧元，不对，算上布拉沃当时租借回皇家社会的20万欧元的租借费，实际上我们得到这八名球员花费了273.6万欧元。”

    代斯勒是来投奔方觉的，马塔是方觉亲自免费挖来的，科斯切尔尼是方觉挖掘的，莱万多夫斯基是方觉从波兰淘宝得来的，阿尔巴是方觉的朋友罗纳尔迪尼奥介绍来的，只花费了伊维萨6000欧元的转会费，罗伊斯是方觉头号大将代斯勒介绍的，布拉沃是方觉力主引进的，皮亚尼奇是方觉亲自去法国挖来的。

    真真切切的就是方觉一手打造的，这还没算上此前伊维萨从阿亚拉和科罗萨斯以及卡塞雷斯的身上就已经净赚3250万欧元的转会费。

    “而现在，只是曼城的初步报价，这八名球员的身价就高达1亿3350万欧元，实际价格还会继续攀升。”马冬梅眼睛放光，赞叹不已，“方觉先生是俱乐部最重要的那一个，此言非虚。”

    尽管大家都知道方觉看人眼光好，为伊维萨带来了不菲的盈利，带来了才华横溢的球员，但是，此前没有数据化，就没有最深切的感受，现在，马冬梅这么一摆数据，所有人都惊呆了。

    273.6万欧元的投入，1亿3350万欧元的产出，而且要知道，这还只是曼城方面的第一次报价，且不说伊维萨会不会卖掉这些球员，但是，这身价在这里摆着，众人看向方觉的眼光就像是浑身闪烁万丈金光。

    这不是人，这是一个点石成金的财神爷啊。

    方觉被众人看着，有些发愣，他现在整个脑子里想的都是：

    我靠，我这么厉害！

    我靠，我真牛逼！

    我靠一亿三千三百五十万欧元的百分之十一是多少来着？

    一千四百六十八万五千欧元，我靠，这么多！

    然后就是，我靠，百分之十一的股份，我好亏啊。

 第312章 新报价（大家除夕快乐）

    当然，方觉也只是在肚里腹诽一番，实际上别提多得意了，小尾巴都快要翘起来了。

    实事求是的说，主教练的职务说白了还是打工者，顶多算是职务比较特殊的打工者而已，一个打工者能够获得俱乐部百分之十一的股份，这也就是现在这支伊维萨的构成比较有趣，雷贝托是他好友，帕帕小姐更是和他关系亲密，胖子是他的朋友和同胞，不然的话，这种事情放在别处根本是不可能的。

    那么多的名帅，几乎很少有能够获得俱乐部股份的，就是温格也只是象征性的拿到了百分之零点几的阿森纳的股份而已。

    包括皇家马德里和巴塞罗那以及ac米兰等豪门球队，他们会给教练天价年薪，但是，绝对不会赠送股份，连象征性的股份都没有，弗格森爵士在曼联的地位堪称国王，但是，弗爵爷也没有曼联的股份。

    所以说，别看方觉心里抱怨两句，实际上这是一个小傲娇。

    这次会议的讨论结果就是，拒绝曼城的求购报价，这也是方觉的要求。

    事实上，这次会议真正的作用是统一了认知，可以这么说，马冬梅‘挑明’了，将如此出色的数据表被列出来，对于众人的冲击是巨大的，最大的作用就是让所有人更深刻的认识到了方觉的作用，便是此前倾向于和曼城交易的罗伯塔女士也是不敢吭声了：

    在伊维萨，方觉的重要性和地位被前所未有的认知。

    他说不行，他说这些都是他的大宝贝，不卖！

    那就听他的。

    有方觉这么一位看人眼光贼准‘点石成金’、并且还能够带领球队赢球的教练在，伊维萨的前景可以说是一片光明，相比较之下，卖球员为俱乐部输血套现就是短视的杀鸡取卵行为了，或者更加直白的说，方觉点头，那么卖球员美其名曰是‘更新换代’，方觉不点头，这些球员就真的是‘非卖品’。

    这么说吧，经此一事，方觉在转会大权上的话语权，没人再能够撼动，或者说，在他犯下重大失误之前是如此！

    ……

    伊维萨方面回绝了曼城对伊维萨的多名球员的报价。

    但是，消息还是泄露出去了。

    爆出这则新闻的是英国方面曼彻斯特当地媒体《曼彻斯特晚报》。

    代斯勒、皮亚尼奇、马塔、罗伊斯、莱万多夫斯基、阿尔巴、布拉沃、科斯切尔尼，这一长串的八名球员都是曼城的目标！

    不少球迷和吃瓜群众都惊呆了。

    首先第一反应是，曼城疯了吗？这是要挖空对方一支球队吗？

    第二反应则是，伊维萨的这些球员很出色吗？

    然后，媒体不断跟进，详细介绍了伊维萨的这八名球员的特点，和上赛季的技术数据，当然了，伊维萨队长代斯勒是世界级的球星，球迷早就耳熟能详，不需要另外介绍。

    然后，看着皮亚尼奇、马塔等等这些年轻人的数据，看了一些视频资料，一些本来并不关注西班牙足坛，没有关注西乙联赛的球迷惊讶不已，这些球员看起来真的不赖呢。

    没想到这支名不见经传的西甲升班马小球队竟然有这么多才华横溢的球员啊。

    要说反应最大的自然是伊维萨的球迷，不少伊维萨球迷先是不相信这个消息，然后消息得到证实后，气得破口大骂，骂曼城人居心不良。

    好在伊维萨第一时间表态回绝了曼城方面的求购请求，表明这些球员都是伊维萨的非卖品，不会开启任何谈判，这也让伊维萨的球迷稍稍放心。

    ……

    伊维萨队内，球员们也就这件事互相调侃。

    调侃的对象不是马塔和罗伊斯等上了曼城的名单的球员，而是奥巴梅杨。

    “皮埃尔，怎么又没有你啊？”

    “是啊，皮埃尔，可怜的家伙。”

    奥巴梅杨有些郁闷，是啊，为什么又没有他的名字啊？

    这倒不是说他想要离开伊维萨，加蓬小子考虑的是面子问题。

    此前，《马卡报》将马塔、罗伊斯、皮亚尼奇、莱万多夫斯基、阿尔巴形容为伊维萨的‘五只小老虎’，这就让奥巴梅杨很受伤，他觉得自己也有资格位列其中的，为什么不可以是六只小老虎呢？

    现在，曼城人竟然列出了八个名字的求购名单，《世界体育报》甚至调侃说这是伊维萨八星，八个人中竟然也都没有他，这就让奥巴梅杨更加受伤了。

    “你们懂什么？”奥巴梅杨梗着脖子，“这是曼城人不敢写上我的名字，他们知道他们根本买不起我。”

    众人都哈哈大笑起来，空气中充满了欢乐的气息。

    也就是奥巴梅杨是活泼外向甚至是有些逗比的性格，大家才会这么和他开玩笑，这家伙就是球队的开心果。

    “皮埃尔，你说什么？”代斯勒假装生气喊道。

    “啊，队长。”奥巴梅杨立刻一脸狗腿样，“曼城人太瞧不起你了，竟然只报价3500万，要我看，你至少值三亿五千万。”

    是的，虽然媒体没有爆出报价单，但是，这在伊维萨队内并不是什么秘密。

    嘘～

    众人一起嘘声，起哄。

    “队长，你会离开伊维萨吗？”法雷科突然问。

    还在玩闹的众人都安静下来，看着代斯勒。

    “不会。”代斯勒没有丝毫的犹豫，立刻说道，“哈哈，你们忘记了，我以前是一个病人，只有在这里，在教练的手下踢球，我找回了足球的真正的快乐。”

    球员们听了都舒了一口气，放下心来，他们相信代斯勒说的话，后来德国媒体和西班牙媒体也报道过代斯勒当初的抑郁症的情况，能够让一个正值当打之年的顶尖球星突然宣布退役，可想而知抑郁症对代斯勒的折磨多么严重，代斯勒在伊维萨，在方觉的手下重新找回足球快乐，慢慢的恢复健康的身心，正如代斯勒所说，他是不会离开伊维萨的。

    代斯勒是球队的队长，伊维萨的头号球星，他毫不犹豫的表态不会离开，这极大的稳定了军心。

    其他人，诸如马塔、莱万多夫斯基等人，也都嚷嚷着说，不会离开伊维萨，他们在伊维萨很开心，球队内部的气氛很好，他们更是方觉的爱将，球队还能够踢欧洲联盟杯，实在是没有离开伊维萨的理由。

    “你呢，米拉勒姆？”法雷科问皮亚尼奇。

    “我？”皮亚尼奇先是一愣，然后摇摇头，笑着说，“我刚和球队续约呢啊。”

    法雷科点点头，高兴的拍了拍皮亚尼奇的肩膀：好样的。

    ……

    8月9日，伊维萨在撒丁岛踢了赛季开始前最后一场热身赛。

    他们和同样在撒丁岛集训的荷兰甲级联赛豪门阿贾克斯踢成了一比三，伊维萨输掉了这场比赛。

    不过，对于比赛胜负方觉并且没有太在意，这场比赛的上下半场他用了完全两套阵容，目的就是尽可能的让更多的球员上场比赛，观察他们的竞技状态，为新赛季的主力阵容框架构建做准备。

    方觉着重观察了克莱门特的表现，就在马克莱莱加盟伊维萨之后，方觉就赶在了‘师徒系统优惠活动，花甲师徒三折’活动结束前，花费了150万氪金值购买了‘师徒绑定’卡，‘安排’克莱门特拜师马克莱莱。

    观察的结果是让方觉比较满意的。

    克莱门特此前给人的印象是非常拼命，完全是用不知疲倦的奔跑和拦截来给球队的后防线前提供保护，怎么说呢，这是勤能补拙的类型，每一场比赛克莱门特的奔跑距离都是两支球队的球员之最，但是，仔细分析的就会发现，克莱门特的位置选择感并不能算是出色，判断错误，被对手突破，然后凭借玩命的回追、牛皮糖一般的纠缠抢回球权，或者是延缓对方进攻的情况时有出现，这种比赛态度值得表扬，但是，在方觉看来，如果克莱门特能够有更加出色的位置感、卡位准确，拦截成功率将会大增。

    在马克莱莱身边学习了这几天，因为时间比较短，自然不可能有太明显的进步，但是，方觉观察入微，在和阿贾克斯的比赛中的一个细节让他很欣慰，克莱门特一次突然的上抢，准确的卡位，中途断下阿贾克斯的传球，直接让阿贾克斯刚刚要起速的进攻被瓦解，要不是克莱门特随后的出球慢了点，让阿贾克斯的防线开始迅速回收的话，他们就差一点被伊维萨打一次反击。

    方觉当时就想，这个家伙，要是能够迅速出球，第一时间找到出球点，送出精准的直塞球策动进攻那就好了，然后他自己也摇摇头，那样的球员，不是马克莱莱，是马克莱莱和皮尔洛的结合体……

    不过，饶是如此，克莱门特的表现已经足以让方觉满意了。

    他期待着克莱门特从马克莱莱门下学成出师的那一天。

    ……

    方觉对于马克莱莱的状态和比赛态度还是相对满意的。

    虽然法国佬为自己谋求职业生涯最后的一份大合同索要了高薪，但是，法国老将的比赛态度没的说，会让你觉得他拿那一份薪水是应该的。

    对于一名高水平的教练，最大化的发挥球员的作用，基于球队整体战术下球员的个人定位和战术作用的最大化的凸显。

    而作为一名天才教练，方觉现在正在做的就是这样的工作。

    伊维萨有代斯勒这样的顶尖进攻大师，所以，防守型后腰只要有抢断和覆盖面积就足够了，马克莱莱属于那种功能单一但是效应极强的球员，方觉要做的就是让马克莱莱最快速度的适应西班牙的伊维萨的足球，适应他方觉的足球战术理念和提心，最终让马克莱莱这块芯片成功嵌入了合适的系统里。

    同样拦截抢断能力很强的西索科在拉涅利麾下的尤文图斯表现一片狼藉，就因为他总是抢完无处可出球，仓促处理导致很快又送回给对手，这就是好球员没有被用好的一个例子。

    在方觉看来，马克莱莱就是那种可遇不可求的一类球员，他巅峰时期的拦截能力实在太强了，当中后卫都绰绰有余，在后腰里就是个异类。

    在上赛季，皮亚尼奇和克莱门特或者是科罗萨斯搭配克莱门特组成伊维萨的双后腰，这要求双后腰都需要有着良好的跑动能力，要能对中场核心区域做到大面积的覆盖，方觉提出的要求是，要做到纵向覆盖，说白了就是上得去追得回，同时也要具备横向覆盖能力，也就是拦截和补位，这么说吧，在西乙联赛，伊维萨的这对后腰组合也许能够在保证纵向拦截的同时，在横向拦截上有不错的表现，但是，在西甲赛场，显然想要继续持续稳定的输出表现是非常困难的。

    但是，但是，但是，马克莱莱在皇家马德里和切尔西的时候，他一直都是踢单后腰的，这么说吧，马克莱莱的横向覆盖能力冠绝当时的欧洲足坛，有皇马巨星和切尔西边锋群在前纵向穿插攻击对手防线，一个横向能力极强的马克莱莱绝对是极佳的拼图，不是说纵向马克莱莱不强，而是纵向的事情就让巨星们去做吧、查漏补缺、脏活累活的事情，交给他老马就可以了。

    这么一对比就一目了然了，马克莱莱踢单后腰都如此让人放心，而现在很多球队的双后腰的阵型在某种程度上可以看作是弥补横向覆盖不足的一种战略手段。

    他一个人抵得上俩人！

    杠杠滴！

    理解了这一点，就会明白方觉为什么这么看重这名法国老将了，即使是现在马克莱莱已经老了，也许无法一个人横扫中场了，但是，给他配一个后腰搭档，马克莱莱依然是能够让人无比放心的。

    当然，最重要的是，他期待着克莱门特学艺归来的那一天的到来。

    这就是一个后腰位置上的绝对屏障啊。

    ……

    “这是曼城俱乐部发来的新的求购报价传真。”罗伯塔女士说。

    方觉随手接过来，低头看。

    他皱起了眉头。

    相比较曼城队此前极其嚣张和张狂无礼的一口气求购伊维萨的八名球员，这一次，曼城队给出的报价传真上只有两个名字。

    ps：非常感谢老友【唐门春秋】的打赏，祝大家除夕快乐，恭喜发财，最重要的是身体健康、阖家幸福。

 第327章 夫妻店（第2更求月票）

    “不是豪门球队，最起码也应该是顶级联赛的传统强队吧。”帕帕小姐说，“恩，按照你的选择标准，既然是选择英格兰的球队——你等一下啊。”

    方觉看着帕帕小姐跳下床，兜着兔子蹦蹦跳跳的离开，一会拿了笔记本电脑过来，开机，登陆了英超官方网站。

    “这个怎么样？”帕帕小姐很兴奋，问。

    不怎么样。

    方觉摇头。

    “不喜欢啊。”帕帕小姐又指了指，“这个呢？”

    方觉又摇头。

    “那这个呢？”

    方觉还是摇头。

    “喂喂喂，亲爱的。”帕帕小姐怒搓方觉的狗头，“你也太挑剔了啊，这三个球队都看不上。”

    “你为什么没有指切尔西？”方觉问。

    “啊，切尔西啊。”帕帕小姐可爱的皱眉，“阿布拉莫维奇太有钱了，他可能不会卖掉球会。”

    哈，听你这口气，除了阿布拉莫维奇，其他的都不放在眼里了？

    然后方觉就不得不承认，帕帕小姐确实是有这个资格蔑视群雄的，帕帕小姐‘钱不多’，但是，克鲁格爵士的资产据说保守估计也有几十亿欧元，这么一大笔财产，将来基本上都是帕帕小姐的。

    ……

    “刚才那三个，真的不考虑？”帕帕小姐问。

    “我考虑什么啊。”方觉哭笑不得，“曼联、阿森纳、利物浦，最便宜的也要几亿欧元，我买不起。”

    “我买得起啊。”帕帕小姐语气振奋，“我买下来，你来当主教练，最佳情侣拍档，是不是很不错？”

    在生活中和工作中都表现的比年龄要成熟的帕帕小姐，此时此刻难得表现出来女孩子的一面，很是兴奋，就像是看到了期盼已久的感兴趣的礼物。

    “不乐意啊？你要是觉得没有安全感的话，我允许你注资，给你股份。”帕帕小姐点点头，“这样吧，你以伊维萨的股权作价，再加上技术入股，我给你百分之二十的股份。”

    方觉不说话，看着帕帕小姐。

    “喂喂喂，不要太贪心啊。”帕帕小姐生气的捶了方觉一下，“百分之二十最多了，再多的话，我也没有办法了。”

    要购买这三支球队的其中任何一个，都要动用至少几亿欧元的资金，帕帕小姐的外公克鲁格爵士肯定会参与进来，克鲁格爵士再宠爱帕帕小姐，也不会眼睁睁的看着外孙女拿钱‘养小白脸’的。

    “不用。”方觉说道，“帕帕，我明白你的心意，但是，你不需要这么做。”

    方觉知道帕帕小姐是故意用这样的方式说话，想要他能够接受她的好意，但是，方觉不能。

    一方面是男人的自尊，当然了，面对亿万的财富，所谓的男人的自尊的因素就少的可怜了。

    一个原因是，这么大手笔的交易，帕帕小姐的外公肯定会参与其中，方觉信任帕帕小姐，他相信他做出任何决定，帕帕小姐都会一直支持他，但是，克鲁格爵士就不好说了，能够创下几十亿欧元的产业的老头，只是想象一下，就很恐怖了，方觉不想要和这样的‘老怪物’打交道。

    和胖子因为转会大权的分歧，因为股份的分歧，让方觉有了经验教训，可以共患难，但是，共富贵太难了，他也不是指责胖子，两个人只是立场不同，利益所在，没有谁对谁错。

    方觉想要买球队，最起码要拿到控股权，就是因为他想要随心所欲的打造自己心目中的超级球队，而不是只是当一个主教练，主教练只是打工者而已。

    他现在在伊维萨，已经打造了一支相当实力，未来实力更加恐怖的球队了，但是，对于方觉来说，这个游戏号不属于他，只是他帮助老板代练的，所以，方觉想要另外开号，练属于自己的账号。

    伊维萨之于他的，他和胖子以及雷贝托和帕帕小姐一起建设伊维萨，他一手打造的这支球队给他带来的馈赠，就是他购买球队的那一桶金，这是最重要的原始资金积累过程。

    此外，还有一个原因，克鲁格爵士的财产未来是属于帕帕小姐的，但是，现在还不是，帕帕小姐能动用的就是她的‘零花钱’，想要动用几亿欧元，帕帕小姐即使是能做到，也是要承受极大的压力的。

    帕帕小姐对他太好了，方觉才会不舍得去太占帕帕小姐的便宜，或者说，他不想让帕帕小姐为难，不想要她受委屈。

    还有就是，买下豪门去发展，这有什么意思，自己带领球队，亲手创造一个豪门，这才是男子汉该干的事情，大气魄，雄心壮志，好男儿当如是，没错。

    好吧，有这样的想法的，除了极少数真的是这番想法，想要体会这种创造的乐趣和过程之外，实际上大多数的真正原因是因为：他们穷，没钱买豪门，带着豪门走向更大的成功，不更香吗？

    方觉觉得自己这样的有为青年应该是属于前者的，他对帕帕小姐的大灯发誓。

    ……

    听到方觉拒绝，帕帕小姐脸色变了，就要说什么。

    “帕帕，你听我说。”方觉示意帕帕小姐稍安勿躁，“我有个提议，我们一起共同出资买下一支球队，我出资并且以技术入股，总共占股百分之五十五，你占股百分之四十五，怎么样？”

    方觉看着帕帕小姐，他在内心里为自己喝彩，真男人，他选择带上帕帕小姐，并且让出百分之四十五的份额，这不是占帕帕小姐的便宜，这是给帕帕小姐送钱，只有方觉自己知道自己将来会打造出一支多么强大的球队，球队的价值增值幅度将会是无比惊人的。

    “好的啊。”帕帕小姐毫不犹豫的就同意了，尽管以她的立场来看，自己肯定是吃亏的，但是，她心甘情愿。

    “我就以伊维萨的股份作为资金担保，不过，只能等到这个赛季结束后，卖掉股份才能够入账。”方觉说。

    “没问题，我就先垫付。”帕帕小姐爽快的说道。

    看着帕帕小姐毫不犹豫的同意了，方觉真的感动了，他自己知道这笔买卖肯定大赚特赚，但是，帕帕小姐不知道啊，帕帕之所以愿意加入进来，还不是因为他。

    方觉啊，方觉，你还犹豫什么？这么好的女孩，你要是辜负了她，你会后悔一辈子的。

    “很好。”方觉也是振奋不已，看着帕帕小姐，微笑着，黑色的眼眸散发温和的光芒，“帕帕，我们的夫妻店，一定会震惊欧洲足坛的。”

    “你说什么？”

    “震惊足坛。”

    “不是，不是这个。”

    “夫妻店。”

    “什么店？”

    “夫妻……”

    帕帕小姐直接跳起来，将他扑倒在地，坐在方觉的身上，眼睛红红的，“混蛋，你这是求婚吗？”

    求婚？

    方觉愣了，他做出来选择和决定，但是，真的还没有考虑过现在就结婚啊。

    “回答我。”帕帕小姐看着方觉，露出漂亮的牙齿。

    “是！”方觉用力点头。

    “混蛋，混蛋，哪有你这样求婚的。”帕帕小姐松开小方觉，嗷呜一声在方觉脖子上啃了一口，“不过，我答应了！”

    ps：第2更，非常感谢【朱维言】、【sj波澜童话】的打赏，月票投来吧，兄弟们。

 第313章 震惊足坛的转会交易（春节快乐、阖家安康）

    “迈克尔，我仔细想了想，留在伊维萨其实……”皮亚尼奇表情纠结，看着自己的经纪人迈克尔.贝克。

    “米拉勒姆，清醒点，你是一个聪明的孩子。”迈克尔.贝克拿着一个地球仪，指着，“这是伊维萨，好吧，小岛太小了，根本看不清，你再看这里，这是曼彻斯特！英国的大城市！”

    皮亚尼奇想要说，伊维萨确实是小，但是，这和他有什么关系？只要自己在伊维萨踢得开心，教练也重视自己就可以了。

    “基础决定未来，伊维萨是小岛，伊维萨俱乐部是一支小球队，这支球队的未来无论怎么发展，也顶多是成为一支西甲中下游球队，事实上，我对他们能否长期留在西甲都保持怀疑。”迈克尔.贝克提高声音，“但是，曼城不一样，这是一支历史悠久的球队，在曼彻斯特，曼城球迷比曼联球迷还要多，一个历史悠久，有广泛的球迷基础的球队，所需要的就是一个崛起的契机。”

    “孩子，听我的话，你会感谢你今天听了我的话的。”贝克一脸真诚，“切尔西就是例子，在现在足坛，有钱了，有一个有钱并且愿意砸钱的老板，球队就能够崛起，阿联酋人比俄罗斯人更加有钱，你要相信一点，现在的切尔西就是未来的曼城，而在一开始就加入球队，参与到一个伟大的球队的崛起，这是一个好机会。”

    皮亚尼奇沉默，贝克说的很好，他有点动心，但是，他还是难以下定决心，他在伊维萨踢得很开心啊。

    “曼城愿意给你开出3万英镑的周薪。”贝克说。

    “这不是钱不钱的事情。”皮亚尼奇摇头。

    “米拉勒姆，你可能没有明确的概念。”迈克尔.贝克说，“周薪三万英镑，大约就是160万英镑年薪，然后换算成欧元……你可以自己算。”

    皮亚尼奇心跳加速，但是，他还是有些犹豫。

    “你在伊维萨现在是35万欧元年薪，我可以找伊维萨提出加薪，但是，你认为你能够拿到多高的薪水？要知道，马克莱莱的年薪也才180万欧元，法国老将没有你在曼城拿得多。”

    “事实上，我还能够为你争取更高的薪水。”迈克尔.贝克的声音充满诱惑，“高薪，高水平的舞台，远大的前途，孩子，不要犹豫，人最重要的是什么，是当机会出现的时候，不要犹豫，要抓住，这样的话，当他回首往事的时候，他可以骄傲的说，幸亏他有一个伟大的经纪人。”

    “迈克尔，你觉得幽默，可是一点也不好笑。”皮亚尼奇咽了口唾沫，“这不是钱的事情，你确定曼城的庞大的计划的真实性吗……”

    “当然，米拉勒姆，你要相信我。”贝克高兴的说道，“正如同去年我劝说你来伊维萨一样，现在我劝你去曼城，都将是最正确的决定。”

    “好了，交给我了，孩子，你就等我的好消息吧。”

    随后，在迈克尔.贝克兴冲冲的离开的时候，皮亚尼奇张了张嘴巴，却最终没有开口喊住经纪人先生。

    贝克回到自己的房间。

    “库克先生，皮亚尼奇还在犹豫，他并不想要离开伊维萨。”

    曼城俱乐部ceo加里.库克皱了皱眉头，他对这个著名的德国大牌经纪人的贪婪程度，已经有些厌恶了，“贝克先生，我们再给你加100万英镑的佣金，这是最后的价格。”

    “很好，库克先生，我会再尝试劝说皮亚尼奇的。”迈克尔.贝克脸上露出得意的笑容，搞定这一单，他就能入账400万英镑的额外佣金，这是经纪人的正常佣金分红之外的额外收入，他很满意。

    “这就是经纪人为什么那么让人厌恶的原因。”

    电话那头，挂掉电话的加里.库克骂了句。

    曼城的泰国老板泰信安排在俱乐部的得力助手邦洛也是露出厌恶的表情，“这样的人，就是制造混乱的原因。”

    加里.库克点点头，却是说，“但是，如果曼城真的被阿联酋人收购的话，我会乐于见到这样的经纪人越来越多才好。”

    邦洛面色复杂的点点头。

    ……

    “混蛋！”

    手机被直接摔在地上，立刻四分五裂。

    帕帕小姐带着罗伯塔女士来到方觉办公室，刚刚敲门而入，就看到这一幕。

    “是皮亚尼奇的经纪人还是莱万多夫斯基的经纪人？”帕帕小姐问。

    “你怎么知道的？”方觉接过帕帕小姐递过来的水杯，“是迈克尔.贝克那个老混蛋。”

    “事情很明显，曼城方面这次只对皮亚尼奇和莱万多夫斯基进行报价，这说明他们联系了球员，或者说是在这两名球员的身上取得了某种进展，迈克尔.贝克怎么说？”

    “他说他的客户已经决定去曼城了，希望伊维萨能够放人。”方觉脸色阴沉。

    曼城第二份报价单在昨天送达，报价单上有两个名字，米拉勒姆.皮亚尼奇和罗伯特.莱万多夫斯基，他们对皮亚尼奇报价2100万欧元，对莱万多夫斯基报价1800万欧元，皮亚尼奇今年才18岁，莱万多夫斯基即将年满20周岁，先不说伊维萨会不会同意这个报价，但是，这个价码已经非常惊人了，甚至可以说是疯狂的报价了，要知道，虽然皮亚尼奇和莱万多夫斯基的天赋能力不错，媒体也都普遍认可，但是，无论是皮亚尼奇还是莱万多夫斯基都只是刚踢了一个赛季的西乙联赛而已，除了富得流油的阿拉伯人之外，恐怕没人会这么疯狂。

    方觉第一反应竟然是，特么的曼城人莫非也有系统，看出来这俩球员天赋不凡？

    当然，这个荒唐的想法一闪而过，一山不容二虎，按照位面规则，一个位面，有他这么一位位面之子就足够了。

    “现在看来，曼城已经和皮亚尼奇接触，并且从球员那里得到了允诺。”

    “现在，我们的问题是，是要挽留皮亚尼奇，还是要和曼城就皮亚尼奇的转会开启谈判。”

    方觉喝了半杯水，情绪也稳定下来了。

    皮亚尼奇重要吗？

    重要。

    波黑人在上个赛季表现出色、进步很大，而且金色的天赋评级也说明了这个球员的未来前途远大。

    但是，皮亚尼奇不可或缺吗？

    不是！

    方觉在内心里摇摇头，如果说没有引进莫德里奇，他绝对会强留皮亚尼奇，但是，现在有了莫德里奇，皮亚尼奇的立刻就不再是不可承受的损失。

    克罗地亚人因为加盟球队时间比较短，还在处于慢慢融入球队的阶段，表现还有待观察，但是，能力是毋庸置疑的，莫德里奇的天赋评级是接近紫金色的完美金，比皮亚尼奇更加优秀。

    本来方觉的如意算盘是拥有皮亚尼奇和莫德里奇两个天才球员，两个人可以轮换使用，伊维萨的组织后腰的位置上将会是储备充足，很让他放心。

    当然，方觉有时候也会在想，这样是不是有些太奢侈了，而且，如何很好的处理两个球员的上场时间的分配，并且做到保持更衣室良好气氛的稳定，这也是比较头疼的。

    后悔花费大代价得到莫德里奇了？

    当然不。

    系统任务获得，并且鉴定出的大宝贝，不抱在怀里，是要遭天谴的。

    方觉此前还一直在考虑如何合理的分配使用皮亚尼奇和莫德里奇，但是，现在，曼城一直狂追皮亚尼奇，却让他‘找到’了解决问题的办法。

    当然，从内心里来说，方觉是不不情愿卖掉皮亚尼奇的，如果说是几年后、早就功成名就皮亚尼奇和莫德里奇，伊维萨很难同时拥有和合理分配，但是，现在这种情况，方觉自信还能够同时安抚住、并且找到合理分配两个人的上场时间和制定合理战术。

    更何况，如果只有莫德里奇一个组织后腰的话，这个位置上是有隐患的。

    所以，该死的曼城人，这是在挖他的心头肉啊。

    无论是帕帕小姐还是罗伯塔女士都是倾向于和曼城谈判的，特别是在罗伯塔女士的眼中，现在曼城就是一个大肥羊，不趁机宰一刀，错过了肯定要后悔的。

    但是，很显然，方觉在球员的转会事情上是拥有最终的决定权的，所以，她们都看向方觉。

    “罗伯塔主管去谈。”方觉冷着脸说，“想要得到皮亚尼奇，2100万欧元可不够诚意。”

    “交给我了。”罗伯塔女士很高兴，点头。

    “我现在最担心的是莱万多夫斯基那边。”方觉坦言，如果说皮亚尼奇是他很看重的球员的话，那么，莱万多夫斯基就是他最最看重的几名球员之一，波兰人在伊维萨的进攻体现中，在锋线上是无可替代的。

    就在这个时候，方觉的手机响了，看到来电号码，方觉露出惊讶且紧张的表情，他的心沉了下来。

    “教练，是我，罗伯特。”

    “有事情吗？罗伯特。”

    “是这样子的，教练，曼城方面联系了我的家人，也许我家人的话让他们误会了。”莱万多夫斯基说道，“教练，我要说的就是，我没有想过离开伊维萨，是你将我从波兰带到西班牙踢球的，并且重视我，给我机会，我愿意一直在你的手下踢球。”

    方觉挂掉电话，他看向窗外，觉得阳光无比的灿烂，莱万多夫斯基的电话驱散了他心中的阴霾，让他心情愉快。

    他刚才真的担心莱万多夫斯基的来电是不好的消息，他不是不可以承受失去皮亚尼奇和莱万多夫斯基的后果，但是，这会让他产生不自信的感觉，对自己的产生自我怀疑，一个留不住自己必须留的重要球员的教练，不管是什么原因，肯定说明有问题存在的。

    而且，最重要的是，莱万多夫斯基没有通过经纪人，而是自己直接打电话来，这让方觉很满意。

    ……

    皮亚尼奇心情忐忑，他担心教练会训斥他，会对他态度恶劣，甚至会刻意针对。

    但是，在随后两天的训练中，皮亚尼奇甚至产生了自己的经纪人没有和俱乐部摊牌的错觉，因为方觉对他的态度似乎没有任何变化，该表扬表扬，该批评批评。

    与此同时，伊维萨和曼城就皮亚尼奇的转会谈判也在快速进行中。

    伊维萨体育主管娜塔莎.罗伯塔女士直接狮子大开口开出了4000万欧元的价码。

    曼城方面很愤怒，直指伊维萨的没有诚意谈判，是狮子大开口。

    然后，曼城：2400万！

    罗伯塔女士直接心跳加速，她开出4000万欧元的价码确实是狮子大开口，是在试探，伊维萨高层有过讨论，为皮亚尼奇设置了2500万欧元的心理价码。

    但是，看到曼城人直接眼睛不眨的直接加价300万欧元，罗伯塔女士眼睛都绿了，她惊讶、反省：己方是不是对于石油土豪的有钱和豪气程度缺乏必要的了解……

    8月15日。

    训练结束后，方觉喊住了皮亚尼奇。

    训练场西侧有一个小树林，方觉带着皮亚尼奇钻进了小树林。

    “米拉勒姆，你是一个很不错的孩子。”方觉拍了拍皮亚尼奇的脑袋，“我一直都对你不太满意，对你严格要求，因为我知道，你会成为一位伟大的球员的。”

    “教练——我。”

    “好了，小子，不要说什么对不起之类的话，球员转会离开，这是正常的事情。”方觉笑了说，“只要你还没有正式转会离开，我都会对你一如既往的要求，因为你是我的欣赏，并且一手培养的小子，哪怕是你离开了伊维萨，不在我的手下效力了，我也会继续关注你，并且祝福你的。”

    皮亚尼奇哭了，感动的哭了。

    “教练，我，我不走了。”皮亚尼奇哭着说。

    “好了，小子，说什么傻话。”方觉心中一慌，却是露出惋惜的表情，“米拉勒姆，我再最后给你上一课，送你一句话，不要后悔自己做出的决定，哪怕你现在真的后悔了，但是，不要犹豫，正如同我在球队上对你的期待一样，你需要更加勤奋一些，更加有血性，更加有斗志。”

    说着，方觉又拍了拍皮亚尼奇的肩膀，“记住了，不要辜负我对你的期望。”

    “教练。”皮亚尼奇哭的稀里哗啦的。

    第二天，曼彻斯特城俱乐部官方网站宣布，球队已经和西甲球队伊维萨队就年轻的波黑中场米拉勒姆.皮亚尼奇的转会达成一致，波黑中场在接受体检之后，将会完成加盟曼城的所有手续。

    尽管曼城俱乐部没有公布转会费的金额，但是，随后很多媒体都轻而易举的得到了转会费的数额：2895万欧元。

    整个欧洲足坛都震惊了。

    2895万欧元的转会费，这是什么概念？

    要知道，就在一周前，皇家马德里引进阿贾克斯的荷兰球星范德法特所花费的转会费也只不过才1350万欧元而已！！！

    疯了！

    ps：大家春节快乐，阖家欢乐安康、恭喜发财，非常感谢【候鸟666】、【欲竖淫疯】、【随叫随到018】的打赏。

 第314章 西班牙超级杯

    关于皮亚尼奇转会英超曼城队的天价转会费数额引起了整个欧洲足坛的震动。

    一个十八岁的年轻人，还没有踢过五大联赛的比赛，身价高达2895万欧元，这是什么概念，简直是太疯狂了。

    在西班牙媒体的轰炸报道中，纷纷将皮亚尼奇的身价和一年葡萄牙的巴西裔球员凯普勒.拉韦兰.利马.费雷拉从波尔图转会皇家马德里的转会案例相提并论，这名媒体和球迷喜欢称呼为佩佩的年轻球员，在去年以3000万欧元的身价从波尔图转会皇家马德里。

    一名24岁的后卫，而且是一个还没有登陆五大联赛的球员，直接加盟了皇家马德里，身价高达3000万欧元，这在去年夏天震惊了所有人，甚至就连葡萄牙警方也介入，他们怀疑佩佩的天价转会费存在幕后交易，当时，皇家马德里的总经理米贾托维奇召开紧急发布会澄清情况，但西班牙媒体在报道此事时显然也不再信任皇马的总经理，当时就有人要求俱乐部召开会议，公开所有转会方面的财务来往记录。不过，最后此事仍然是不了了之。

    根据和卡尔德隆不对付的《马卡报》的分析，有权利召开或者取消俱乐部大会的，只有俱乐部主席卡尔德隆一人，之所以内部大会始终未能召开，只有一个可能：卡尔德隆在转会过程中也有手脚不干净的记录，和米贾托维奇同坐一条船的主席，自然不能让米贾托维奇来当替死鬼，免得把自己牵扯进来。

    不仅仅如此，3000万欧元的转会费让佩佩背上了一个不小的包袱，记者不断的问他是为了钱加盟皇马么？佩佩在一天时间内对至少三十一家媒体和记者说‘他是为了获得胜利才加盟皇马的。’

    皮亚尼奇才18岁，他比去年佩佩24周岁创造3000万欧元的转会费的时候还要年轻6岁，所以，皮亚尼奇的天价转会费引起的风波比起佩佩去年还要大。

    ……

    马德里媒体《阿斯报》就在重要版面公开质疑，质疑这笔交易是否存在内幕交易。

    伊维萨俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士在接受《星期天电讯报》采访的时候做出回应：

    首先，米拉勒姆.皮亚尼奇的转会费并非媒体所报道的2895万欧元。

    其次，皮亚尼奇是上赛季西乙联赛最佳外援，也是最佳年轻球员，这么一位才华横溢、前途无量的年轻球员，配得上任何球队为他开始的高额的转会费。

    是的，上赛季西乙联赛各项奖项也在新赛季的西乙联赛开始前出炉，方觉荣膺西乙联赛最佳主教练，胡安马塔荣膺西乙联赛最佳本土球员，他击败了的最大对手是队友约尔迪.阿尔巴，莱万多夫斯基拿到金靴，皮亚尼奇拿到西乙联赛最佳外援和最佳年轻球员，伊维萨成为大赢家。

    伊维萨方面说皮亚尼奇的转会费不是2895万欧元，这让媒体的炒作热情得到遏制。

    早就说了嘛，一个18岁、还没有踢过五大联赛的球员转会费高达2895万欧元，怎么可能嘛。

    不过，很快，英格兰《太阳报》爆出了皮亚尼奇从伊维萨转会曼城队的最精确的转会费用：

    2450万欧元～3250万欧元！

    米拉勒姆.皮亚尼奇从伊维萨转会曼城，是基础转会费加附加转会费的方式，曼城俱乐部首先支付伊维萨俱乐部2450万欧元的转会费，然后根据皮亚尼奇在曼城的表现有附加转会费，金额从50万欧元到800万欧元不等。

    《太阳报》爆出了附加转会费的一些细节，譬如说，皮亚尼奇在曼城出场超过5次，伊维萨将获得50万欧元，皮亚尼奇在曼城累计出场次数超过20次，伊维萨将获得（与前者不累计）150万欧元，皮亚尼奇为曼城进球，伊维萨将获得50万欧元，进球达到5个或者助攻达到10个（与前者不累计，下同）将获得300万欧元，皮亚尼奇为曼城总进球数达到10个或者助攻数达到15个，伊维萨将获得450万欧元，此外，皮亚尼奇第一次获得英超月度最佳球员，伊维萨将一次性得到200万欧元的奖金。

    按照这个附加转会费的标准，鉴于出场超过5次的要求比较容易实现，所以，伊维萨将可能在2450万欧元的基础上再获得50万欧元～800万欧元的额外进账。

    《太阳报》爆出来这个附加转会费的细节之后，媒体的争吵声终于小了一些，因为，如果按照这个附加要求，伊维萨真的能够在皮亚尼奇的身上再拿满800万欧元的附加转会费的话，一个十八岁的年轻人，10个进球或者是15个助攻，英超月度最佳球员，可以说是前途无量，身价高达三千多万欧元，虽然依然是天价，但是，争议性就小很多了。

    但是，不管怎么说，即使是不考虑这些附加转会费，一名十八岁的小将，2450万欧元的转会费，也已经是足以让欧洲足坛和媒体震惊了。

    ……

    另外一家马德里媒体，《马卡报》则帮助伊维萨俱乐部算了一笔账，在转会窗口还有半个月才关闭的情况下，伊维萨这支西甲联赛升班马球队俨然是转会市场非常活跃的球队之一：

    自由引进法国老将马克莱莱、收回租借在外的智利门将克劳迪奥.布拉沃，450万欧元从切尔西引进荷兰国脚博拉鲁兹，300万欧元从德甲豪门拜仁慕尼黑引进年轻的中后卫胡梅尔斯，2100万欧元的天价从克罗地亚豪门萨格勒布迪纳摩引进克罗地亚国脚卢卡.莫德里奇，花费高达2850万欧元，这是仅次于皇家马德里（3170万欧元）和巴塞罗那（9950万欧元）的西甲花钱第三多的球队。

    而在卖出球员方面，伊维萨的账单更是亮眼，1850万欧元将乌拉圭后卫马丁.卡塞雷斯卖给巴塞罗那，1000万欧元将前拉玛西亚球员马克.科罗萨斯卖给巴塞罗那，750万欧元将去年夏天自由引进的老将罗伯托.阿亚拉卖给比利亚雷亚尔，60万将替补中场纳瓦罗卖给了皇家社会，2450万的基础转会费将米拉勒姆.皮亚尼奇卖给曼城，伊维萨队在这个夏天依靠卖人已经至少进账6110万欧元，未来还可能有后续50万欧元～800万欧元进账。

    这么一算下来，伊维萨在这个转会市场已经净赚3260万欧元了！

    《马卡报》的这份数据震惊了所有人，实际上，在当今足坛，一个足球俱乐部主要的收入来源是转播分成、门票以及相关产品的销售，依靠卖球员发财的俱乐部很少很少，也就只有葡超的波尔图、荷甲联赛的阿贾克斯以及意甲联赛的乌迪内斯等有限几个球队，譬如说乌迪内斯，这支意甲球队的最大梦想就是杀入欧冠资格赛，然后开始卖球员，欧冠资格赛被淘汰，再买小妖培养，再杀入欧冠资格赛，再卖球员，尽管因为挥霍了两个米兰以及尤文图斯和罗马队赚的的欧战积分，但是，乌迪内斯自己活得很嗨皮，赚钱不少。

    但是，伊维萨和这几支球队不同啊，特喵的这只是一支西甲联赛升班马球队啊，他们上赛季还只在西乙联赛呢，上上赛季还只在西乙b联赛呢！

    只是一个赛季的西乙联赛，就培养了那么多的球员，净赚三千多万欧元，这实在是太震撼人了。

    而且，这还是在伊维萨花费大手笔2100万欧元引进了莫德里奇的情况下！

    这也是伊维萨和乌迪内斯这样的球队的不同之处，这支西甲升班马卖人赚的厉害，花钱也舍得，竟然颇有魄力。

    《马卡报》记者埃尔.罗迪克在专栏文章中仔细研究了这个数据和背后的细节，最终这位《马卡报》名记者得出的结论是，伊维萨年轻的主教练方觉先生是其中的关键人物，这名年轻少帅不仅仅执教能力出色，能够带领球队赢球、赢得冠军，还能够以他出色的看人眼光为俱乐部赚钱：

    科罗萨斯是他从巴塞罗那带到伊维萨的，皮亚尼奇是方觉教练亲自去法国发掘的，卡塞雷斯是方觉教练看中并要求引进的……

    这还没算上伊维萨队内的胡安.马塔、马尔科.罗伊斯、罗伯特.莱万多夫斯基、皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨、约尔迪.阿尔巴等已经展现出各自的足球天赋的年轻球员了，这些球员都是方觉一手挖掘引进的，对了，还有伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒！

    最后，埃尔.罗迪克在报道文章的结尾说道，在他看来，曼城俱乐部天价买走了皮亚尼奇，这也许会是一笔不错的投资，但是，实际上曼城却错过了最值得的投资，那就是挖走伊维萨年轻的主教练，这才是伊维萨的最大的瑰宝。

    ……

    就在媒体因为皮亚尼奇转会曼城的事件大肆报道和炒作的时候，方觉已经带领伊维萨全队离开伊维萨岛，出发前往西班牙首都马德里。

    作为西班牙国王杯的卫冕冠军，他们将要迎来2008年西班牙超级杯的两回合的对决，他们的对手是西甲联赛冠军皇家马德里。

    虽然只是西甲联赛升班马，但是，因为伊维萨最近在转会市场上的‘兴风作浪’，伊维萨和皇家马德里的西班牙超级杯的对决却是格外引人瞩目。

    马德里有媒体在炒作复仇的概念，一年前，伊维萨在西乙b联赛的升级附加赛中淘汰了皇家马德里卡斯蒂亚，那一次的失利也使得皇家马德里主席卡尔德隆很丢面子，更进一步让皇家马德里高层对于卡斯蒂亚的那些天才们看低，进一步的压缩了包括内格雷多等年轻天才们在皇家马德里一线队获得机会的空间和可能性。

    当然了，更多的马德里媒体则回避了‘复仇’的概念，在他们看来，巨人曾经被小矮人刺了一下，这根本不曾真正伤害过巨人，顶多是一段略显尴尬的过往而已，甚至说的好听点，这叫做名人和普通人的轶事。

    马德里媒体和皇家马德里对于和伊维萨的西班牙超级杯的态度很直接，那就是干掉伊维萨，拿到冠军，问新赛季开一个好头。

    如果说有小心思的话，自然也是有的，《阿斯报》的一篇报道中，洋洋洒洒的给出了分析。

    一个就是：伊维萨是在上赛季半决赛淘汰了巴塞罗那，然后杀入决赛，又干掉了瓦伦西亚之后拿到西班牙国王杯冠军的，巴塞罗那是皇家马德里的百年死敌，瓦伦西亚也一度试图挑战皇马，和皇家马德里关系不友好，所以，皇家马德里想要在超级杯中给伊维萨好好上一课，干掉伊维萨夺冠，这当然不是为了给巴塞罗那和瓦伦西亚报仇，而是以兹证明，小小的羞辱一下这两个老对手。

    另外就是，伊维萨最近风头正劲，跳的欢实啊，这种事情会让超级老牌豪门有点不快，这个时候，给这个跳脱的小家伙一巴掌，让他们清醒的认识到西甲的残酷，以更加谨慎的心态来面对即将到来的西甲赛季，皇家马德里是乐意做这种举手之劳的好事的，‘也许，伊维萨人还要感谢我们呢’。

    《阿斯报》的这篇报道，深得一些皇家马德里球迷的欢心，根据相关机构的统计，皇家马德里的球迷对于这场比赛的关注度和期待值很高，保守估计届时伯纳乌球场会涌进六万多球迷入场看球，这可是相当不错的上座率的，也就只有和巴塞罗那的西班牙国家德比和对阵马德里竞技的马德里德比的时候，才能够比这更加火爆。

    二零零八年八月十七日，伊维萨全队从下榻的酒店出发，乘坐大巴车前往伯纳乌球场，二零零八年西班牙超级杯首回合皇家马德里主场vs伊维萨的比赛，一触即发。

    ：。：

 第315章 sunzi（求月票）

    8月17日，伊维萨前往伯纳乌球场进行适应场地的训练。

    方觉安排助理教练塞巴略斯带队训练，他自己急匆匆的去找洗手间，尿憋的。

    在前往客队更衣室的洗手间的路上，方觉突然瞥到了墙壁上的箭头，还有上面写的‘洗手间’的字样。

    有更近的，自然去更近的了。

    方觉径直走了过去，在他走开之后，地上一张纸被吹起来，上面印着一行字：内部专用。

    方觉真是大开眼界，这个洗手间的装修相当奢华，抬头就可见一个金碧辉煌的小型吊灯，铺着地毯，墙壁也包上一层皮质材料，就连小便池的设计也相当的巧妙。

    当然，方觉无暇欣赏太多，他是来放水的。

    开闸放水，声音洪亮。

    “迈尔斯。”

    一个声音在方觉的身后响起。

    方觉吓了一跳，声音是从他身后的坐便小包间传来的。

    “我忘了拿手纸了。”

    “三号柜子，左侧，侧边格，今天我用这里的手纸。”

    “迈尔斯，快点，我要快点擦好屁股，今天拉的很畅快，不要影响我的运势。”

    这是强迫症啊！

    此前因为关心费尔南德斯先生的病情，方觉曾经研究过强迫症的案例，他立刻得出来了判断，身后这位老兄有强迫症，而且已经到了非常严重的地步。

    方觉抬头寻找，看到一排柜子，终于找到了标号3的柜子，打开，左侧的格子，里面放了一摞手纸，叠的整整齐齐的。

    “要几张？”方觉问。

    “全部给我，不对，你不是迈尔斯，你是谁？迈尔斯！迈尔斯！biu……”

    中年男子的尖叫声响彻，同时一股很臭的屁味传来，然后就听到哒哒哒的奔跑声，方觉一扭头，就看到了一个身高马大的黑人冲了进来，看到正在拉裤链的方觉，黑人脸色大变，自己来晚了吗？他立刻冲上来。

    ……

    “嘿，冷静，老兄，冷静！”方觉吓坏了，“我是来小便的，我没有恶意，我是教练，是伊维萨主教练。”

    就在黑人的大手要抓住方觉的脖子的时候，中年男子的声音响起来，“迈尔斯，住手吧——你是伊维萨主教练方？”

    “是的，没错。”方觉松了口气，“我找洗手间小便，看到箭头指示这里有洗手间，所以……”

    “能先把手纸给我吗？”停顿了十几秒钟，中年男子闷闷的说道。

    一阵稀稀疏疏的声音，然后是冲马桶、提裤子的声音。

    然后方觉就看到了一个中年男子走了出来，竟然是皇家马德里主教练舒斯特尔。

    即将对阵的两位主教练先生，竟然在这样的场合提前见面了，这可实在是有够尴尬的。

    “方觉先生，你怎么在这里，这是内部专属卫生间。”舒斯特尔伸出手。

    “我没有看到有专属标志，实在是抱歉。”方觉没有伸手，因为这家伙没有洗手呢。

    “啊，好吧，也许是出了意外情况。”舒斯特尔丝毫不觉得尴尬，而是搓了搓手，“我手很干净。”

    方觉笑了笑，没说什么。

    舒斯特尔哼了一声，看着面前这位年轻的教练，突然做出恐吓状，“我刚才要是不喊住迈尔斯，你现在就完蛋了。”

    “场上赢不了，场下就干掉我吗？”方觉一点也不害怕，板着脸说。

    然后，两个家伙互相瞪眼，最后都哈哈大笑起来，舒斯特尔直接抱住方觉，拍打他的肩膀，“哈哈，方，我喜欢你，喜欢你的性格，哈哈哈，为了这个喜欢，我明天会狠狠地踢伊维萨的屁股的。”

    “舒斯特尔先生，你可真是和传闻一样。”

    “一样粗鲁是吗？”舒斯特尔不以为耻，反而得意的哈哈大笑起来。

    这个老流氓，方觉假笑着，心中却是打定主意，自己的西装回去一定要好好洗，不，要扔掉，还有，明天能不和这家伙握手，就尽量避免。

    ……

    两个人边走边聊。

    “我研究过你的伊维萨。”舒斯特尔说，“你的球队身上有我的影子，我很喜欢，真的，我从来不介意有人模仿我。”

    方觉笑笑，没说话，老子从来没见过这么无耻之人。

    “哈哈哈，我开玩笑的，你刚才应该这么做。”舒斯特尔指着自己的鼻子，大声说，“混蛋，别自大了，老子才没有学你呢，滚球吧。”

    说着，拍了拍手掌，竟然还原地转了个圈，“这样才对。”

    方觉现在已经将舒斯特尔的强迫症属性调整为‘精神间歇性超常输出和约束能力暂时停止’的范畴了。

    这家伙的情绪果然很不稳定啊，难怪他会和巴塞罗那闹翻，然后转会去皇马，后来又离开皇马去了马德里竞技，还和当时联邦德国（西德）国家队闹翻。

    “迈尔斯是我的保镖，你知道的，像是我这种成功人士，需要强有力的保护。”看到方觉看向一直跟着两人的那个身高马大的黑人，舒斯特尔说道，然后点燃一支烟，就直接合上烟盒，“这烟很难得，我可不舍得请你。”

    方觉：Σ(°△°|||)︴

    关于舒斯特尔常年聘请了保镖的事情，方觉是有所耳闻的，这件事还一度成为媒体和球迷的谈资，毕竟一个主教练长期聘请保镖，还是很罕见的，只是他没有想到，舒斯特尔上厕所的时候，保镖竟然也在周围保护。

    按照媒体的报道，舒斯特尔聘请保镖，这还得从1981年的时候开始说起来，当时舒斯特尔还在巴塞罗那踢球，那个赛季，巴萨原本非常有希望夺得阔别多年的西甲冠军（上一次夺冠是在1974年），就在形势一片大好时，1981年3月，巴塞罗那主力前锋奎尼遭遇绑架，巴萨全队惨遭重创，舒斯特尔跟奎尼很合得来，他和一些队友提出取消巴萨对马竞的西甲比赛，足协没有同意，这让巴塞罗那军心大乱，虽然最后在3月25日，警方救出了奎尼，但是，在他缺阵的四场西甲，巴萨三负一平，包括0:3输给皇马，西甲冠军梦彻底破灭了。这次绑架对舒斯特尔有非常大的影响，此后他常年雇佣保镖。

    ……

    一个多小时之后，皇家马德里主教练舒斯特尔和伊维萨主教练方觉共同出席赛前的新闻发布会。

    “伊维萨是一支值得尊敬的球队，但是，对于皇家马德里来说，冠军就是唯一的目标。”舒斯特尔直接表态。

    这句话很舒斯特尔风格。

    “皇家马德里是西班牙和欧洲最伟大的球队之一，做客伯纳乌是非常美妙的体验，皇家马德里拥有很多伟大的球员，舒斯特尔先生也是一位非常成功的冠军教练……”

    听到方觉这么说，现场的马德里记者们都面带微笑点头，这很符合他们的期望，这种言论是做客皇家马德里的客队教练的惯例表态，特别是这种小球队，做客伯纳乌那简直就是朝圣啊。

    不过，他们没想到方觉停顿了一下，突然话音一转，“我喜欢伯纳乌，因为在这里我的运气一向很好，一年前我们在这里杀入西乙b联赛升级附加赛决赛，两个月前，我们在这里赢得西班牙国王杯冠军，这给了我信心，我们来这里不是来朝圣的，在伯纳乌，我们有过美妙的体验感觉，我希望这次依然能够如此。”

    “你指的是在伯纳乌赢下皇马吗？”立刻有记者问。

    “没人会排斥胜利，更没有人会缴械投降。”方觉微笑点头，“我喜欢胜利。”

    “说得好。”舒斯特尔突然一拍桌子，“我也喜欢胜利！”

    方觉被吓了一跳，他恨不得给这个老家伙一拳。

    他觉得这个德国人是故意的。

    ……

    方觉现在特烦舒斯特尔，虽然舒斯特尔看起来是一个不错的老家伙，也并没有表现的多么倨傲，但是，舒斯特尔的言行给方觉的感觉就是，对方没有将他放在眼里，这不仅仅是表现出对于皇家马德里的必胜的态度，还有对方觉的无视。

    这是把自己当做是小菜鸟。

    不，更确切的说是没放在眼里啊。

    方觉仔细研究了舒斯特尔，这个德国人性格桀骜，也是一个非常张狂的性格。

    球员时代就不说了，执教履历非常可观，特别是最近几个赛季，可以说是非常亮眼，甚至可以说是一帆风顺。

    2006／2007赛季，舒斯特尔带领赫塔菲打入国王杯决赛，半决赛首回合对阵巴塞罗那时，梅西上演了那个经典的复刻马拉多纳的进球，赫塔菲2:5失利，但是回到主场，他们在次回合4:0大胜，从而挺进决赛。

    是的，算上刚刚过去的这赛季巴塞罗那被伊维萨在西班牙国王杯半决赛第二回合逆转，巴塞罗那已经连续两个赛季在西班牙国王杯半决赛中在首回合大比分领先的情况下被翻盘了。

    赫塔菲杀入西班牙国王杯决赛，虽然最终以0:1输给塞维利亚，只拿到了西班牙国王杯的亚军，但是，这个执教履历已经相当不错了。

    同时在西甲联赛中，赫塔菲排名联赛第9名，甚至险些获得欧战资格。

    舒斯特尔的执教成绩这么好，老东家皇马看在眼里，便找上门来。他在2007年夏天来到马德里，首个赛季就非常轻松地夺得西甲冠军，领先亚军比利亚雷亚尔8分，领先季军巴萨18分。

    如此的顺风顺水，舒斯特尔也是豪情万丈，他甚至喊出了本赛季要带领皇家马德里在西甲联赛卫冕，同时帮助皇家马德里时隔七年后再次捧起欧战冠军杯奖杯的豪言。

    这个德国佬，这是飘了啊。

    方觉啧了啧，在他看来，上赛季舒斯特尔能够带领皇家马德里夺冠，德国人的执教能力确实是不错，但是，更重要的是他赶上了好时机，当时巴萨正值动荡，里杰卡尔德在赛季中期就确定要离开，罗纳尔迪尼奥也和巴塞罗那闹矛盾，恩，还有他方觉的功劳，在西班牙国王杯半决赛被方觉带领伊维萨翻盘，对巴塞罗那的士气的打击也很大，等于是助攻了皇家马德里。

    飘了，好啊！

    如果舒斯特尔真的认为伊维萨不值得一提，那么，这对于伊维萨来说是好事……

    皇家马德里训练基地的主教练办公室里。

    “柏恩德。”皇家马德里助理教练戴维.科尔特斯.卡巴雷罗有些不解的看着舒斯特尔，“你明明很重视伊维萨，但是，为什么要表现的那么轻视他们和他们的主教练？”

    舒斯特尔看着自己的助手，“戴维，你觉得方觉会是什么反应？”

    “可能会很生气吧。”卡巴雷罗想了想，“又或者会觉得我们太自大了。”

    “说的没错，哈哈哈。”舒斯特尔哈哈大笑，“我告诉你，戴维，这一次我要用中国人的智慧和方式来击败这个中国教练。”

    戴维.科尔特斯.卡巴雷罗不解。

    下班的时候，皇家马德里主教练先生锁上自己的办公室抽屉，抽屉被关闭前，灯光照进来，里面躺着一本书，一本封面是红色的书，比口袋书略大一点，套红硬壳。封面上，一个东方面孔的古代人身穿红色战袍，脚蹬黄色皮靴，骑着白马，黑色帽子，黑色马鞍，黑色马鞭，马脖子上挂的红樱，遥视前方，脸藏神机——封面中间写着名字：sunzi！

    ……

    伯纳乌的看台上喧嚣声响彻，双方球员已经入场。

    此时此刻，球场的大屏幕上也打出了双方的首发名单。

    主队皇家马德里：

    门将：卡西利亚斯；

    后防线：萨尔加多、哈维.加西亚、海因策、米格尔.托雷斯；

    中场：拉斯迪亚拉、德拉雷德、范德法特；

    前锋：罗比尼奥、劳尔、范尼斯特鲁伊。

    客队伊维萨：

    门将：1－西门莱特；

    后防线：2－博拉鲁兹、3－科斯切尔尼、15－胡梅尔斯、16－约尔迪.阿尔巴；

    中场：4－马克莱莱、21－卢卡.莫德里奇、7－胡安.马塔、17－马尔科.罗伊斯、10－塞巴斯蒂安.代斯勒；

    前锋：9－罗伯特.莱万多夫斯基。

    伊维萨队长代斯勒在猜硬币比赛中赢了劳尔，伊维萨获得挑边权，皇家马德里先开球。

    双方球员各自按照阵型站好位置，本场比赛的当值主裁判冈萨雷斯和两位边裁确认了时间之后，吹响了全场比赛开始的哨音。

    2008年西班牙超级杯首回合，皇家马德里主场vs伊维萨的比赛正式开始。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【候鸟666】的打赏，大家留言说在家里憋得难受，我争取明天开始多更，电脑坏了，现在这形势没法拿去修，封村了，不让乱跑，只能手机码字，我尽力。

 第316章 伯.星光灿烂.纳.莱万.乌！（求月票）

    皇家马德里的德国主教练舒斯特尔研究了中国的兵法，让对手以为他轻视对手，对手上当之后，很大可能会压出来进攻，这是舒斯特尔乐于看到的，他极度厌恶龟缩防守的对手，打对攻，舒斯特尔有信心他的皇家马德里可以把对方后门捅烂。

    伊维萨的中国主教练方觉则是做出判断，他觉得皇家马德里主教练飘了，不过，这并非他决定在伯纳乌球场反客为主的最根本的原因，方觉仔细研究了皇家马德里最近的热身赛，并且参考了皇家马德里现在的球员情况，得出了自己的判断，葡萄牙中后卫佩佩有伤在身，所以，今天皇家马德里的中后卫搭档很可能是拉莫斯和阿根廷老将海因策，而在边后卫的选择中，右后卫最大可能是老将萨尔加多，左后卫可能是巴西人马塞洛。

    皇家马德里的防守一直都谈不上多么好，这样的后防线配置之下，无论是皇家马德里的右路、还是左路，萨尔加多年事已高，马塞洛重攻轻守，伊维萨的左路有马塔，右路有罗伊斯，无论是重点打击哪一侧，都拥有不错的打击能力。

    或者，说的更加直白一点，对于这场比赛，方觉的考量是，想要防住不让皇马进球很难，而且他对球队的进攻能力又比较有信心，所以，干脆和皇家马德里掰一掰手腕。

    媒体几乎是一边倒的看到皇家马德里，但是，只有方觉自己最清楚自己一手打造的这支球队实力多么值得期待、潜力多么巨大。

    此外，西班牙超级杯的两回合比赛，在方觉看来，是最好不过的两次实战练兵机会了，超级杯冠军，方觉想要，但是，拿不到也没有什么，这个冠军，最输不起的是皇家马德里，不是伊维萨和方觉。

    因为，伊维萨是弱者啊。

    没看到《阿斯报》赛前都在说嘛，这是山地车和奥迪a8的绝对差别对决。

    两位主教练对这场比赛的战术考量和目标、手段的设计，就决定了这场比赛从一开始的走势：

    比赛节奏极快，你来我往，非常热闹。

    ……

    方觉眯着眼，和他所预测的皇家马德里的首发阵容有出入，拉莫斯没有首发，舒斯特尔用哈维.加西亚客串中后卫，而在左后卫的位置上，舒斯特尔没有用马塞洛，而是用皇马卡斯蒂亚出品的米格尔.托雷斯，最近的热身赛中，马塞洛表现糟糕，马德里的媒体有一股批判马塞洛的潮流，媒体说这个巴西人不堪重用。

    此外，方觉此前一直比较忌惮的罗本并没有首发，舒斯特尔选择信任罗比尼奥。

    皇家马德里的首发阵容的这些个意外——比他所要预测的还要好。

    “马塔！马塔！漂亮！过去了，萨尔加多被突破！”

    “阿尔巴！换位！传球！”

    “罗伯特——莱万多夫斯基！”

    “精彩的扑救！卡西利亚斯做出了世界级的扑救！”

    完成扑救的卡西利亚斯非常的愤怒，他冲着己方的后防中坚海因策大声吼，刚才海因策的移动明显慢了，根本没有能够跟得上莱万多夫斯基的抢点冲刺。

    方觉在场边鼓掌，为球队的这次进攻喝彩，马塔和阿尔巴这两个火力强劲的小年轻在左路的连续反复的冲击，这可不是萨尔加多这个老家伙能够受得了的。

    ……

    伊维萨的角球。

    马塔主罚角球开进禁区，莱万多夫斯基在海因策的压迫下头球攻门没有能够顶上力量，足球被卡西利亚斯在空中摘到，皇家马德里门将立刻跑到禁区边缘，大力手抛球发动反击。

    接球的范德法特将足球顺势传给拉斯.迪亚拉，后者左脚拉球，避开了代斯勒的逼抢，然后将足球敲给了罗比尼奥。

    巴西人表现的很亢奋，开始了自己的表演。

    “漂亮，罗比尼奥！”

    巴西人漂亮的踩单车过掉了马塔，尽管德拉雷德一直在举手示意，但是，罗比尼奥并没有传球，他继续沿着边路带球。

    莫德里奇过去防守罗比尼奥。

    与此同时，伊维萨的左中卫胡梅尔斯也被迫向这一侧移动，以补位阿尔巴刚刚助攻上去之后的空当。

    “传球！混球！传球！”舒斯特尔在场边挥舞手臂，大吼着。

    此时伊维萨的防线严重向左侧倾斜，而在另外一侧则是有些空，只要罗比尼奥将足球传出来，这就是一次进攻机会。

    终于，在德拉雷德的手臂都要举的酸起来，而罗比尼奥连续扣球、闪转，发现自己实在是没法继续突破之后，他将足球传了出来。

    德拉雷德已经做好了接球的准备了，然后就看到一个蓝色的人影冲上来，直接中途将足球抢断。

    是马克莱莱。

    这是一次非常漂亮的抢断，就连解说员都在惊呼“马克莱莱！他什么时候出现在那里的？！漂亮的抢断，马克莱莱，这是他所熟悉的球场，他再一次身披蓝色球衣回到这里。”

    马克莱莱曾经身披切尔西的蓝色战袍做客伯纳乌，现在，他再次身披伊维萨的蓝色回到这座球场。

    ……

    马克莱莱断球之后，往前带球，同时观察周围的情况，在莫德里奇冲上来之后，他立刻将在切传给了克罗地亚队友，自己则毫不犹豫的退回去了。

    这就是马克莱莱，他很不起眼，干的都是脏活累活，却是最重要的工作。

    莫德里奇带球高速前进，他直接就挤开了上来反抢的范德法特，然后直塞球传给了代斯勒。

    代斯勒漂亮的控球前进，他试图盘过拉斯迪亚拉，然后同时吸引一名皇家马德里的中后卫出来，为右路跟进靠拢的罗伊斯创造机会。

    漂亮的左脚拉球到右脚，扣球，变向，但是，拉斯迪亚拉并没有完全上当，他拖后的右脚竭力的碰了下足球，这让足球弹起来。

    但是，伊维萨的进攻并没有就此结束。

    代斯勒的反应很快，上前一小步，提起右脚将足球轻轻一挑，非常写意的动作，然后，自己半转身，卡住了上来反抢的拉斯迪亚拉，将足球传给了过来接应的罗伊斯。

    接球的罗伊斯在右路带球突破，海因策压出来，阿根廷国脚后卫试图跟进倚住罗伊斯，但是罗伊斯只是一个简单的变速就将阿根廷人摆脱。

    “突破了！”

    “海因策，他轻松被过掉，天啊！”

    在解说员的惊呼声中，随后的进程变得简单，罗伊斯在右路轻松传球。

    “罗伯特.莱万多夫斯基——！！”

    身披蓝色9号战袍的波兰人如同猛虎下山一般，冲了上来，生生地挤开了想要仓促补位的边后卫米格尔.托雷斯，赶在了皇马右中卫哈维.加西亚拦截之前，迎着足球就是一脚怒射：

    足球如出膛炮弹直飞球门，卡西利亚斯面对这脚大力爆射，竭尽全力去扑救，但是，在他身体腾空飞出去的时候，足球已经猛然掠来，直接撞入球网l！”

    “罗伯特.莱万多夫斯基——多么漂亮的进球！多么大力的射门！！！”

    足球狠狠掀起球网，球网在颤抖，伯纳乌星光闪耀、夜空灿烂，19岁零362天的罗伯特.莱万多夫斯基站在门前，攥起拳头，仰天长啸。

    在他的脚下，躺着被他击败的世界公认的最出色门将之一的卡西利亚斯。

    ps：第1更，兄弟们，求一张月票啊，非常感谢【随叫随到018】、【jimwest】、【唐门春秋】、【爱吃苹果的蚂蚁】、【纷飞絮】的打赏。疫情很严重，大家都好好的呆在家里，都健健康康的。

 第317章 点球（第2更求月票）

    当看到罗伊斯轻松的盘过了海因策，然后送出传球，莱万多夫斯基抢点劲射把球轰进皇家马德里队的球门的时候，方觉高举着双臂从教练席冲了上来，他一直在等待这个时刻，庆祝的时刻。

    而皇家马德里主教练舒斯特尔则是愤怒的挥了挥手臂，嘴巴里骂骂咧咧的。

    他也不是针对性的骂某个球员，这只是丢球之后的情绪性的发泄而已。

    “柏恩德，我们需要作出调整吗？”助理教练戴维.科尔特斯.卡巴雷罗问道。

    舒斯特尔摇摇头，“现在做调整太早了。”

    此时比赛才开始了十一分钟。

    “我们的战术没有错误，伊维萨人压出来进攻，这和我的预判一样。”舒斯特尔说道，“我现在最担心的就是伊维萨在比分领先之后就龟缩防守。”

    不，不是担心，舒斯特尔几乎可以判定伊维萨人进球之后会打防守反击，因为这是皇家马德里的主场，伊维萨一比零领先，手握一个客场进球，打防守反击是最正确的选择。

    “我们要不要打防守反击。”塞巴略斯也在问方觉。

    方觉摇头，“你注意到了吗？”他问塞巴略斯，不过，没等对方回答，就接着说，“皇家马德里的左路在这次丢球中暴露出来很多问题。”

    “海因策的状态似乎不太好，还有米格尔.托雷斯经验不足，显得很慌张。”塞巴略斯说。

    “不错，索尔。”方觉高兴的说，“这是我们的机会，着重打皇马的这里！”

    说着，方觉走到场边，他大声喊马克莱莱的名字。

    马克莱莱正在和队友们一起庆祝莱万多夫斯基的进球，听到方觉的呼喊，赶紧小跑着跑回来。

    “告诉代斯勒，着重攻击皇家马德里的左路，特别是海因策和米格尔.托雷斯的结合部。”方觉对马克莱莱说。

    马克莱莱有些吃惊，这种进攻一端的战术调整，教练为什么不喊球队队长代斯勒来直接传达，却要通过他来转达？

    不过，马克莱莱没有多说什么，转身跑回球场。

    另外一边，皇家马德里的主队教练席，看到方觉将马克莱莱叫到场边面授机宜，舒斯特尔脸色阴沉，哼了一声：领先就保守的球队，胆小鬼。

    ……

    比赛开始。

    皇家马德里再次中圈开球，劳尔将足球敲给范尼斯特鲁伊，荷兰人将足球回敲给罗比尼奥，也许是急于扳平比分，巴西人没有选择继续回传，而是直接带球往前冲，他先是变向过掉了上来逼抢的莱万多夫斯基，然后继续带球向前，罗伊斯上来拦截，被罗比尼奥一个扣球过去了。

    “罗比尼奥！连过两人了！”

    舒斯特尔点点头，他欣赏巴西人今天的斗志，满意他今天的表现，面对‘龟缩’防守的伊维萨，巴西人的技术和突破将能够为球队在进攻一端提供帮助。

    莫德里奇上来拦截。

    面对莫德里奇的拦截，罗比尼奥试图强行突破，不过，克罗地亚人伸手推了罗比尼奥一把，巴西人重心不稳倒地。

    主裁判冈萨雷斯的哨音响起，他吹罚莫德里奇推人犯规，皇家马德里获得前场任意球。

    拉斯迪亚拉站在罚球点。

    他主罚的任意球飞向禁区。

    范尼斯特鲁伊跳起来争顶头球，不过，在科斯切尔尼的防守下，荷兰人没有能够顶出角度，这次头球攻门比较正，伊维萨门将西门莱特试图直接抱住足球，但是，他低估了范尼斯特鲁伊顶出的足球的力量，刚刚接触足球，西门莱特就意识到不妙，下意识的将足球往外打出去。

    劳尔起跳，抢在了胡梅尔斯的前面将足球顶起来，他是摆渡给范德法特的。

    荷兰中场胸部停球，然后半转身抽射。

    足球飞起来，飞向球门的过程中被伊维萨边后卫博拉鲁兹用身体挡出来，然后被马克莱莱抢在了德拉雷德的前面踢给了过来接应的莫德里奇。

    范德法特立刻举手，大声喊，他示意自己刚才的射门是被伊维萨人用手挡出来的，伊维萨手球了，这应该是点球。

    皇家马德里队长劳尔也在举手，他左手拍打自己的右手，示意伊维萨人禁区里手球了。

    主裁判冈萨雷斯双手交叉，示意没有点球，然后他飞快的转身奔跑去追，因为伊维萨人没有仓促解围终止比赛，而是趁机发动了一次反击。

    “手球了？没有手球！没有点球！主裁判冈萨雷斯示意没有点球。”解说员多洛雷斯喊道，“反击，伊维萨的反击，漂亮的长传球！”

    莫德里奇接到马克莱莱的传球之后，直接斜长传找左边路，在那里马塔正在高速插上。

    “回防！回防！”卡西利亚斯冲着此前还在和主裁判纠缠的队友大声喊，他气坏了，不仅仅是气主裁判，也气自己的队友。

    “那是手球！绝对的手球！该死的！”主队教练席，舒斯特尔暴跳如雷，正在冲着第四官员喷口水，就听到伯纳乌嘘声震天，他一扭头就看到了伊维萨人的快速反击小火车在疾驰。

    该死的。

    ……

    马塔速度飞快。

    他先是在一个变向过掉了拼命斜向补防的德拉雷德，然后继续带球疾进。

    萨尔加多冲上去拦截马塔。

    马塔做出要传球给跟进的代斯勒的动作，萨尔加多赶紧重心向内侧倾斜，准备下脚拦截。

    马塔等的就是萨尔加多失去重心的这一刻，看着萨尔加多移动重心伸脚去拦截，他脚腕一抖。变传为扣，把球从萨尔加多身侧扣了过去。

    马塔心中欢喜，他没想到这位皇马的老前辈这么容易就被自己过掉了。

    不过，下一秒钟，马塔就发现自己高兴的太早了，他看到萨尔加多有一只脚拖后，正好挡了足球一下子，很显然，这位皇马老将经验丰富，早有防备。

    真该死！

    多好的反击机会啊！

    想到这次反击机会葬送在自己的脚下，马塔郁闷。

    这个时候，意外出现了，萨尔加多想要快速转身控制住足球，但是，他低估了自己的年龄，他的转身远不如年轻时候那么灵敏了。

    他的身子转过来一半，但是，拖后的另外一条腿没有过来。

    尴尬而有趣的一幕出现了，足球就那么的停在了两个人的中间。

    这样的机会，马塔自然不可能错过，惊喜的马塔脚尖一捅，将足球捅开了，然后自己一个加速，就过掉了萨尔加多。

    ……

    “萨尔加多被过掉了！”

    “进禁区了！”

    伯纳乌嘘声四起。

    方觉此时才从刚才的心悸中缓过来，他没有看清楚博拉鲁兹有没有手球，但是，他担心啊，这是皇马的主场，伊维萨要是真的被吹点球，他也没辙，这是伯纳乌，方觉在赛前都有了可能会被吹主场哨的心理准备了。

    突入禁区的马塔面对哈维.加西亚的上抢，将足球横向一推。

    镜头跟着滚动的足球，人们看到了莱万多夫斯基出现在足球的滚动线路上，他正冲向足球，在他的身后是有些慌张的米格尔.托雷斯。

    “海因策呢？”解说员大声喊。

    话音未落，莱万多夫斯基左脚拉球，正好避开了米格尔.托雷斯的断球，然后，他右脚已经轮起来，眼看着即将完成射门的莱万多夫斯基就直接重心不稳，扑倒在了皇家马德里的禁区里，而在波兰人倒下之后，出现了阿根廷人的那张大脸。

    “倒地了，莱万多夫斯基倒在禁区里，是点球？还是假摔？！”多洛雷斯喊道。

    主裁判冈萨雷斯的哨音在伯纳乌球场的巨大的嘘声响了起来，他跑向禁区，手指向了点球点！

    “点球！冈萨雷斯判罚点球！”解说员不得不扯着嗓子喊，因为现场的嘘声太大了，简直可以刺破耳膜。

    皇家马德里主教练舒斯特尔已经炸了，他咆哮着，怒吼着。

    伊维萨主教练方觉先是一愣，然后攥起拳头，跳起来，在空中还连续三次振臂，落地后，鼓掌，向主裁判的明察秋毫表达敬意。

    而此时，伯纳乌球场简直像是煮沸的油锅里被泼了一盆水，像是噼里啪啦炸了一样。

    ps：第2更，来一张月票咩？月票落后五百票，不知道还有没有希望追上去。

 第318章 方.不容冤枉.觉（第3更求月票）

    “点球！冈萨雷斯判罚了点球！”多洛雷斯喊道，“他认为海因策放倒了莱万多夫斯基。”

    海因策听到哨声响起，扭头去看向主裁判，他以为主裁判是吹罚莱万多夫斯基假摔，然后就看到主裁判指向了点球点，阿根廷人立刻炸了，他就要冲向主裁判，还在卡西利亚斯反应足够快，直接抱住了海因策，不然的话，一张黄牌是逃脱不了的。

    老将萨尔加多冲向了主裁判，质疑主裁判的这个判罚，他指着已经在和队友们庆祝这个点球判罚的莱万多夫斯基，“波兰人假摔！那个家伙假摔了！”

    然后，咆哮的皇家马德里老将得到了主裁判的回应：一张黄牌。

    看到萨尔加多还要继续缠着主裁判，皇家马德里队长劳尔已经跑过来，他先是将萨尔加多拉开，交给了范尼斯特鲁伊‘看管’，然后示意其他气势汹汹的队友们也散开，他是队长，由他来和主裁判进行交涉。

    无论劳尔说什么，主裁判冈萨雷斯都是在摇头，最后他示意皇家马德里队长离开，然后他站在点球点旁边，做出手势，示意其他人都离开禁区，让伊维萨人准备主罚这个点球。

    莱万多夫斯基结束了和队友们的庆祝，站在禁区外，他准备抓住可能的补射机会。

    伊维萨的第一点球手是队长代斯勒。

    代斯勒抱着足球走向了点球点。

    场边的主队教练席，舒斯特尔还在愤怒向第四官员咆哮：“先是对方禁区手球没有判，现在又把伊维萨人的假摔吹成点球，你们要做什么？！”

    “舒斯特尔先生，请你冷静一些，你要相信主裁判的判罚的公正性。”第四官员板着脸，严厉说道。

    “公正？我看到的可不是……”舒斯特尔怒不可遏，这个时候，不远处传来了声音。

    “要尊重裁判的判罚。”方觉表情认真的对自己的助手塞巴略斯说道。

    塞巴略斯点头，同时头大不已，这话没错，但是，你就不能小点声吗？要不是方觉表情很认真，他都怀疑方觉是故意挑衅皇马人了。

    “你说什么？”正气得厉害的舒斯特尔果然呛声。

    方觉扭过去，看过去，一脸惊讶，意思是你在和我说话吗？

    舒斯特尔想要打人。

    ……

    代斯勒站在罚球点。

    主裁判冈萨雷斯吹响哨音。

    代斯勒助跑，一步，两步，射门。

    这脚射门的质量还是不错的，但是，卡西利亚斯的表现更是神勇，他反应非常迅速，不，确切的说，他非常相信自己的判断，在代斯勒射门的时候，他就直接坚决将身体重心扔出去，扑向了右路，他判断对了。

    “扑出去了！”大卫.萨莫拉喊道。

    “圣卡西——他扑出去了代斯勒……”多洛雷斯也喊道，然后他就看到一道蓝色的身影出现在球门前。

    伯纳乌的看台上的皇家马德里球迷的欢呼声还没有完全起来，就落了下去，他们目瞪口呆的看着一个伊维萨球员冲到门前，面对小半个空门，右脚一推，将足球推射入网l！”

    “罗伯特.莱万多夫斯基，他将足球补射入网。”

    “卡西利亚斯的表现已经足够出色了，他扑出了代斯勒的点球，但是，面对莱万多夫斯基的补射，即使是卡西利亚斯也没有任何办法了。”

    “二比零！太不可思议了，莱万多夫斯基打入今天第二粒进球，伊维萨客场二比零领先皇家马德里。”

    “这是所有人都没有想到的情况，比赛才进行到十五分钟，伊维萨在伯纳乌二比零领先于皇家马德里。”

    伯纳乌球场的看台上嘘声震天，也许他们是在嘘主裁判的判罚，也许是在表达对于自己的球队的强烈不满。

    “狗屎！”舒斯特尔非常不爽的骂了声，对现在的情况很不满，在主场落后伊维萨两球，而且比赛才刚刚开始十几分钟，这是舒斯特尔做梦都没有想到的情况，不仅仅如此，他现在有些发懵，因为他压根没有考虑过这种情况下的预案。

    ……

    此时此刻，电视直播也终于有时间完整的回放了这一系列情况。

    首先是范德法特的那次射门被阻挡出来。

    范德法特的射门飞向球门，博拉鲁兹将足球挡出来，慢镜头显示，足球先是打在了博拉鲁兹的膝盖上，然后弹起来确实是打在了博拉鲁兹的右手上。

    这种情况下，就看主裁判怎么去判罚了，他可以吹罚这是故意手球，是点球，也可以认为这是球打手，没有手球。

    考虑到这是伯纳乌，皇家马德里是主场，在更多情况下，主裁判的哨音会响起，会吹点球的，这也不能说是主裁判偏袒皇马，这是主场优势，当然，有些时候西甲的裁判会更多的偏袒强队。

    不过，这一次显然不一样，主裁判认为没有手球，点球不存在。

    然后，伊维萨这边迅速的展开反击，马塔连续突破后送出秒传，莱万多夫斯基停球，避开了米格尔.托雷斯的上抢，然后要射门的时候，被海因策放倒在了禁区里。

    慢镜头连续放了好几遍，都无法确定海因策的铲球是先碰到球，还是先铲到人的，或者可以理解为是连人带球一起铲了。

    这又是有争议的地方。

    主裁判可以吹罚海因策是合理铲球，甚至可以再给莱万多夫斯基一张黄牌，吹波兰人假摔，他也可以吹罚海因策铲人犯规，是点球。

    同一件事，主裁判的主观看法可以是两个极端，而且还都有道理。

    最终，这一次，主裁判同样是做出了不利于皇家马德里的判决，吹罚了海因策犯规，伊维萨获得点球，并且最终由莱万多夫斯基将代斯勒被扑出去的点球补射入网。

    上帝啊。

    媒体席上的记者都惊呼出声，这可是在伯纳乌啊，皇家马德里在这里不受到照顾就算是不错了，什么时候吃过这样的亏啊？

    镜头给了看台上的一个包厢里特写，那是伊维萨俱乐部主席雷贝托、副主席李子华以及总经理艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐等伊维萨高层所在的包厢。

    几个人也是通过包厢里的液晶电视看到了刚才的回放，都是面面相觑，他们不傻，自然看出来主裁判偏袒了伊维萨，是的，在伯纳乌，主裁判没有偏袒皇马，就是非常难得了，而在这种可判可不判，倾向性向两侧都可以倾斜的情况下，选择对伊维萨有利的判罚，这可不是偏袒是什么。

    伊维萨什么时候受到过这样的优待了？

    可是，上帝作证，他们可是什么都没做啊。

    ……

    伊维萨的教练席，方觉和塞巴略斯等人也琢磨出味道来了。

    他们自然看不到慢镜头回放，但是，连续两次判罚都是对伊维萨有利的，要说还不明白主裁判偏袒了伊维萨，那就是傻子了。

    “方，你是不是……”塞巴略斯说。

    “不是我，这次我可是什么都没做啊。”方觉立刻摇头。

    开玩笑，他纯洁无瑕，秉性正直，这次真的什么都没做，可别想往他脑袋上扣屎盆子。

    ps：第3更，手机码字，苦啊，求一张月票，拜谢。

 第334章 收获的季节（求月票）

    舒斯特尔站在方觉面前，板着脸向他伸出了手：“祝贺你，你赢了。”

    方觉微笑着，就要开口说话。

    “不要安慰我。”舒斯特尔摆摆手，“我不需要虚伪的安慰。”

    “啊。”方觉真的不知道该说什么好了，这个老头真是脾气古怪，他刚才确实是想要说安慰两句的，算了，既然对方都这么说了，方觉就从善如流，所以，他很诚恳的说，“我明白，站在亚军领奖台的滋味，我懂。”

    舒斯特尔苦笑一声，他恨银牌和亚军，只给冠军发奖杯和金牌就是了，给亚军发银牌的所谓颁奖，简直是输了比赛之后又在伤口撒盐，当众再羞辱一次。

    最起码，舒斯特尔此时此刻是这么认为的。

    不管怎么说，方觉的态度还是让舒斯特尔满意的，年轻人没有赢球之后就翘尾巴。

    然后，握手告别之后，舒斯特尔突然回过神来了，印象中这家伙执教生涯中，拿到一次西乙联赛冠军，一次西班牙国王杯冠军，并没有拿到过什么亚军啊……

    “你什么时候拿过亚军？”塞巴略斯问。

    “没啊。”方觉摇头。

    “那你哪来的感受？”

    “我看电视上颁奖直播，感同身受。”方觉很认真，“你假设你就是那一个凄凄惨惨领取银牌的那一个，你就会更加渴望赢球，珍惜比赛结束哨音响起之前的每一次机会。”

    塞巴略斯听了后，深受感悟，觉得方觉讲的太有道理了。

    然后，他问，“如果我们输给皇马，只拿了亚军呢？”

    “失败是成功之母。输球了，日子还要继续过啊。”方觉拍拍手。

    虽然话是这么说，但是，他厌恶失败，不喜欢亚军，幸运的是，他能力非凡，水平优秀，他一手打造的这支球队，这些小伙子们已经成长起来了，和皇家马德里的西班牙超级杯的两回合比赛，方觉最大的感悟和收获不是关键奖杯，而是：原来我们已经真的这么强了！

    收获的季节了？！

    ……

    皇家马德里的球员们首先登台领奖。

    方觉和等待最后登台领奖的皇家马德里队长劳尔在场边聊了会，皇马旗帜有些感慨，“上次我在看台上看卡斯蒂亚被你淘汰，这次，我在场上品尝失败的感觉。”

    “没事，会慢慢习惯的。”方觉开玩笑说道。

    “你这样子很欠打。”劳尔没好气说。

    方觉就哈哈大笑，此刻他真的是神清气爽，两年前，他以联合国非物质文化传播大使的身份和皇家马德里队长在海边进行业务洽谈，为多赚了三五十高兴的跳脚，谁能想到会有今天呢？

    皇家马德里队长伸出右手，“这次我们输掉冠军，联赛中，我们会赢回来的。”

    “欢迎来复仇。”方觉微笑说。

    这笑容在劳尔看来真的很欠扁的，当年多么谦逊和煦的小贩啊，现在怎么变得这么面目可憎了呢。

    在皇家马德里全队领取了银牌之后，是伊维萨登台领奖。

    “祝贺你，方。”西班牙足协主席维拉和方觉握手，“你打造了一支了不起的球队。”

    “谢谢。”方觉礼貌的回应。

    两个人又简单的寒暄了两句。

    最高潮的时刻来到了，伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒从西班牙足协主席维拉的手中接过了西班牙超级杯的冠军奖杯，然后在队友们的‘三、二、一’的倒数声中，将奖杯高高举起，当是时，颁奖台的上空飘洒蓝色的礼花，球场上空也是焰火绽放，整座伊维萨岛焰火漫天，远处的灯塔上打出了灯光字幕：冠军！

    球员们奔跑着，追逐着，抱着奖杯来到场边，一遍又一遍的高高举起，引得球迷们的巨大欢呼声。

    方觉站在那里，看着这一幕，他的胸中扬起无尽的自豪感，这就是他的球队，他一手打造的球队，曾经青涩的小家伙们，经过一两个赛季的成长，已经开始展露峥嵘。

    “在那呢！”法雷科一声喊，小伙子们乌压压冲上来，没等他们年轻英俊的教练反应过来，就将他直接架起来，莱万多夫斯基和奥巴梅杨一左一右将他扛在肩上，马塔们在前面引路，莫德里奇们在后面保护，浩浩荡荡的簇拥到看台边。

    队长代斯勒将冠军奖杯双手递给教练，方觉接过来，在球员们大声倒数后，在‘一’的数数声结束，就将奖杯高高举起。

    “方！”

    “方！”

    “方！”

    看台上，沙滩广播下，酒吧里，无数人为一个姓氏欢呼。

    2008年8月25日，伊维萨又一个狂欢不眠夜。

    ……

    皇家马德里在西班牙超级杯第二回合客场三比四输给了伊维萨，在首回合主场二比四输球之后，客场也输球了，最终以两回合总比分五比八输球，丢掉冠军，爆出了大冷门。

    对于西甲联赛卫冕冠军皇家马德里来说，在新赛季西甲联赛即将来临的时候，输掉了超级杯冠军，并且是输给了西甲升班马球队，确实是让不少人震惊不已。

    赛后，西班牙媒体也评论了皇马在西班牙超级杯比赛中的失利。

    《阿斯报》的封面标题是“卫冕冠军遭遇滑铁卢”，背景图片是主裁判吹响全场比赛结束的哨音之后，伊维萨主教练高举双臂庆祝，在高高举起的双臂的背后是伊维萨竞技体育场的电子记分牌4:3（8:5），以及看台上兴奋的起立欢呼的球迷们。

    在《阿斯报》报道本场比赛的评论中，提到最多的就是“开门黑”，一支在西甲联赛中实现卫冕的冠军之师，金光闪耀的超级豪门皇家马德里，以两回合5:8的输球丢掉了计划内的一座奖杯，这是无论如何都不可接受的：“伊维萨摘掉了皇马头上的王冠，皇马用一种近乎耻辱的方式开启新赛季。”

    不过，《阿斯报》没忘记抨击西班牙超级杯首回合的主裁判冈萨雷斯，认为皇马输球丢掉冠军，和首回合的不公平遭遇是分不开的，要不是带着首回合主场二比四的比分的包袱，皇马夺冠的几率更大。

    西班牙《abc》则透露，全球有数以千万计的球迷通过比赛直播观看了两回合的超级杯赛事，特别是这场做客伊维萨竞技体育场的第二回合的比赛，不少皇家马德里球迷原本以为是复仇之战，没想到又是一场耻辱之战。

    另一家马德里媒体《马卡报》的言辞则更加激烈，他们以“输掉底裤”为题报道了这场比赛，输给升班马伊维萨，皇家马德里真的非常丢人。“耻辱”成为了《马卡报》报道皇马丢掉冠军的新闻中最常见的字眼：“即便是在对攻大战这样的皇家马德里最喜欢的对决方式中，皇马也无能为力，一场惨败让上赛季西甲夺冠的美好记忆画上了句号，新赛季皇家马德里的未来，值得所有人思考。“

    皇马的死对头巴塞罗那的喉舌媒体也‘第一时间’报道了皇家马德里丢掉西班牙超级杯冠军，《世界体育报》以“皇马彻底的失败，本赛季第一个冠军奖杯丢失”为题报道了这场比赛，《世界体育报》指出，：“尽管体育中很多时候都不以成败论英雄，但是输给伊维萨，还是让皇家马德里遭遇了耻辱性的失利。”

    《每日体育报》的头版标题则是“伊维萨青春风暴的崛起”，这家巴塞罗那媒体将视角放在伊维萨身上，“面对青春风暴的伊维萨，皇家马德里显得老迈不堪”，皇马在和伊维萨的比赛中已经没了往日的统治力，这个赛季他们以一个令人震惊的失利开始新赛季，而方觉教练和他的伊维萨的表现让人惊叹，这支升班马球队表现出令人刮目相看的实力。

    著名的‘方吹’，《加泰罗尼亚晚报》记者卡尔.费尔南多先生在自己的专栏里发表了‘现在是成熟收获的季节’的文章，“执教伊维萨的第三个赛季，方觉教练一手打造的这支球队终于开始展露出让人惊叹的实力，莱万多夫斯基、马塔、罗伊斯、马塔为首的青年军，在顶级中场代斯勒和老将马克莱莱的带领下，实现了很好的融合，方觉教练的这支伊维萨青年军，现在到了收获的季节了，这个赛季的西甲赛场，这支球队绝对会让所有人大吃一惊的。”

    ……

    赢得西班牙超级杯冠军之后，方觉给全队放假一天。

    而就在这一天，丹麦老将托马森容.达尔.托马森的体检也结束，丹麦老将的身体状态保持的不错，随后，双方完成了签约，年薪65万欧元，签约一年。

    当天下午，伊维萨官方网站宣布了球队签约丹麦老将托马森的消息，随后，伊维萨俱乐部官方宣布，球队在这个夏季的转会窗口关闭，不会再有引援，也不会再有球员加盟。

    8月27日，晴天。

    伊维萨训练基地。

    “嘿，胡安，你身上喷了多少香水？”

    “哇喔，皮埃尔，你这发型不错。”

    “卢卡，不错，精神。”

    方觉和球员们打招呼，每一个球员他都点评一番，球员们也都嘿嘿笑，这个时候如果放上一首‘我就是这条街最靓的仔’，简直是太应景儿了。

    这是伊维萨全队拍摄新赛季全家福的日子，所有的球员都将自己打扮的精神抖擞的。

    “嘿，撒迪奥，你这发型是学谁的？”方觉问马内。

    “是法雷科，他帮我选的发型。”马内不好意思说道。

    “唔，不错。”方觉看着阿福头，违心的点点头。

    库利巴利则是留了板寸头，看起来蛮精神的。

    摄影师大声喊话，指挥全队按照顺序排排坐。

    “三二一！”

    咔嚓。

    方觉带头，所有人露出一口大白牙。

    赛季伊维萨一线队大名单：

    门将：1－西门莱特、13－克劳迪奥.布拉沃、31－阿尔贝托.托雷多；

    后防线：2－博拉鲁兹、3－科斯切尔尼、12－梅索托、15－胡梅尔斯、16－约尔迪.阿尔巴、18－米尔纳（不是英格兰那个）、19－略伦特、24－亨里克、25－孙吉海、33－库利巴利；

    中场：4－马克莱莱、5－克莱门特、6－尼克尔、7－胡安.马塔、8－格列诺、10－塞巴斯蒂安.代斯勒、14－西门尼斯、17－马尔科.罗伊斯、21－卢卡.莫德里奇；

    前锋：9－罗伯特.莱万多夫斯基、11－法雷科、20－托马森、22－皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨、45－撒迪奥.马内；

    不像是意甲联赛那样子可以选择1－99号的任意号码，西甲球队一线队只允许选择1－25之间的号码，其中门将只允许选择三个号码，不过，青年队、预备队提拔到一线队的球员可以选择1－25之外的号码，所以，很多球队会将一些分配不到号码的球员在预备队先报名，然后从预备队提拔到一线队来规避号码的分配不足的问题，马内、库利巴利以及第三门将托雷多都是从青年队提拔上来的，所以都选择的是大号码，也正因为托雷多选择了大号码，没有选择门将用的25号，所以，孙吉海从去年冬天加盟球队之后才能够选择25号使用，当时也只有25号空余可以用。

    这张赛季的全家福，是伊维萨历史上第一次踢西甲的全家福，同时也因为某些非常重要的因素，成为了很多球迷后来最美妙和经典的回忆。

    也就在这一天，赛季欧洲联盟杯第三轮的对阵情况揭晓，伊维萨的对手是来自葡萄牙超级联赛的马里迪莫队，这支球队是上赛季葡超联赛第五名，也是现在的曼联当家球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多曾经的母队。

    不过，欧洲联盟杯第三轮的比赛要到9月18日才开始，伊维萨全队现在的注意力都放在了即将到来的赛季西甲联赛首轮上面了。

    几天之后，他们将迎来俱乐部历史上的第一场西甲比赛，在主场伊维萨竞技体育场迎战上赛季的西甲联赛第五名马德里竞技。

    ps：非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第319章 你膨胀了啊（第1更求月票）

    “哈哈哈。”塞巴略斯本来想问的是，‘你是不是也觉得裁判在偏袒我们’，然后却是被方觉的幽默逗笑了，

    “主裁判今天很公正，面对豪门，并没有偏袒豪门，而是秉持公正。”方觉说，“我要朝他竖起大拇指。”

    塞巴略斯将脑袋别向一边，他还是要脸的。

    喂喂喂，你那是什么表情？

    “索尔，你从小就受到父母宠爱，老师的宠爱，女孩子的崇拜。”方觉突然说。

    “这不可能，你听谁说的？”塞巴略斯立刻摇头，“我爸妈最疼爱我哥哥，然后是我的两个弟弟三个妹妹，我上学时候成绩一直很糟糕，我二十八岁前还是雏男。”

    方觉露出非常感兴趣的表情，哇塞，他最喜欢听这样的矮矬穷的苦逼老家伙的故事了，这会让人心中愉快。

    所以，记住了，不要向比你帅，比你有钱，比你有能力，比你活的潇洒的人诉苦，很大程度上，这只会增加他们对于生活的热爱和爽感，然后感叹两句，生活不易啊。

    方觉看了塞巴略斯一眼，“好吧，好吧，索尔，换个说法，我，我是说我。”他指了指自己，“我从小受到家长宠爱，老师都夸赞我，偏袒我，女孩子为我争抢我而打架，这么说没问题吧。”

    “很客观。”塞巴略斯点头。

    “那么，现在，突然有一天，备受宠爱的我，突然发现，女孩们竟然爱上了一个穷小子，我会有什么反应？”

    “你会有一群新的女孩子补上来。”塞巴略斯说，然后他好像突然明白了，“你的意思是说，皇家马德里的心理会失衡。”

    “没错。”方觉点点头，他越说越兴奋，两眼放光，“等着瞧吧，索尔，备受宠爱的大宝贝，现在很哀伤，我们应该好好的安抚他们，攥住他们的小鸟吹口哨。”

    说完，他走向场边之前，没忘记冲着自己的助手竖起大拇指，“索尔，我就喜欢你说真话。”

    留下先是有些惊愕，然后摇头笑的助手在那里，方觉走到场边，他大声呼喊队长代斯勒的名字，将自己的最新的战术指令传达。

    ……

    比赛才开始不到二十分钟，伊维萨就客场二比零领先皇家马德里，这是所有人都没有想到的。

    特别是伊维萨的第二个进球，这个点球的判罚的，乃至是追溯到之前范德法特的射门被博拉鲁兹阻挡，主裁判没有认可伊维萨人禁区内手球，这连续的对皇家马德里的不利的判罚，更是让皇家马德里的球星们很不满，对皇家马德里的士气是不小的打击。

    然后，在接下来的比赛开始以后，皇家马德里的球员们明显有点带着情绪踢球。

    在方觉的眼中，皇家马德里的球星们的脸上似乎都贴着‘宝宝不开心’、‘宝宝有小情绪’的标签，而他的伊维萨现在要做的，就是再添一把火。

    而接到了方觉此前下达的战术指令的伊维萨球员们，也忠实的执行了教练的战术调整。

    伊维萨突然加强了在中前场的拼抢力度，不，更加确切的说，这已经可以说是近乎于肉搏了，反正身体占优的情况下，绝对会更加有力的拼抢撞击，身体吃亏的情况下，手上的小动作则上来了，这些动作不恶劣，也没有什么伤害，但是，很让人窝火，譬如说在你起速的时候，突然隐蔽的拉了一下你的球衣，然后迅速放手，或者是争抢头球的时候，假装起跳，却原地不动，扛着你，在你起跳的时候突然卸下力量，摔你一下。

    球迷们看到的情况就是，比赛二十分钟之后，比赛的拼抢力度突然加大了，场上人仰马翻的情况多了起来，然后就是，双方的球员发生口角的情况也多了起来。

    ……

    比赛进行到四十一分钟，博拉鲁兹第三次放倒了罗比尼奥，巴西人爬起来后就冲向了荷兰人。

    代斯勒直接冲上来，将两个人隔开，教练是安排让大家刺激皇家马德里人，让皇马人火气上来，这样的话，皇家马德里人的比赛状态肯定受到影响，技术动作会变形，会变得急躁，更可以造他们吃牌，但是，这种事情，是双刃剑，火气上来了，是无法控制的，也要注意控制己方的火气，而博拉鲁兹这个暴脾气，大家都知道，所以，代斯勒早就关注这边，可千万不能弄巧成拙反而让博拉鲁兹吃牌。

    罗比尼奥情绪激动，他一把推开了代斯勒，就要去找博拉鲁兹的麻烦，而博拉鲁兹呢，好在有科斯切尔尼抱住了他，不然荷兰人的暴脾气绝对会上来和巴西人卯上的。

    此时，双方的球员迅速的聚集，有人推推搡搡，有人嘴巴里也不客气，互相问候。

    主裁判的哨音响起，他迅速跑过来，大声喊话，做出手势，将双方球员隔开。

    然后，一张黄牌，送给了情绪失控，首先‘挑衅’的罗比尼奥。

    然后，又口头警告了博拉鲁兹。

    这引起了皇家马德里球员的强烈不满，皇家马德里队长劳尔竖起三根手指，意思是，这是博拉鲁兹第三次犯规了，应该吃牌了吧。

    然后，主裁判冈萨雷斯用一张黄牌让皇家马德里队长冷静下来。

    最终，上半场比赛结束的时候，场上的比分暂时停留在了二比零，伊维萨二比零领先于皇家马德里，在主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，伯纳乌的上空嘘声震天。

    “八张黄牌！”多洛雷斯在伯纳乌的刺耳嘘声中扯着嗓子喊道，“伊维萨这边有马塔和莫德里奇各自一张黄牌，皇家马德里那边，萨尔加多、哈维.加西亚、拉斯迪亚拉、劳尔、罗比尼奥、德拉雷德，六名球员吃到黄牌！冈萨雷斯化身出牌机器。”

    “皇家马德里人一定很愤怒，上半场比赛主裁判的判罚上肯定无法让他们感到满意，在伯纳乌球场遭遇不利的判罚，皇家马德里多久没有遇到过这种情况了？冈萨雷斯的判罚肯定会在赛后引起争议声音。”大卫.萨莫拉说道，别看他说话很客观，但是，说话的时候，他是憋着笑的，看到皇马吃亏，他心中暗爽不已，萨莫拉不是巴塞罗那人，他纯粹就是看豪门吃亏心里舒服，换成巴塞罗那吃亏，他也高兴。

    恩，大卫.萨莫拉来自于西班牙最穷的地区埃斯特雷马杜拉自治区。

    镜头捕捉到，上半场比赛结束的哨音吹响的时候，在伯纳乌球场漫天的嘘声中，皇家马德里主席卡尔德隆的脸色铁青。

    ……

    “我有点不明白。”回客队更衣室的路上，塞巴略斯不解的问方觉。

    “说来听听。”方觉对冲他挥手的一名伯纳乌的女工作人员点头致意，边走边说。

    “在二比零领先的时候，我们为什么不乘势追击呢？确立胜势！”塞巴略斯问出自己的问题，“可是你却选择在那个时候，主动降速，选择和皇马肉搏。”

    “哇！索尔，你竟然这么膨胀了啊。你听听，你知道你自己刚才说了什么吗？天哪，我那个老实巴交的助手哪里去了？”方觉做出夸张的表情，哇哇叫。

    ps：第1更，非常感谢【jimwest】、【书友20171017004930760】的打赏。兄弟们，还有月票吗？

 第320章 混乱的皇家马德里（第2更求月票）

    “如果我们压出去继续进攻。”方觉边走边说，“可能会进球，比分变成三比零，或者是一比二，或者是二比二。”

    方觉虽然对于自己的球队有信心，但是，他不会忘记今天的比赛对手是皇家马德里，这是拥有劳尔、范尼斯特鲁伊、罗比尼奥和范德法特的攻击力强悍的皇家马德里。

    当然，他也可以选择全队回缩，但是，方觉第一时间就否决了这个可能，如果是比赛还有一二十分钟，他会做出这样的选择，但是，现在时间才只是上半场比赛，不能就这么保守。

    而主裁判冈萨雷斯的严格、公正的执法，皇家马德里的球员们的情绪激动，方觉敏锐捕捉到这个信息，并且最快的做出了决定。

    “你觉得我做出的调整，效果怎么样？”方觉问。

    “效果，很好。”塞巴略斯想了想，点头承认。

    效果当然好了，比分还是二比零，伊维萨半场两球领先与皇家马德里，此外，最重要的是，皇家马德里竟然有六名球员染黄，这对于皇马来说，将会是下半场比赛的巨大的隐患，当然，伊维萨这边也有两个球员吃牌，但是，2:6，伊维萨也赚了。

    “那不就行了。”方觉笑了说道，“我们要观察对手的心理变化，索尔，你抽空可以修习一下心理学的课程。”

    塞巴略斯点点头，他觉得自己明白了，不过，看着方觉走在前面的背影，回过神来的塞巴略斯又有些懵，方觉说的他都明白，但是，放在一起，又不明白了，他想要知道的是，方觉为什么会那么果断坚决的做出这样的选择。

    塞巴略斯叹口气，方觉已经给他讲解了，但是，他自己没有领悟，看来自己悟性太差，只能一辈子当助理教练了。

    要不，报一个培训班，学习一下方觉刚刚提到的‘心理学’课程？

    然后，下一秒钟，塞巴略斯就摇头了，想到读书，他就头大。

    算了，当一个出色的助理教练也不错。

    ……

    舒斯特尔在走廊里遇到了皇家马德里经理米贾托维奇。

    “柏恩德。”米贾托维奇喊住了舒斯特尔。

    “有事？”舒斯特尔冷冷问。

    “主席先生说了，这场比赛必须拿下。”米贾托维奇说。

    “拿下？好啊。”舒斯特尔本来就憋了一肚子火，冷笑说，“先搞定那个该死的第十二人吧。”

    说完，舒斯特尔没有理会米贾托维奇，直接推开更衣室的门进去了。

    看着被猛地关闭的门，米贾托维奇脸色铁青，冷哼了一声，扭头就走。

    走廊里有其他工作人员，远远地看到这两个人在谈话的时候就躲开了，主教练先生和经理先生有矛盾，在皇家马德里内部已经是公开的秘密了。

    舒斯特尔关上门，低声骂了句。

    他抬头看了看这间豪华的更衣室，球员们正在激烈的讨论，或者可以说是声讨，所有人都在谈论主裁判的不公正的判罚。

    给人的感觉就是，如果不是主裁判的不利判罚的话，现在领先的就会是他们一般。

    舒斯特尔皱了皱眉头。

    他实际上有些后悔在去年接受卡尔德隆的邀请执教皇家马德里了，上赛季结束，带领皇家马德里卫冕西甲联赛冠军成功，这让舒斯特尔满意和得意，但是，这种感觉却依然没有消散。

    ……

    舒斯特尔觉得自己就是被忽悠来执教皇家马德里的。

    去年夏天，皇马主席卡尔德隆为舒斯特尔描绘一支由卡卡、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、法布雷加斯和罗本组成球队的蓝图，舒斯特尔难以拒绝执教这支伟大球队。

    在舒斯特尔的上任仪式上，他充满豪情壮志，“我们要打出漂亮足球。”在任赫塔费主帅时，舒斯特尔曾批评劳尔，让劳尔离开皇马，这一度让人们担心他来到皇马后会和劳尔闹矛盾。

    但是，一来到皇马，舒斯特尔就第一时间肯定了劳尔的地位，“我将呈现出最好的劳尔。劳尔会成为我和球队间的纽带，他将帮助我管理好球队。我以前那么说，是因为我自己换了很多球队，比如说从巴塞罗那换到皇马。”一个多么符合皇马要求的主帅，与媒体和球员关系融洽，与倔强的前任卡佩罗绝然不同。

    但从一开始，舒斯特尔就遇到了比理想要残酷得多的现实，和体育经理米贾托维奇的分歧也渐渐明了。舒斯特尔要一名组织型中场，并点了巴拉克的名字，米贾托维奇为他带来的是斯内德。卡洛斯被清洗后，米贾托维奇带来了德伦特，舒斯特尔对此很不爽，在他看来，德伦特更像一名左边锋，所以，今天这场比赛，舒斯特尔宁愿安排卡斯蒂亚提拔上来的米格尔.托雷斯首发，也不用德伦特。

    贝克汉姆离开皇马了，舒斯特尔要求引援，米贾托维奇告诉舒斯特尔二队小将巴尔博亚可以顶替英国人的位置。

    舒斯特尔点名要当时还在罗马队的中后卫齐沃，但米贾托维奇打电话告诉齐沃皇马给他的年薪是（税前）300万欧元。

    然后，齐沃说国际米兰给的是500万，米贾托维奇回答说：“来皇马是对你的莫大荣誉，你应该放弃金钱。”

    齐沃怒了，回答说：“你要是能不要你的工资，我就300万去皇马。”

    事实上，米贾托维奇不仅仅是这一次以“漫天要价”为理由拒绝了舒斯特尔的选择。

    这很奇葩的，理解起来就是，舒斯特尔要买谁，米贾托维奇偏偏不买谁，米贾托维奇执意要买的人，舒斯特尔又死看不上。

    总之，一句话，执教皇家马德里一年多的时间了，舒斯特尔倍感煎熬，他觉得自己太不容易了，他不仅仅要带领球队在赛场上赢球，还要坚持不懈的和米贾托维奇作斗争。

    舒斯特尔甚至毫不怀疑，要是输掉这场和伊维萨的西班牙超级杯第一回合的比赛，米贾托维奇那个家伙一定会在卡尔德隆的面前说他坏话的。

    说到卡尔德隆，舒斯特尔也是一肚子气，皇家马德里主席承诺的卡卡、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、法布雷加斯、罗本，最后只来了一个罗本，然后罗本还经常养伤……

    ：。：

 第321章 定海神针（第3更求月票）

    球队队长劳尔正在和今天没有上场的古蒂低声交流，看到舒斯特尔进来了，没有任何反应，继续和古蒂说话。

    皇家马德里队长和皇家马德里主教练之间的矛盾，不是谁面对媒体夸赞对方两句就能够弥合的。

    直到舒斯特尔敲了敲桌子，球员们有的闭嘴，有的则不管不顾的继续聊天，劳尔起身，喊了一嗓子，球员们逐渐安静下来。

    舒斯特尔脸色很不好看，示意自己的助手将战术板挂起来，然后他开始讲话。

    “我知道很多人都对上半场比赛主裁判的执法很不满。”舒斯特尔说道，“我也很不爽，但是，有一点我要说，主裁判的执法问题，不是我们上半场比赛零比二落后的理由！”

    “我们是皇家马德里，是这个星球上最伟大的球队，这件白色的战袍承载很多，主裁判的不公判罚？这不算什么！是男人的，下半场比赛拼一把，用胜利告诉全世界，全世界最伟大的球队之所以伟大，就因为，没有什么能够阻挡他们赢球，就是裁判也不可以！”

    舒斯特尔慷慨激昂，这番话他早就在脑子里酝酿了，现在吼得他自己都有些感动了。

    他看了球员们一眼，效果还算不错，最起码球队队长劳尔的表情动容，虽然他和劳尔关系僵硬，但是，有一点便是舒斯特尔也不得不承认，劳尔是皇家马德里的旗帜，只要这个男人在这里，哪怕舒斯特尔再不喜欢劳尔，也只能认可这一点，因为这个男人确实是一直以皇马旗帜的要求来要求自己的，并且愿意为皇家马德里奋斗拼搏。

    “教练说的没错。”劳尔站起来，鼓动队友，“上半场比赛的意外，不要再去想，下半场比赛，我们夺回属于我们的胜利！”

    气氛不错。

    舒斯特尔和劳尔，两个人互相不对付，但是，在关键时刻，两个人又都能暂时搁置矛盾，达成微妙的共识和平衡。

    舒斯特尔开始对下半场比赛的战术做出指示和调整。

    “边路，我们的边路在上半场比赛完全瘫痪了！”

    “伊维萨的边路很有威胁，这种情况下，只有我们自己的边路起来了，才能够遏制对方的边路攻势！”

    “米格尔，你上半场比赛被压制，回撤的太厉害了，我们的左路基本上瘫痪了。”

    米格尔.托雷斯有苦说不出来，面对罗伊斯，他真的有心无力，但是，此时此刻，他只能表态：“教练，我知道了，下半场比赛我会好好表现的。”

    看着米格尔.托雷斯攥着拳头表态，舒斯特尔点点头。

    “范德法特。”舒斯特尔又点了范德法特的名字，“你需要提速！”

    ……

    另外一边，伯纳乌的客队更衣室里。

    “马尔科，你上半场比赛和米格尔.托雷斯交手，感觉怎么样？”方觉点名罗伊斯。

    “他有些紧张，慌张，显得经验不足。”罗伊斯说。

    “很好，下半场比赛，继续突这里。”方觉说道，“打的他看到你带球过来就害怕。”

    “没问题。”罗伊斯大声说道。

    “范德法特和德拉雷德。”方觉在战术板上这两个人的名字上画了个圈，然后指了指两个圈的中间连线地带，“这两个人的结合部，中场给我重点打击这里！”

    方觉杀气腾腾说道。

    “即使是下半场比赛被皇家马德里先追回一个球，也不要慌张。”方觉说道，“按照我们的既定部署去踢，这场比赛我们二比零领先，有两个客场进球，我们已经取得了辉煌的战果了。”

    我甘霖娘！

    方觉爆了粗口。

    他发现自己真是乌鸦嘴l！”

    伯纳乌的现场广播员的高亢的gol声中，范尼斯特鲁伊在奔跑庆祝，他和给他传球的劳尔拥抱，看台上的皇家马德里球迷高兴的欢呼跳跃。

    下半场比赛刚刚开始不到三分钟，皇家马德里就进球了，这是范德法特在中路带球后，突然送出斜线塞球，这脚传球撕开了伊维萨的防线，传到了阿尔巴的身后，劳尔机敏的跑位接球，然后内切，假装射门，却隐蔽的一捅，范尼斯特鲁伊在禁区里扛住了自己的自己的国家队队友博拉鲁兹，半转身抽射得手。

    一比二！

    范尼斯特鲁伊帮助皇家马德里扳回一球。

    伯纳乌欢呼声震天，媒体席上的记者们也在鼓掌，这才对嘛，这才是皇家马德里啊，上半场比赛结束的时候，这些记者看着电子记分牌上的比分，看着笑容满面离场的伊维萨人，他们简直不敢相信自己的眼睛。

    现在，下半场比赛刚刚开始，皇家马德里就扳回一球，大部分观众的第一反应是：比赛回到了正常轨道了。

    皇家马德里的球星们在庆祝进球的时候，伊维萨队长代斯勒将队友们召集起来。

    “不要慌！我们现在还领先一个球呢。”

    “能够在伯纳乌半场二比零领先皇马，我们已经做得非常不错了。”

    代斯勒喊话，试图稳定军心，这么早丢球，对手还是强大的皇家马德里，这多多少少会让伊维萨的球员心里发慌。

    队长的话，球员们听进去了，但是，效果如何，很难说。

    这个时候，代斯勒‘福如心至’，说道，“慌什么！教练中场休息的时候都说了，皇马可能先进球，我们不要慌，按照他说的做就是了。”

    然后，球员们的脸上的表情就有了变化，心慌的人，脸色镇定了不少，本来就已经比较镇定的，现在更是恢复正常，甚至露出一副‘老子搞死你’的样子。

    马克莱莱以及莫德里奇和胡梅尔斯、博拉鲁兹这四名球员是这个夏天刚刚加盟球队的，他们就注意到了队友们的心理、表情变化，都是很惊讶，这是他们第一次在真正的比赛中感受到方觉之于这支球队的重要作用，对于这个年轻帅气的中国主教练，他们的队友们有一种近乎迷信的信任和崇拜，仿佛看到那个人站在场边，所有人就被注入了能量和信心一般！

    这个时候，球员们就听到了他们的主教练的吼声：

    “干什么呢？慌什么，二比一，被进一个球而已。”方觉冲到场边，尽量靠球员很近，跳脚喊道，“你们想什么呢，难道还想要零封皇马啊？不要这么骄傲自大好不好！”

    然后，所有人轰的一下子，鸟兽散。

    心不慌了。

    ps：第3更暨月票1600加更。兄弟们，月底最后两天，月票还有吗？投来吧。

 第338章 落叶球（求月票）

    l！”

    当莱万多夫斯基将足球打入球门的同时，伊维萨竞技体育场看台上爆发出了巨大的欢呼声，所有伊维萨的支持者都高举双臂，从座位上跳了起来。

    “这是伊维萨队历史上第一个西甲进球！五十四年来的第一个！漂亮的反击，漂亮的过人，漂亮的转移球，漂亮的助攻！漂亮的进球！莱万多夫斯基进球，伊维萨一比零马德里竞技。”

    镜头捕捉到，看台上一位一袭黑衣的老妇人在抹眼泪，这是阿方索夫人。

    和她一样落泪的，还有很多球迷。

    五十四年啊，他们等到了了，很多人没有能够等到，只能以那一张黑白照片的方式来到现场见证这一切。

    进球的莱万多夫斯基直接冲上去抱住了马塔，这个进球要感谢马塔的漂亮的助攻。

    然后，波兰人又拥抱了奥巴梅杨，感谢奥巴梅杨在前点帮助他吸引了防守注意力。

    奥巴梅杨竭力让自己笑得更加真诚，心中却在滴血，刚才要不是速度太快、刹不住车，这球就是他进的了。

    看到球进门，方觉和塞巴略斯都从座位上跳起来，高举双臂冲刺到场边。

    方觉兴奋的挥动手臂，他成功了，他的战术成功了。

    在这两天的训练中，针对马德里竞技主教练阿吉雷不重视边路的特点，方觉有针对性的进行了战术演练，最初的设计是马塔和罗伊斯两翼齐飞，冲垮马竞的两个边，但是，罗伊斯肌肉疲劳，方觉就临时修改了战术，利用代斯勒的出色的脚下技术和传球脚法以及良好的视野，充分利用场地的宽度，来调动马德里竞技的防线，然后莱万多夫斯基和奥巴梅杨来完成门前的最后一击。

    此外，在禁区外围，莫德里奇也压得很靠上，寻求发动第二次进攻的机会。

    刚才莫德里奇就冲上来，准备抢第二落点了，只不过波兰人实在是太稳健了，直接将足球打进去了，没给莫德里奇表现的机会。

    ……

    客队教练席这边，马竞助理教练塔尔戴德拉嗷的叫了一声，这个丢球实在是太突然了啊。

    阿吉雷也是下意识的看了看时间，比赛才开始两分钟，伊维萨的第一次射门就进球了，这个丢球完全不在计划内，太突然了。

    阿吉雷捂住了额头，一扭头正好看到在场边庆祝的方觉，然后他起身，在场边踱步，思考。

    马德里竞技的球员也都看向场边教练席，刚刚开场就丢球，他们都清楚主教练肯定会有指示下达。

    是继续稳守，稳住局面不要慌；还是趁机压出去进攻，争取趁着伊维萨刚刚进球、精神松懈的机会扳回比分？

    阿吉雷对马克西.罗德里格斯做了个手势，示意让他适当回撤，支援一下阿松桑。

    这是要继续稳固防守的意思了。

    阿吉雷仔细考虑，先不着急扳平比分，现在要做的就是不要继续丢球，零比一不是世界末日，以马德里竞技的进攻实力，进球不应该成为问题。

    然后，所有人惊讶的注意到，零比一落后之后，上赛季西甲联赛第四名、马德里豪门马德里竞技并没有做出积极的回应，反而是更加收缩防线。

    方觉看到马德里竞技收缩防线，也是立刻下达指令：压上去。

    “我们看到很奇怪的场景。”大卫.萨莫拉喊道，“马德里竞技在伊维萨竞技体育场表现的是否过于软弱和保守了？丢球之后，马竞的防线更加收缩，现在伊维萨竟然在围攻马竞的球门。”

    “我很难理解这一幕。”多洛雷斯也是摇头，“也许伊维萨和皇家马德里的比赛中所展现出来的强大的进攻能力让阿吉雷忌惮，但是，问题来了，比赛刚刚开始就如此保守，真的是正确的吗？要知道他们已经零比一落后了。”

    比赛进行到第八分钟，奥巴梅杨接到了阿尔巴的传球后，就要起速，劳尔.加西亚伸手拉了他一把。

    主裁判伊图拉德口头警告了劳尔.加西亚，伊维萨获得一个位置相对还不错的前场任意球。

    “我感觉有些心慌。”助理教练塔尔戴德拉说，“我们回撤的太靠后了，将控球权拱手想让，这有点危险。”

    “放心吧，潘迪。”阿吉雷摆摆手，“你也看到了，伊维萨的攻势非常猛，选择暂避锋芒是对的。”

    “可是，总感觉怪怪的。”塔尔戴德拉说道，“我们是马德里竞技啊，对手只是升班马。”

    “是谁之前还提醒我，让我不要轻视伊维萨的？”阿吉雷眯眼看自己的助手。

    塔尔戴德拉闭嘴了。

    ……

    此时，场内，马德里竞技的人墙排好了。

    主裁判伊图拉德看了一眼人墙，确认了一下距离符合标准，然后后退，退开到合理距离之后，吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    代斯勒助跑，一步，两步，三步，左脚踏地，右脚摆动，抽在了足球中下部。

    嘭的一声闷响。

    足球飞起来，掠向球门的方向。

    这是一道美妙的弧线，直飞球门左上角，马德里竞技门将库佩特飞身去扑，他感觉自己能够碰到足球，但是，足球在即将抵达他的控制范围的时候，突然有一个下坠。

    落叶球！

    库佩特心中一凉，然后人在空中的马德里竞技门将只能够眼睁睁的看着足球从他的眼前下坠，下坠，坠入他身后的球网l！”

    “塞巴斯蒂安.代斯勒！”大卫.萨莫拉大声吼，“精彩绝伦的直接任意球，伊维萨队长踢出落叶球，库佩特已经竭力去扑救了，也许年轻十岁的库佩特能扑到这个球，但是，现在，他无能为力。”

    伊维萨竞技体育场第二次沸腾，八千多名球迷在球撞上球网的一刹那一跃而起，欢呼，呐喊。

    比赛进行到第八分钟，伊维萨队长、德国球星塞巴斯蒂安.代斯勒罚出精彩的落叶球，伊维萨二比零领先马德里竞技。

    ps：非常感谢【sj波澜童话】的打赏。弱弱求一张月票。

 第322章 最好的生日礼物：帽子！（第1更求月票）

    在范尼斯特鲁伊进球之后，舒斯特尔立刻进行了换人。

    他用荷兰球星罗本换下了巴西人罗比尼奥。

    方觉十指交叉，托着下巴，盯着场内看。

    他知道舒适特尔的这个换人的目的是什么，利用罗本的突破以及内切射门的能力增强右路进攻。

    这就意味着伊维萨的左路的压力将会陡增，方觉现在要考虑的是增强左路的防守，还是在那一侧和皇家马德里打对攻。

    就在这个时候，场上出现了变化。

    范德法特试图和德拉雷德做配合，不过，莫德里奇突然的上抢，中途实现断球。

    然后，克罗地亚人直接一脚斜线转移，将足球送到了右路，在那里，皇家马德里的右后卫米格尔.托雷斯刚刚压出来要策应进攻，此时看到伊维萨瞄着他这里打反击，赶紧急刹车往回追。

    罗伊斯接球后，快速带球前进。

    他的带球吸引了拉斯迪亚拉的上抢，罗伊斯突然一个急停，然后作势要横向扯动，吸引了拉斯迪亚拉伸脚拦截后，却是脚弓一推。

    伊维萨右后卫博拉鲁兹高速插上了。

    代斯勒在中路跟进，他在举手示意传球给他。

    博拉鲁兹看了球队队长一眼，提起了右脚。

    哈维.加西亚机敏的冲了上来，他不是要做出拦截，而是要造越位。

    随着加西亚的突然压上，代斯勒立刻处在了越位的位置。

    而就在此时，博拉鲁兹传出斜线球。

    “越位！”哈维.加西亚举手喊道。

    但是，主裁判的哨音没有响起，主裁判在奔跑，边裁也在奔跑。

    “不越位！海因策托在了后面！”多洛雷斯猛地站起来，兴奋喊道。

    “罗伯特.莱万多夫斯基！”

    在左路，莱万多夫斯基出现在了众人的视线中，他从反应慢了半拍的海因策的身边冲上去，冲到了足球前。

    伯纳乌球场在这一刻嘘声四起。

    在刺耳的嘘声中，已经形成单刀之势的莱万多夫斯基一脚低射，足球从卡西利亚斯的左脚边掠过，继续滚动，滚入了球网。

    “gooooooooooool！”

    伯纳乌的客队看台上的伊维萨球迷，伊维萨岛内的酒吧里、家中，广场大屏幕那里，所有能够收看比赛的地方，无数伊维萨人一跃而起。

    “三比一！三比一！我们再次将比分拉开！伊维萨，我们，在伯纳乌球场，三比一领先于皇家马德里！”伊维萨当地的广播解说员这样喊道，他情绪激动，“伟大的伊维萨，伟大的波兰人！莱万多夫斯基上演了帽子戏法，方觉教练花费了八万欧元从波兰带到伊维萨的小伙子，在伯纳乌连进三球，干得漂亮，波兰小子！”

    方觉站在场边，在博拉鲁兹传球的时候，他的脚尖踮起，双手插在裤兜里，盯着皇家马德里的球门方向看，看到博拉鲁兹送出斜传，看到哈维.加西亚造越位，看到代斯勒越位，又看到了海因策拖在后面，看到莱万多夫斯基越过海因策，迎着滚来的足球，一脚低射——入网！

    伊维萨主教练的双手猛然从裤兜里掏出来，高举双臂，兴奋的奔跑庆祝，干得漂亮！

    ……

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！他打入了第三球，上演了帽子戏法！”大卫.萨莫拉激动的喊道，“在伯纳乌对阵皇家马德里的比赛中上演帽子戏法，这是很多顶尖球员都很难做到的，这个十九岁的波兰小伙子做到了，不，确切的说，是即将年满二十岁的波兰小子，还有三天就是莱万多夫斯基二十岁的生日，他送给自己一份最好的生日礼物。”

    “罗伯特.莱万多夫斯基。”多洛雷斯也是对波兰人赞不绝口，“上赛季国王杯面对巴塞罗那的时候，莱万多夫斯基两回合打入四球，其中第二回合上演了帽子戏法，现在面对皇家马德里，他再次上演帽子戏法，面对巴塞罗那和皇家马德里都上演帽子戏法，他做到了很多顶尖射手都做不到的事情，这个即将年满二十周岁的波兰射手，是这个夜晚伯纳乌最耀眼的球员！”

    莱万多夫斯基奔跑庆祝进球，他实在是太兴奋了，在伯纳乌，连捅皇马三竿，这简直是如同梦幻一般，耳边伯纳乌的刺耳的嘘声告诉他：这是真的。

    奔跑的莱万多夫斯基被队长代斯勒带人堵截，将他抱住，拥抱，最后推倒庆祝。

    场边，方觉已经回到了教练席落座，莱万多夫斯基的这个进球，让他安心不少，三比一，三个客场进球，两球领先，伊维萨有了闪转腾挪的资本。

    “看我做什么？”方觉一扭头就看到塞巴略斯盯着他看，表情非常……怎么说呢，非常虔诚，非常崇拜，最起码方觉从塞巴略斯的眼神中捕捉到了这些词汇。

    “方，你太厉害了。”塞巴略斯竖起大拇指，“你说要球员们逼抢范德法特和德拉雷德的结合部，让罗伊斯打托雷斯的身后，果然是有效果的，简直是和你的判断一样，太厉害了。”

    方觉微微一笑，没有说什么自谦的话，这不是他骄傲不谦虚，是因为，他知道塞巴略斯的发自内心的说这些话的，他太谦虚的话，会让对方尴尬，甚至是伤心。

    再说了，这些夸赞，确实是让人心里巴适。

    ……

    舒斯特尔在场边骂骂咧咧，他刚刚派上罗本，想要趁着扳回一球的气势，掀起进攻浪潮，争取尽快扳平比分，最终目标是反超比分。

    没想到，伊维萨的一次抢断后的反击就打成功了。

    “我早就说了，米格尔.托雷斯不行。”助理教练戴维.科尔特斯.卡巴雷罗嘟囔着说。

    “闭嘴，戴维。”舒斯特尔不爽的说道，他倒是没有生气，他知道自己助手的抱怨，实际上是矛头指向皇家马德里总经理米贾托维奇的，因为舒斯特尔点名要阿什利科尔，但是，米贾托维奇给他弄来了德伦特，舒斯特尔看不上德伦特，宁愿从卡斯蒂亚提拔了米格尔.托雷斯，但是，很显然，这个卡斯蒂亚小将难堪大任。

    不过，在舒斯特尔看来，这次丢球的最大的责任却并不在米格尔.托雷斯的身上。

    ps：第1更，兄弟们，1月最后一天了，还有月票吗？拜谢。

 第323章 我们什么都没做啊（第2更求月票）

    舒斯特尔对海因策今天的表现很不满意。

    刚才这个丢球，海因策的责任不小，在罗伊斯传球的时候，后防线想要造越位，海因策慢了半拍，拖在了后面，这才给了莱万多夫斯基抢点得手的机会。

    不仅仅这个丢球，皇家马德里的第一个丢球海因策也有直接责任，当时罗伊斯在右路带球突破，海因策试图跟进倚住对方，但是，罗伊斯只是一个简单的速度上的变化就将阿根廷人摆脱，随后的进程变得简单，罗伊斯助攻莱万多夫斯基射门得手。

    而皇家马德里的第二个丢球，先抛开主裁判的因素，这个丢球也是海因策在禁区里放倒了莱万多夫斯基，被主裁判冈萨雷斯判罚点球。

    本来因为对于被判罚的那个点球有争议，舒斯特尔并没有太过责怪海因策，但是，此时此刻，皇家马德里的第三个丢球也和海因策有关，这让舒斯特尔对阿根廷人今天的表现的不满情绪爆发了。

    “塞尔吉奥，你去热身。”舒斯特尔对替补席上的塞尔吉奥.拉莫斯喊道。

    调整中后卫，只是因为海因策今天的表现实在是太糟糕了，舒斯特尔已经无法忍受。

    但是，现在，皇家马德里是一比三落后，想要进球翻盘的话，必须加强进攻。

    所以，除了安排拉莫斯去热身之外，舒斯特尔让替补席上的古蒂、伊瓜因、斯内德等球员都起来热身去了：他还在考虑，没有决定好换上哪一个。

    ……

    三分钟后，皇家马德里进行换人。

    舒斯特尔用斯内德换下了德拉雷德。

    而已经热身充分的拉莫斯并没有上场换下海因策，舒斯特尔还在犹豫，他在考虑留海因策在场上，转而在进攻一端继续作出调整，毕竟皇家马德里现在需要进球啊。

    然后，皇家马德里主教练就为自己的这次犹豫懊丧不已了。

    比赛进行到第六十六分钟，双方球员在中场展开拼抢，斯内德拿球试图突破马克莱莱没有成功，他最终被迫传球给范德法特，荷兰人脚后跟磕给了国家队队友罗本，绰号‘小飞侠’的罗本沿着右路高速带球前进，在禁区弧顶地带突然变向扣过了约尔迪.阿尔巴，然后试图起脚远射。

    “封堵！胡梅尔斯，年轻的德国后卫用身体将足球挡出去了。”

    足球被挡出去后弹起来，莫德里奇抢在拉斯迪亚拉之前将足球顶给了马塔，马塔胸部停球，拉球转身的时候一个横向扯动，正好躲开了拉斯迪亚拉的反抢。

    “漂亮！马塔的动作漂亮极了。”

    “看到马塔在伊维萨的成长和出色表现，不知道皇家马德里现在是否在后悔呢？”

    摆脱了拉斯迪亚拉之后，马塔开始高速带球，在吸引了萨尔加多的上抢之后，马塔送出身后球，阿尔巴高速插上，他沿着边路带了两步，突然送出斜线长传球，足球到了代斯勒的脚下，伊维萨队长顺势将在足球转移到了右路。

    “快速的横向转移，伊维萨充分利用场地的宽度调动皇家马德里的防线。”多洛雷斯喊道。

    罗伊斯左脚接球，将足球磕到右脚，然后顺势一推，启速。

    不过，刚刚带球加速的罗伊斯直接就被铲倒在地，德国小将在草皮上连续打了几个滚。

    这是海因策，这一次阿根廷后卫终于表现出符合自己的身价和名气的表现，他用一个非常漂亮的滑铲将足球铲了出去，不过，海因策并没有收脚，这次铲球动作很大，直接罗伊斯也铲翻在地。

    ……

    “教科书一般的铲球！”马德伦当地电视台解说员喊道，“海因策终于表现出属于他的水平。”

    舒斯特尔也在场边鼓掌，他觉得自己的选择是正确的，海因策是实力还是非常不错的，只是状态不太好，运气不太好而已。

    “让伊瓜因准备上场。”舒斯特尔对助手卡巴雷罗说道。

    他决定用伊瓜因换下荷兰老将范尼斯特鲁伊，皇家马德里要做最后一搏了。

    方觉在场边遗憾的抱住头，然后他在场边大声喊，他是为海因策的这次滑铲的比较大的动作表示不满，他担心罗伊斯受伤，好在随后就看到罗伊斯起身了，球员自己蹦了两下，看起来没什么问题。

    皇家马德里的球迷也送上了掌声，为海因策的这次漂亮的滑铲阻止了伊维萨的一次快速反击。

    不过，主裁判冈萨雷斯似乎并不这么看。

    他的哨音响起。

    冈萨雷斯示意海因策铲球犯规了。

    这个判罚让刚刚完成一次自我感觉很好的铲球的海因策愤怒了，他知道自己今天表现糟糕，球队的三个丢球都和自己有关系，好不容易有一次精彩的表现，赢得了球迷的掌声，主裁判竟然颠倒黑白判罚他犯规？！

    海因策强烈不满，他冲着主裁判咆哮：你会不会吹？我没有犯规！

    冈萨雷斯立刻向胆敢挑衅主裁判权威的阿根廷人出示了一张黄牌。

    ……

    伯纳乌球场沸腾了。

    嘘声响彻。

    海因策的怒火不可遏止，阿根廷人出离愤怒了，“我说了，我没有犯规。”

    冈萨雷斯看了阿根廷人一眼，在黄牌上用笔记录着，他示意伊维萨人准备主罚任意球。

    海因策走近主裁判，他冲着当值主裁判鼓掌，在他耳边冷笑喝倒彩，“判的好啊，哈哈哈，判的好！太好了！”

    这样的举动，几乎就等于是直接申请离场了。

    冈萨雷斯没有丝毫的犹豫，他将黄牌塞回口袋，然后又掏出了一张牌，直接是：红色的。

    这一切发生的太快了，在舒斯特尔意识到不妙的时候，已经晚了，此时此刻，舒斯特尔看着主裁判手中的那张红宝石卡，还有愤怒的失去理智的海因策，他先是傻掉了，然后是不可遏制的愤怒。

    “混蛋，你会不会吹！”

    “你瞎眼啦？”

    第四官员将皇家马德里主教练的不敬言论通过对讲设备汇报给主裁判，主裁判冈萨雷斯一路小跑到场边，指了指皇家马德里主教练，又指了指看台的方向。

    ……

    “天啊，海因策刚刚被红牌罚下，舒斯特尔又被罚上了看台。”

    “主裁判的这次判罚确实是有争议的，海因策的那次铲球动作比较大，但是，确实是先铲到足球的。”

    伯纳乌的嘘声简直能让人发疯，甚至有情绪激动的球迷开始向场内抛掷诸如打火机、硬币之类的东西。

    整座球场就像是愤怒的火药桶。

    场边，方觉和助理教练塞巴略斯面面相觑，如果说上半场比赛的两次判罚都是可判可不判的情况下，做出对伊维萨有利的判罚，那么，这次瞎子都看出来主裁判冈萨雷斯对伊维萨的偏袒了。

    上帝作证，伊维萨只是一个小球队，面对皇家马德里，竟然受到如此优待。

    就连方觉都有点怀疑俱乐部高层事前做了主裁判的工作了？

    他却不知道，此时此刻，伯纳乌的包厢里，包括雷贝托在内的俱乐部高层也是一脸懵逼：怎么回事？

    我们什么都没做啊。

    在伯纳乌，面对皇马，竟然让皇马吃了裁判的亏，这样巨大的工程，伊维萨这样的小球队可搞不定的，《阿斯报》上个月还报道了皇家马德里主席卡尔德隆和西班牙足协主席维拉谈笑风生的新闻呢。

    ps：第2更，伙伴们，还有月票吗？手机没电了，最主要是累啊，明天爆发。

 第323章 攻陷伯纳乌（第1更求月票）

    伯纳乌的嘘声简直能让心脏不好的人难以忍受。

    海因策被红牌罚下，主教练舒斯特尔被罚上看台，这直接影响到了比赛的进程。

    舒斯特尔在上看台前，冲着助手卡巴雷罗指了指替补席上的拉莫斯，意思是换上拉莫斯，填补后防线的空当。

    他已经放弃这场首回合的比赛了，将翻盘的希望放在下回合做客伊维萨，现在皇家马德里要做的就是不能因为少一个人作战而丢球了。

    几乎是与此同时，方觉像是赶鸭子一般，让替补席上的所有球员起来热身。

    看着正在热身的格列诺、克莱门特以及奥巴梅杨和法雷科、孙吉海等人，方觉皱了皱眉头，他在考虑球队的板凳厚度是不是太单薄了，就拿现在来说，替补席上的七个人，门将布拉沃、后卫孙吉海、亨里克、中场克莱门特、格列诺、前锋线上是法雷科和奥巴梅杨。

    然后，方觉就摇摇头，对于一支从西乙b联赛两连跳升级到西甲联赛的升班马球队来说，目前的一线队阵容，辅以这样的替补阵容，虽然不能说完美，但是，也不能说太糟糕了。

    皇家马德里进行换人，中后卫塞尔吉奥.拉莫斯替补上场，他换下了劳尔。

    皇家马德里队长对于自己被换下显得很震惊，他看了看场边，指了指自己，意思是需要确认一下，然后看到助理教练卡巴雷罗点点头，劳尔脸色阴沉，他走向场边，走到一半，又走回来，摘下了手中的队长袖标，戴在了萨尔加多的手臂上，然后才离场。

    镜头一直跟着皇家马德里队长，皇马旗帜并没有因为愤怒而失去理智，他最终还是和助理教练卡巴雷罗握了手，不过，两个人有言语交流，劳尔显得情绪激动。

    客观的说，这个换人反而收到了奇效。

    仅仅五分钟之后，斯内德的射门打在马克莱莱的腿上变向，飞出了底线，皇家马德里获得角球机会。

    斯内德开出的角球飞入禁区，范尼斯特鲁伊头球攻门，西门莱特将足球打出去，拉斯迪亚拉将足球再次挑进禁区，这一次胡梅尔斯没有能够跟住拉莫斯，眼睁睁的看着皇家马德里中后卫甩头攻门得手l！”

    “塞尔吉奥.拉莫斯，二比三，皇家马德里又扳回一球，这就是皇马，这就是皇马，即使是主裁判偏袒对手，即使是我们被罚下一个人，皇家马德里依然在战斗，依然在战斗！”马德里的解说员激动的喊道。

    伯纳乌的看台上的嘘声小了一些，终于开始响起了一阵掌声。

    对于这个丢球，方觉并没有暴跳如雷，没有球队能够保证不被皇家马德里进球，很多豪门都做不到，伊维萨被皇马进球这太正常了。

    并没有太生气的伊维萨主教练盯着场内看，他的视线停留在了荷兰中场斯内德是身上，刚才斯内德的这脚挑传，时机把握的非常好，非常有灵性，让方觉都忍不住赞叹。

    好球员啊。

    ……

    丢球之后，方觉立刻进行了换人。

    他换下了罗伊斯，换上了奥巴梅杨。

    此外，左后卫约尔迪.阿尔巴被换下，孙吉海替补上场。

    博拉鲁兹的位置移动到左后卫，孙吉海踢右后卫。

    这也是弥补左路的防守，阿尔巴助攻能力强，但是，防守确实是很一般。

    随着这个换人，也意味着伊维萨进行了变阵，代斯勒回到右中场位置，莱万多夫斯基和奥巴梅杨组成双前锋阵容。

    在被皇马进球之后，伊维萨没有想要守住一个球的领先优势，反而在伯纳乌球场吹起了进攻的号角，甚至一度在场面上压制住了银河战舰，这种情况如果有人在赛前说出来的话，一定会被当做是疯子，但是，此时此刻，却真实的呈现在所有人的面前。

    比赛进行到八十六分钟，莫德里奇突然一脚远射迫使卡西利亚斯做出扑救，伊维萨获得角球机会。

    马塔站在罚球点，他举起了三根手指。

    随着他的这个动作，博拉鲁兹和胡梅尔斯开始在禁区里不断的跑位，这引得皇家马德里的防守球员不得不跟着，双方拉扯在一起，一片混乱。

    主裁判不得不连续两次吹停比赛，严厉警告了双方球员：收敛点！

    终于，哨音响起。

    马塔将足球开进禁区。

    博拉鲁兹高高跳起，他甩头攻门，卡西利亚斯漂亮的扑救，他将足球打出去，莫德里奇在外面，将足球又顶回来，奥巴梅杨想要完成一次甩头攻门，但是，他顶的足球砸在了托雷斯的后背上弹起来，拉莫斯挤过来，将足球再次往外顶。

    拉斯迪亚拉胸部停球，他想要拉球转身，想要趁机发动攻势，此时，罗本已经在加速前插了，但是，他刚刚转身，足球就被捅开了。

    “阿尔巴，他机敏的抢断。”

    断球之后的阿尔巴将足球传向边路，马塔直接在此将足球扫向禁区。

    皇家马德里的门前拥挤不堪，一片混乱。

    在乱战中，有人伸脚捅射，足球飞向球门，卡西利亚斯下意识的伸腿一挡将在足球挡了出去，然后有身穿蓝色球衣的球员想要补射，白色球衣的球员抢先将足球捅开了。

    但是，足球还是留在门前。

    方觉站在场边，他瞪大了眼睛，想要看清楚，但是，禁区里全是人，他根本不可能看清楚。

    就在这个时候，禁区里的人从中冲出来一个身穿蓝色球衣的人，他张开手臂，兴奋的冲向了场边，在他的身后又冲上来好几名蓝色球衣的球员。

    “sun！sun！sun！”解说员喊道，“天，伊维萨又进球了，他们再次将比分拉开，四比二！进球的是中国球员孙吉海，这也是中国球员在伯纳乌的第一个进球，是中国人面对皇家马德里的第一个进球。”

    场边，方觉狠狠地一拳挥向空中，他太兴奋了。

    伊维萨的球员在疯狂的庆祝，孙吉海被代斯勒抱住，被莱万多夫斯基抱住，马塔甚至爬到了中国老将的后背上，所有人都是那么的兴奋。

    慢镜头在回放这个进球，在乱战中，莱万多夫斯基半转身扫射，足球飞起来，卡西利亚斯再次将足球挡出来，哈维.加西亚试图解围，他踢出来的足球正好砸在了拉莫斯的后背上，然后反弹落下来，正好落在孙吉海的眼前，中国老将甚至是愣了下，然后激动不已，拼了老命冲上去，抢在了拉莫斯转身解围之前，迎着足球就是一脚……后卫是脚法，激动的情绪，这脚射门质量鬼使神差的堪称完美，足球猛然飞起来，险些冲向半空放高炮，几乎是贴着横梁下沿飞入球网的，反而打出了理论上的绝对死角进球。

    比赛进行到八十六分钟，替补出场的中国后卫老将孙吉海进球，伊维萨在伯纳乌球场4:2领先于皇家马德里，这也是这场比赛最终的比分。

    方觉激动的庆祝之后，就回到了教练席，他抬头看，看到伯纳乌的看台上那挥舞着的白茫茫一片的白手绢：

    真壮观啊。

    他心想。

    镜头给了进球者特写，孙吉海眼睛红红的，这名中国老将掀起球衣擦拭眼角……

    ps：第1更，兄弟们，1月最后半天了，月票还有吗？非常感谢【唐门春秋】的打赏，热烈祝贺唐门成为本书的第二位盟主。

 第342章 伊维萨大屠杀（求月票）

    伊维萨竞技体育场的看台上也响起了热烈的掌声，全体伊维萨球迷起立鼓掌，将掌声送给博拉鲁兹，送给他在天堂之上的女儿艾妮莎。

    “法克，踢得简直是狗屎。”路易松狠狠骂了一句，“吵死人了。”

    说着他探头看过去，帕加利托斯球场的看台上，努曼西亚的球迷的歌声嘹亮。

    这是努曼西亚主场和巴塞罗那的比赛的媒体席上。

    路易松是《每日体育报》的专栏记者，同时也是一位铁杆巴塞罗那球迷。

    这场比赛是巴塞罗那新赛季第一场比赛，同时也是新帅瓜迪奥拉的首秀，所以，很多巴塞罗那的媒体记者来到客场观战，他们希望能够看到一支和上赛季的混乱局面不一样的巴塞罗那。

    但是，让巴塞罗那的记者们失望的是，最起码从上半场比赛进行到现在的情况来看，他们不觉得有什么乐观希望。

    瓜迪奥拉将带领伊维萨开辟新局面？扯淡吧。

    上半场比赛已经进行了三十多分钟了，比分还是一比零，主队努曼西亚领先。

    双方的射门比例是2：5，努曼西亚两脚射门进了一个，巴塞罗那五脚射门没有进球。

    巴塞罗那的控球率一度高达百分之七十，但是，空有控球率有什么用？

    这就是瓜迪奥拉的足球哲学？

    路易松哼了一声。

    在他的身旁，是《世界体育报》的记者比尔.塔索拉德拉。

    这名二十多岁的年轻记者扶了扶眼睛，正在奋力的敲击笔记本电脑。

    路易松探过头去，看对方写了什么：

    “当几个月前，巴塞罗那的几位高层领导在诺坎普开会的时候，几乎是在午餐会上确定了接下来的一个赛季的球队主帅人选——瓜迪奥拉，这真是一个怪异的选择，巴塞罗那竟然选择一个只有三十七岁，并没有任何执教职业球队的经验的人，来执教世界上最大的球会之一，他们的理由竟然是瓜迪奥拉是土生土长的加泰罗尼亚人，瓜迪奥拉是巴塞罗那曾经的旗帜，他能够最大化地适应巴萨的环境有很大关系。

    好吧，这个理由似乎不错，所有人都期待着瓜迪奥拉的首秀，但是，瓜迪奥拉的球队显然让人失望了，进攻显得缺乏办法，高达百分之七十的控球率，在我看来，更是减分项，零比一，射门次数只有五次，这样的控球，有何用？

    现在来看，巴塞罗那选择‘瓜迪奥拉来执教’的赌博，明显将以失败收场……”

    这小子，嘴巴真毒啊。

    ……

    路易松砸吧砸吧嘴巴，“比尔，我觉得你有些偏激了，一场比赛就说瓜迪奥拉不行，这有点太激进了。”

    “那你说，该给他几场比赛的机会？”

    “至少要……三场比赛吧。”路易松不确定的说。

    “我有过呼吁，建议巴塞罗那考虑让方觉教练来执教。”在两个人的旁边，一个年轻记者耸耸肩，摊开手，“很可惜，没人理会。”

    “嘿嘿嘿，伙计，你是认真的吗？”路易松看了一眼这个同行，看到对方挂着的记者证：《加泰罗尼亚晚报》，卡尔.费尔南多。

    不认识。

    “我以为是谁呢，原来是费尔南多先生啊。”比尔.塔索拉德拉倒是认出了费尔南多，他朝着路易松说，“卡尔.费尔南多先生现在只忠实于一件事，那就是——吹捧方觉。”

    “那个伊维萨的中国教练？”

    “是的。”塔索拉德拉说。

    “是的，就是上赛季带队在国王杯淘汰了巴塞罗那的那个教练。”卡尔.费尔南多补充说道。

    “那只是意外。”比尔.塔索拉德拉辩解说。

    “意外？”费尔南多冷笑。

    “好了，费尔南多先生。”路易松制止了两个年轻记者的争吵，“我承认，上赛季那个中国教练和他的球队干得不赖，但是，杯赛爆出冷门的几率比较高，真正能考验这个中国教练的是这个赛季的西甲，漫长的联赛才是真正的考验。”

    “说的没错。”比尔.塔索拉德拉立刻说道，“我怀疑方觉和他的球队，在复活节前能不能在联赛中赢球呢？”

    “不要那么说。”路易松摆摆手，“联赛前五轮，伊维萨能够赢下一场比赛，就是比较好的结果了。”

    “别忘了，伊维萨在西班牙超级杯中赢了皇家马德里。”费尔南多大声说。

    “杯赛，呵。”

    “皇马，呵。”

    两个人都是冷笑，不过，心里却是打鼓，忘了这茬了，看起来伊维萨这个升班马确实是实力不俗呢。

    不过，漫长的联赛和杯赛不同，杯赛是爆冷的温床，漫长的联赛则是最能够考验一支球队的。

    ……

    费尔南多气坏了，不理会这两个人了，然后，冷静下来后，费尔南多心里乱糟糟的，自己这是怎么了？竟然为方觉和伊维萨辩护！

    费尔南多有些无奈，他不知道是不是因为自己一直在‘卧底’夸赞方觉的原因导致了认同感的混乱，他现在就听不得别人说伊维斯和方觉的不好。

    恐怕就是自己现在站出来说自己是方觉的批判者，是卧底，也没人会相信了吧。

    费尔南多突然有些索然无味，不再说什么了。

    看到费尔南多闭嘴，路易松和塔索拉德拉很高兴，他们觉得自己赢了。

    三个人此前的争吵，引起了周围其他同行的注意，听到他们不再争吵了，都是露出遗憾的表情。

    “老天，你们快来看。”就在此时，一个记者惊呼喊道。

    众人扭头看过去，就听到他在大声喊，“伊维萨主场五比一马德里竞技了。”

    什么？

    费尔南多立刻飞快跑过去看，就看到笔记本电脑上正在文字直播伊维萨和马德里竞技的比赛，比分赫然显示：伊维萨5：1马德里竞技。

    “马竞有人吃红牌了？”有人问，这是路易松。

    “没。”

    “马竞有人受伤离场了？”比尔.塔索拉德拉问。

    “马克西.罗德里格斯受伤离场。”

    “我就说嘛——原因是……”比尔.塔索拉德拉闭嘴了，他看到周围人都是一副‘看智障’一般的表情关怀的看着他。

    塔索拉德拉脸色涨红，不敢再狡辩，只是因为一个球员受伤离场，就让西甲联赛第四名半个多小时就一比五升班马球队，这得是什么样的球员啊？即使是卡卡之于米兰也没有这么大的反差威慑力啊。

    ……

    一个小时后。

    费尔南多感觉自己浑身上下每一个细胞都在跳舞，这种感觉甚至比翠西帮他疏通管道还要爽。

    “看到没，看到没。”

    然后，所有人就看到卡尔.费尔南德斯记者先生在兴奋的大声喊。

    “我早就说了，方觉教练和他的伊维萨是非常有实力的。”

    “我早就说了，方觉教练的伊维萨将会是这个赛季西甲最神秘的可怕力量。”

    周围的人看着这个《加泰罗尼亚晚报》的三流记者在这里嘚瑟，有人恨得牙痒痒，这其中以路易松和比尔.塔索拉德拉为最，但是，他们却只能将不爽压在心里，不能反驳什么，甚至还不得不凑趣来一起说两句好听的话。

    无他，此时在伊维萨竞技体育场那里，伊维萨和马德里竞技的比分赫然已经改写为7：2了。

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在五比一，主队伊维萨四球领先于马德里豪门马德里竞技。

    下半场比赛开始以后，阿圭罗接到了路易斯.加西亚的头球摆渡后，胸部停球后，突然打出漂亮的凌空抽射，帮助马德里竞技将比分改写为2：5，这让马德里竞技的球迷欢呼，他们感觉看到了翻盘的希望：伊维萨都能半场进我们五个球，我们为什么不能半场反手还他们五个球？

    然后，仅仅十分钟后，马德里竞技人的希望就彻底破灭了。

    比赛第六十分钟，代斯勒横向内切后突然一脚冷射再次攻破了库佩特把守的球门，伊维萨队长梅开二度，帮助伊维萨将比分改写为6：2！

    然后，又是十五分钟后，代斯勒、莱万多夫斯基和法雷科连续传球，最终由替下奥巴梅杨、替补上场的法雷科在禁区弧边缘劲射左下角入网。

    这个进球引起了伊维萨竞技体育场的巨大的疯狂。

    法雷科是伊维萨土生土长的自己人，是伊维萨青训出品，从8岁开始就在伊维萨少年队踢球，看着这个有着深深地伊维萨烙印的小伙子在这么重要的一场比赛中进球，伊维萨球迷非常开心。

    当然，这个进球将比分改写为7：2，也是开心的最重要的理由。

    ……

    费尔南多真的是非常开心，非常快活。

    这是兴奋的感觉。

    他觉得自己辛辛苦苦的努力，一年多如一日的、雷打不动的夸赞方觉和伊维萨的辛苦收到了回报：谁能够理解他内心的波澜壮阔的起伏和颠簸过程啊。

    不经历风雨，不见彩虹。

    费尔南多觉得现在自己可以骄傲的说：他，卡尔.费尔南多是第一位‘恬不知耻’的追随夸赞方觉教练的记者，他骄傲，他自豪。

    十几分钟后，看着笔记本电脑上显示伊维萨和马德里竞技的比赛已经结束，看着那上面显示的比分。

    “知道吗？这是见证了历史！”费尔南多骄傲的说，“这场比赛将成为西甲历史上最著名的一场比赛，而作为一直看好方觉教练和伊维萨的我，我也一路见证了历史。”

    此时此刻，在伊维萨竞技体育场，已经是欢呼和疯狂的海洋了，球场的电子记分牌上面的比分非常醒目：

    伊维萨8：3马德里竞技。

    在最后十多分钟的时间里，马德里竞技替补出场的巴内加的一脚直接任意球得分为马德里竞技扳回一球，不过，伊维萨这边，同样是替补出场的罗伊斯在一次反击中的内切射门得手，帮助伊维萨将比分锁定在了8：3！

    伊维萨竞技体育场的媒体席上，包括钟大华在内的众多中国记者都看得人热血沸腾。

    直接任意球、门前抢点，补射、远射、内切射门，伊维萨的进攻端全面开花。

    八个进球啊！

    西甲首秀，一场比赛进了八个球，而且进的还是上赛季西甲联赛第四名，进的是马德里竞技这支西甲豪门的球门！

    能够在现场亲眼见证这么一场比赛，也太特么爽了吧！

    帕加利托斯球场。

    媒体席上的记者已经无心去理会巴塞罗那客场和努曼西亚的比赛了，他们在热议伊维萨小岛上的这一场比赛。

    “这恐怕会是西甲联赛历史上最恐怖的升班马的首秀了吧。”有人说。

    “不用怀疑，这绝对是西甲联赛有史以来，升班马的首秀最恐怖的比分了。”

    “别忘了，这可是伊维萨五十四年来第一场西甲比赛。”

    “这支球队可是从西乙b联赛到西甲联赛连续升级的，没想到这么恐怖。”

    听着这些议论声，费尔南多感觉自己徜徉在幸福的泉水中，美得冒泡了。

    就在这个时候，主裁判也吹响了努曼西亚主场和巴塞罗那的比赛结束的哨音，升班马球队努曼西亚在主场凭借马里奥在上半场比赛的进球，主场一比零小胜西甲豪门巴塞罗那，这支西甲升班马爆了一个大冷门，完哨的哨音响起的这一刻，帕加利托斯球场的看台上欢呼声响彻。

    但是，媒体席上却对于这场比赛的反应比较平淡，如果没有伊维萨那边搞事情，努曼西亚主场一比零小胜巴塞罗那，绝对是大冷门了，值得记者们大书特书，但是，看看这边的一比零，再看看那边伊维萨八比三马德里竞技，这边根本激发不起来记者们的热情，所有的记者都在热议发生在伊维萨的这场大屠杀，不少记者都在懊恼没有去现场报道伊维萨和马德里竞技的这场比赛，错过了有可能是西甲联赛历史上最著名的一场升班马首秀比赛。

    “我告诉你们，我第一次解说伊维萨的比赛的时候，就对方觉教练赞不绝口。”费尔南多对着围着他的众多同行得意洋洋的说，“我第一时间就被方觉教练的执教才华折服了……”

 第324章 脸呢？（第2更，急求月票）

    伊维萨人几乎是在漫天的嘘声中离开球场的。

    客观的说，皇家马德里的球迷们的嘘声更大部分是冲着裁判组发出的，今天主裁判‘明目张胆’的偏袒伊维萨，这让球迷们很难接受，皇家马德里什么时候吃过这样的亏啊。

    比赛结束后，皇家马德里队长劳尔就找上了当值主裁判冈萨雷斯，皇马队长情绪很激动，愤怒的说着什么，主裁判冈萨雷斯脸上表情严肃，一开始还解释两句，后来干脆带着自己的团队快速离开了。

    看到这一幕，现场的嘘声更加疯狂了。

    硬币、打火机、小饰品之类的杂物从看台上扔下来，很显然，这些都将被第四官员记录下来，伯纳乌球场有可能受到追加处罚。

    真是一出好戏啊，站在球员甬道口，方觉回头看，一枚硬币‘飘’进来，差点打到他，吓得方觉跳起来，转身就逃。

    赛后的新闻发布会上，皇家马德里主教练舒斯特尔猛烈抨击了当值主裁判冈萨雷斯的执法。

    “从我的角度看，我们有一个点球被抹杀。”

    “然后被判罚的那个点球，也是不存在的。”

    “海因策的红牌也是莫须有的，那是一次再标准不过的铲截，可惜有些人不这么看。”

    “面对无法理解的判罚，球员们的心态失衡，我可以理解他们内心的愤怒，这在很大程度上影响了比赛结果。”

    洛佩特吉的三连击，核心思想就是，皇家马德里不是输给了伊维萨这支小球队，是输给了主裁判的不公正执法。

    最后，舒斯特尔表态，尽管首回合输掉了比赛，但是，皇家马德里依然有绝对实力在第二回合翻盘，“在公平的比赛环境下，皇家马德里会是最后的冠军。”

    现场的记者们看着愤怒控诉的皇家马德里主教练，甚至有一种怪异的感觉，感觉就像是在听一出西班牙本土魔幻戏剧。

    而方觉则是笑容满面的对那些记者们说，“我对球员们的表现非常满意，要知道我们的对手是皇家马德里，能够在伯纳乌带走一场胜利，他们配得上任何赞誉。”

    “方觉先生，你对于今天主裁判的判罚怎么看？”《阿斯报》记者安迪.门尔萨问。

    “这是一场非常精彩的比赛，冈萨雷斯先生很好的控制了比赛节奏和场面，赢得了双方的普遍的赞赏，他干的不赖。”方觉说。

    记者们面面相觑，说这话的人，一点脸面不要了吗？

    洛佩特吉气不过，直接怼，“我可没有说我那样的话。”

    方觉笑了笑，没说什么，他不会和一个因为愤怒而失去理智的老头太计较的。

    “你难道不认为今天主裁判的几次判罚都对伊维萨更加有利吗？”

    “我不这么看。”方觉摇头说，“我相信裁判的判决都是出于公平公正原则，事实上，了解我的人都知道，我一直对裁判报以最大的尊敬。”

    “你说的真好。”有马德里的记者挖苦说到，他本以为这个伊维萨教练会惭愧，没想到这混蛋直接说微笑致谢，“谢谢。”

    后来，时任皇家马德里主教练洛佩特吉在接受媒体采访的时候表示，他都想要在新闻发布会结束后堵方觉了，‘后来我想了想，那家伙比我年轻，我可能打不过他。’

    ……

    伊维萨在2008年西班牙国王杯第一回合的比赛中客场四比二大胜皇家马德里，爆出了不小的冷门，这震惊了西班牙足坛。

    第二天上午，伊维萨全队乘坐航班从马德里返回伊维萨的时候，方觉在机场买了一份新鲜出炉的《马卡报》和《阿斯报》，用来消磨旅途时间。

    秉持着自从卡尔德隆上任以后的反卡尔德隆的方针，《马卡报》不出意外的高举起批评卡尔德隆的旗帜，该报认为皇家马德里主席应该对皇家马德里主场二比四输给伊维萨负责。

    《马卡报》对皇家马德里主席先生的这篇讨伐檄文，时间表一直追溯到去年夏天，对于皇马放走马塔这件事第n次问责，然后又对皇家马德里在这个夏天的引援情况表达不满，卡尔德隆承诺的卡卡、c罗，已经说了两年了，人呢？人呢？

    在逮着皇家马德里主席一阵批评之后，《马卡报》也没有忘记向俱乐部主席舒斯特尔开炮，《马卡报》批评舒斯特尔的足球踢得丑陋，‘德国人的足球哲学，是伪进攻足球，实际上是披着进攻大皮的防守反击，既丑陋又缺乏效率。’

    值得玩味的是，作为马德里媒体，《马卡报》对于当值主裁判冈萨雷斯在这场比赛的执法问题只是一笔而过，并且用词也非常委婉，‘值得商榷’。

    相比较《马卡报》，一直力挺卡尔德隆的《阿斯报》则将矛头直指当值主裁判，‘我们不应该批评一位刚刚带领球队拿到西甲冠军的教练和全体球员，冈萨雷斯的拙劣执法毁掉了这一切，否则的话，我们本可以在伯纳乌赢得一场漂亮的胜利。’

    不过，有一点值得一提，那就是无论是《马卡报》还是《阿斯报》或者是其他的西班牙媒体都对于这场比赛表现出色的莱万多夫斯基和罗伊斯赞不绝口，上演了帽子戏法的波兰前锋被夸成了一朵花，而送出两次精彩的助攻的罗伊斯也备受赞誉，就连替补出场制造了伊维萨第四粒进球的中国老将孙吉海也受到了夸赞。

    是的，伊维萨的第四个进球最终没有算作是孙吉海的进球，而是算作了米格尔.托雷斯的乌龙球，孙吉海的射门打在了托雷斯的身上变向入网的，西班牙足协官方给出了为什么没有算作是折射得分而是算作是乌龙球的原因：分析了孙吉海射门之后足球飞起的弧线，基本上可以确定是要笔直上天直接高出横梁的，正是因为托雷斯的身体挡了一下，让足球改变线路才入网，所以，这球应该算作是乌龙球。

    方觉看到这个解释，倒是没有发火，反而是笑了，他拿着报纸给孙吉海讲述了报纸上说了什么，最后还打趣问，“吉海，像不像你在十强赛的那脚射门？”

    2001年十强赛，中国队提前获得世界杯出线权后的一场比赛，孙吉海就有一脚打空门，足球却笔直的飞向空中的经历，当时孙吉海自己都乐了。

    ……

    伊维萨全队受到球迷们的热烈欢迎，对于球迷们来说，在伯纳乌击败皇家马德里，这是难以想象的事情，简直可以吹好久。

    而就在这一天，伊维萨官方网站上正式宣布，伊维萨已经和球队队长塞巴斯蒂安.代斯勒完成续约，完成续约之后，代斯勒和伊维萨的合约将要到2013年到期，如果代斯勒能够履行完这份合约的话，届时德国球星将年满三十三周岁了，几乎就是要在伊维萨踢到退役了。

    对于代斯勒和伊维萨完成续约，方觉很高兴，尽管代斯勒的凭借这份新合约、年薪达到了190万欧元，这超过了新援马克莱莱，再次成为球队内部最高薪，但是，作为伊维萨队内头号球星，也是当今足坛的顶尖进攻球员，代斯勒配得上这么丰厚的合约，事实上，如果代斯勒愿意转会去其他豪门球队的话，他拿到的薪水绝对比这份合约还要丰厚，甚至是丰厚异常。

    ps：第2更，非常感谢【孙闲】、【若虚容与】、【poppyjj】的打赏。还有月票吗？

 第325章 方觉的梦想（第3更求保底月票）

    客场四比二大胜皇家马德里，方觉的心情很好。

    这场胜利无论对于方觉来说，还是对于即将开始西甲新赛季的伊维萨球员们来说，都是自信心和士气的提升。

    刚刚回到伊维萨，俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士就找来了，对他说，“方，曼城又发来传真了。”

    听见这句话，方觉扭头看了一眼罗伯塔，才接过来传真纸，仔细看了一眼，然后他看了一眼说笑着走下大巴车的球员们，将传真纸胡乱的折叠几下，塞进口袋里，微笑着和球员们挥手告别。

    方觉给球队放假一天。

    大巴车停车场的旁边，就是车棚，球员们骑着山地车，背着背包，谈笑着离开了，西甲球队的球星们骑着山地车集体出行，这被很多媒体报道之后，竟然也成为了伊维萨的一处特别有趣的景观。

    “其他人是什么态度？”方觉等球员们离开后，才问。

    “大家都想要听听你的意见。”罗伯塔女士说。

    方觉不置可否的点点头，罗伯塔女士第一时间拿着传真来找他，这在一定程度上也说明了俱乐部高层，最起码说明了雷贝托的态度是倾向于考虑这份报价的。

    这是英超豪门切尔西俱乐部发来的传真，蓝军报价1100万英镑求购马尔科.罗伊斯。

    “你是什么意见？”方觉边走边说。

    罗伯塔女士说：“我认为可以谈，当然，决定权在你。”

    方觉面无表情，他经过了一个垃圾桶的时候，从兜里掏出那张传真纸，揉成一团，扔进了垃圾桶。

    有些事情，他一直都没有去深入考虑，一直在犹豫，但是，现在他的心中似乎距离确定决心更进一步了。

    当天下午，方觉和俱乐部头号大股东李子华发生了比较激烈的争吵，胖子希望方觉考虑来自切尔西的报价。

    方觉对此断然拒绝，他明确告诉胖子，罗伊斯是非卖品，绝对不可动摇。

    看到方觉态度坚决，胖子还做出承诺，如果卖掉罗伊斯的话，他愿意在冬季转会的时候投入一笔资金，以供方觉在转会市场上引援。

    方觉同样是拒绝了，他表示自己对伊维萨的改造已经基本完成，球队正在磨合，情况还不错，既然现在情况很好，就更加没有必要卖掉球员，打乱建队计划，然后再在冬季转会的时候进补了，这完全是乱来。

    两个人不欢而散。

    ……

    “你知道李子华为什么宁愿现在卖掉球员，然后再在冬季转会的时候拿出转会费买人吗？”帕帕小姐看到方觉情绪不佳，问道。

    “为什么？”方觉问，这也是他不解的地方h集团是上市公司。”帕帕小姐说。

    方觉恍然，他明白了，一切都是为了在年底前能够有一份出色的报表，罗伊斯的引进只花费了伊维萨55万欧元，现在要是卖掉的话，至少是一千多万英镑，甚至是更多，这就是至少上亿人民币的利润，再加上此前卖掉皮亚尼奇紧张的两千多万欧元，李子华家族的企业这一年的财务报表会非常好看，这将极大的刺激该公司的股价。

    说白了，李子华选择收购伊维萨，不是因为他喜欢足球，是为了利益，一开始伊维萨只是在西乙b联赛，作用还不太明显，但是，随着伊维萨两级跳，现在，一家中资背景的西甲球队，对于其背后的母公司扩大影响力，特别是在金融市场的促进作用不俗。

    方觉陷入思考，他明白这也是为什么李子华一直想要试探，在转会事情上插一脚的原因，这是因为，转会大权在一家球队是至关重要的，特别是对于想要通过引援和卖人来打造一份漂亮的报表的上市公司来说。

    现在只是试探，但是，方觉相信，随着时间的累计，或者说，随着伊维萨的成绩越来越好，李子华对于转会大权的渴望，甚至是对于方觉手里的这百分之十一的股份的渴望都会愈演愈烈。

    很残酷，但是，这就是事实，转换身份，如果方觉坐在李子华的那个位子上，也肯定会想着掌握转会大权，尽可能多的掌控公司股份，最好能够实现一言堂。

    “你想怎么做？”帕帕小姐帮助方觉按摩太阳穴，轻声问，“无论你做出任何决定，我都会站在你这一边。”

    “放心，我不会和他争吵了，我有把握说服他。”方觉说道。

    “好。”帕帕小姐点点头。

    第二天，方觉找到了李子华。

    两个人在俱乐部副主席办公室里谈论了很久，中途也发生过争吵，不过，最后当秘书小姐敲门进来添茶水的时候，却惊讶的看到球队大老板和球队主教练聊得很开心，谈笑风生，气氛很好。

    当天，伊维萨俱乐部就回绝了切尔西方面对罗伊斯的求购请求，伊维萨表示罗伊斯是球队的非卖品，不过，鉴于伊维萨引进马克莱莱的过程中俱乐部和切尔西方面的良好关系，特别是罗伯塔女士和切尔西的格兰诺夫斯凯亚的良好的私人关系，伊维萨俱乐部给出承诺，如果有一天罗伊斯进入到转会市场，伊维萨会第一时间通知切尔西，而且蓝军有同样价格情况下的优先购买权。

    ……

    “帕帕，有件事我必须和你以及雷贝托提前说一下。”方觉说。

    “什么事情？”帕帕小姐满头大汗，拿起水杯咕噜噜噜喝一大口，漱了漱口。

    “我今天和胖子谈了，并且达成了约定。”方觉说，“我会再执教伊维萨两个赛季，然后会离开伊维萨。”

    “恩，还有呢？”帕帕小姐看着方觉，问。

    “然后，我离开的时候，会卖掉手中的百分之十一的股份。”方觉说。

    “可是，我得到的消息是，你同意将手中的股份卖给李子华了。”

    “我只是说，在同样的价格情况下，我会卖给他。”方觉说，然后惊讶的看着帕帕小姐，“原来你早就知道了。”

    “胖子也找了我，他表示，如果我到时候卖掉手中股份的话，他愿意酌情溢价收购。”帕帕小姐说，说话的时候盯着方觉看。

    方觉下意识的想要问‘你为什么要卖掉股份’，然后就看到帕帕小姐美丽的眼眸，他心中了然，已经知道答案了。

    帕帕小姐就那么看着方觉，动人的眼睛仿佛会说话。

    “你告诉我这些，本意是想要通过我转达给（卡洛斯.）丹尼（雷贝托）吗？”帕帕小姐问。

    方觉沉默了好一会，将帕帕小姐抱在怀中，终于开口说话，“好吧，我承认，我就是觉得这件事必须和你说一下。”

    “帕帕，你想要知道为什么我要在两年后卖掉股份？我卖掉股份后想要做什么吗？”方觉说。

    “我有一个庞大的计划，我有一个梦想。”方觉将帕帕小姐拥在怀中，小声说，窗外的月色投射进来，在他和她的身上映出一道美丽的剪影。

    遥远的海面上，灯塔闪烁，近处，传来沙滩上篝火晚会上歌手的歌声。

    ps：第3更暨月票1700加更，欠更会加快爆发补上来，兄弟们，求2月保底月票，拜谢。非常感谢【倪展鹏】的打赏，谢谢大家。

 汇报一下，求保底月票，急求月票，拜谢！

    感谢所有兄弟们的鼎力支持。

    很遗憾，上个月最后还是没有追上来，怎么说呢，郁闷是肯定的，但是，猪头我知道，兄弟们已经非常给力的在支持我了，诚挚感谢。

    不谈各种原因，只看更新，实事求是的说，上月我爆发不够给力！

    这月，努力更新爆发，希望能有一个好成绩，也希望二月份，疫情能够控制，能够消灭，能够有好消息，大家都好好的。

    兄弟们，保底月票投来吧。

    抢月票，就是动力满满的战斗过程。

    汇报一下欠更情况。

    首先是月票加更欠下的，上月月票是4091票，以4100票来计算，已经加更到了1700月票，这样的话，就还差24章，然后是打赏的加更，有【欲竖淫疯】堂主万赏加更1章，【唐门春秋】宗师加更1章、盟主加更1章，加起来这是3章，总共就是欠下了27章。

    爆发还债，爆发回报大家的支持。

    兄弟们，有保底月票的，投来吧。

    上个月已经过去，失败只会激励更加努力，这个月，咱们重新来战！

    感谢所有朋友的支持，祝大家都健健康康，好好的。

    武汉加油，湖北加油，中国加油！

    《教父的荣耀》汇报一下，求保底月票，急求月票，拜谢！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第326章 方觉的计划（第1更求月票）

    “我的计划就是，这个赛季带领伊维萨在西甲和欧战中尽可能的取得好成绩。”

    “以成绩作为依靠，伊维萨的影响力和市场认知度都会得到极大的提升，而最直接的就是现有球员的身价会得到大幅度攀升。”

    “伊维萨的市场价值、估价都会有非常大幅度的攀升。”

    “我有信心做到这些。”

    “而我和胖子达成君子协议，届时会以不低于市场价的价格出售手中的股份，价高者得，当然，同等价位情况下，我会卖给胖子，这是他做出承诺在这一年内不会再试图染指转会事情的回报。”

    “然后呢？”

    “然后啊，我的想法是用这笔钱买下一支球队，一支我拥有百分之百的股份，恩，至少也要控股的球队，我说了算。”

    “没有了束缚，我可以按照我的想法和理念去打造这支球队。”

    “给我几年的时间，我会亲手打造出一支让人们惊叹的球队的。”

    这应该是一副唯美的画卷。

    美丽的女子依靠在男子怀中，英俊潇洒的男子轻声讲述自己对于事业的憧憬和计划，女子看着男子认真的样子，看着那自信的脸庞，痴迷了。

    但是，实际上呢。

    “亲爱的，想法很好。”帕帕小姐亲了亲方觉的脸颊，“但是，我估算了一下，你的那笔钱，买不来球队。”

    “足够的。”方觉微微皱眉头，然后眼中放光，“我自己有过考量，如果伊维萨在新赛季成绩足够出色，现在全队这些球员的身价，恩，你等等。”

    “代斯勒的身价能涨到4000万欧元，小马塔是……”方觉快速的计算，“最保守估计大约是2亿1683万欧元，当然，还可能有一定的上浮空间。”

    方觉又在脑子里过了一遍，他已经是比较保守的估算了，只有他自己最清楚自己手下这些球员的价值，左手下意识的拍了拍，引起颤震，却是引得帕帕小姐嗔了他一眼。

    ……

    帕帕小姐又露出惊讶的表情，她对于方觉很有信心，也相信方觉一手打造的这支伊维萨未来实力不俗，很多球员的身价都会攀升，但是，当她听到方觉自己估算这些球员加起来身价竟然达到了2亿近2千万欧元的时候，帕帕小姐也是禁不住**了。

    “竟然升值这么多？”帕帕小姐惊讶不已，然后就摇摇头，“即使是真的值2亿2千万欧元，百分之十一的股份，不够。”

    “这可是两亿多欧元啊，加上其他的，百分之十一的话，至少也是……”方觉闭嘴了。

    方觉本来还想要享受一下帕帕小姐崇拜的眼神的，但是，他没想到帕帕小姐对于他为球队球员身价估价近2亿2千万欧元，竟然只是稍稍惊讶，然后就恢复了正常，压根没太在意啊啊啊。

    然后，方觉就叹口气，他差点忘记了帕帕小姐是小富婆，别的且不说，小包租婆帕帕小姐收的租金就是巨额财富，这些租金是帕帕小姐的外公送给她当零花钱用的，上次方觉帮帕帕小姐读银行短信，就看到余额是63254119，他受到老大刺激了，以至于这八个数字一直在他的脑海中，怎么都忘不掉。

    “帕帕，和你在一起，只要提到金钱，我就深受打击。”方觉苦笑一声，“我还记得呢，63254119。”

    “现在是六千五百多万，上个月到账三百多万吧，然后上个月没怎么花钱，就花掉了几十万不到吧，我不记得了。”帕帕小姐说。

    方觉觉得心塞，他几乎是下意识的问，“我没看你买什么啊，怎么就花了几十万欧元？”

    “就是买了一套口红，一款香水，两双鞋，三个包包。”帕帕小姐掰着手指头计算，“应该没了，就这么点，哇，我上个月竟然没花钱。”

    是几十万，几十万欧元啊，不是没花钱啊，小姐。

    不过，想了想，几十万欧元，对于方觉来说都还算是不小的数额，但是，对于帕帕小姐来说，真的几乎等于是不算钱了，打个比方，一个有着六千多‘零花钱’的人，随手花了几十块钱，可能也真的不会太在意吧。

    “帕帕，我现在真担心，我养活不了你。”方觉摇摇头说道。

    “我养你啊。”帕帕小姐的眼睛仿佛在发光，亲了方觉一口，说道。

    “这怎么可以？”方觉一本正经，“那我多没面子。”

    帕帕小姐没有说话，眼眸中是不掩饰的欣喜，方觉这话虽然不是表态，但是，这无意间流露出来的意思，反而更能够说明他的态度了。

    ……

    方觉没有注意到帕帕小姐的神态变化，他还在计算，“百分之十一的股份，球队价值，再加上球场，加上……粗略估算一下，我能够换来三千万欧元，我觉得够用了啊。”

    是的，虽然新球场等还在建设中，甚至俱乐部还背负贷款，但是，按照合约，贷款由其他三个股东承担，贷款和方觉无关，新球场的价值是会需要被计算在俱乐部未来的价值中，并且在方觉的股权中得到体现的，而在明年方觉卖掉股份，新球场差不多也该建成了的。

    “三千万欧元怎么够用？”帕帕小姐惊讶不已，“这只能买比较少一部分股份，而且后期还需要投入资金来维持俱乐部运营，引援，根本不够，而且，你不是也说了至少要控股吗？”

    “够了啊。”方觉给帕帕小姐算数看，“两千万欧元买进球队，剩下一千万作为初始运营资金、发薪水，引援，足够了，我计算了一下，能够维持基本的运作了。”

    “你要买什么球队？”帕帕小姐皱了皱眉头，问。

    “还没定，毕竟刚刚作出决定。”方觉说，“不过，我比较看好英格兰足球的环境，打算购买英冠的球队，就是不知道这笔钱够不够买进一支英冠球队，实在不行，英甲球队也可以，反正我有信心带领球队很快升级，而且……”

    正在兴奋的说着自己的计划的方觉停住了，他的右手也停止为劳累的帕帕按摩，“帕帕，你，你以为我要买什么球队？”

    方觉终于意识到为什么他和帕帕小姐的对同一个问题存在理解和认知分歧了……

    ps：第1更，非常感谢【zouxg】、【纷飞絮】、【jimwest】的打赏，兄弟们，求保底月票啊啊。

 第327章 夫妻店（第2更求月票）

    “不是豪门球队，最起码也应该是顶级联赛的传统强队吧。”帕帕小姐说，“恩，按照你的选择标准，既然是选择英格兰的球队——你等一下啊。”

    方觉看着帕帕小姐跳下床，兜着兔子蹦蹦跳跳的离开，一会拿了笔记本电脑过来，开机，登陆了英超官方网站。

    “这个怎么样？”帕帕小姐很兴奋，问。

    不怎么样。

    方觉摇头。

    “不喜欢啊。”帕帕小姐又指了指，“这个呢？”

    方觉又摇头。

    “那这个呢？”

    方觉还是摇头。

    “喂喂喂，亲爱的。”帕帕小姐怒搓方觉的狗头，“你也太挑剔了啊，这三个球队都看不上。”

    “你为什么没有指切尔西？”方觉问。

    “啊，切尔西啊。”帕帕小姐可爱的皱眉，“阿布拉莫维奇太有钱了，他可能不会卖掉球会。”

    哈，听你这口气，除了阿布拉莫维奇，其他的都不放在眼里了？

    然后方觉就不得不承认，帕帕小姐确实是有这个资格蔑视群雄的，帕帕小姐‘钱不多’，但是，克鲁格爵士的资产据说保守估计也有几十亿欧元，这么一大笔财产，将来基本上都是帕帕小姐的。

    ……

    “刚才那三个，真的不考虑？”帕帕小姐问。

    “我考虑什么啊。”方觉哭笑不得，“曼联、阿森纳、利物浦，最便宜的也要几亿欧元，我买不起。”

    “我买得起啊。”帕帕小姐语气振奋，“我买下来，你来当主教练，最佳情侣拍档，是不是很不错？”

    在生活中和工作中都表现的比年龄要成熟的帕帕小姐，此时此刻难得表现出来女孩子的一面，很是兴奋，就像是看到了期盼已久的感兴趣的礼物。

    “不乐意啊？你要是觉得没有安全感的话，我允许你注资，给你股份。”帕帕小姐点点头，“这样吧，你以伊维萨的股权作价，再加上技术入股，我给你百分之二十的股份。”

    方觉不说话，看着帕帕小姐。

    “喂喂喂，不要太贪心啊。”帕帕小姐生气的捶了方觉一下，“百分之二十最多了，再多的话，我也没有办法了。”

    要购买这三支球队的其中任何一个，都要动用至少几亿欧元的资金，帕帕小姐的外公克鲁格爵士肯定会参与进来，克鲁格爵士再宠爱帕帕小姐，也不会眼睁睁的看着外孙女拿钱‘养小白脸’的。

    “不用。”方觉说道，“帕帕，我明白你的心意，但是，你不需要这么做。”

    方觉知道帕帕小姐是故意用这样的方式说话，想要他能够接受她的好意，但是，方觉不能。

    一方面是男人的自尊，当然了，面对亿万的财富，所谓的男人的自尊的因素就少的可怜了。

    一个原因是，这么大手笔的交易，帕帕小姐的外公肯定会参与其中，方觉信任帕帕小姐，他相信他做出任何决定，帕帕小姐都会一直支持他，但是，克鲁格爵士就不好说了，能够创下几十亿欧元的产业的老头，只是想象一下，就很恐怖了，方觉不想要和这样的‘老怪物’打交道。

    和胖子因为转会大权的分歧，因为股份的分歧，让方觉有了经验教训，可以共患难，但是，共富贵太难了，他也不是指责胖子，两个人只是立场不同，利益所在，没有谁对谁错。

    方觉想要买球队，最起码要拿到控股权，就是因为他想要随心所欲的打造自己心目中的超级球队，而不是只是当一个主教练，主教练只是打工者而已。

    他现在在伊维萨，已经打造了一支相当实力，未来实力更加恐怖的球队了，但是，对于方觉来说，这个游戏号不属于他，只是他帮助老板代练的，所以，方觉想要另外开号，练属于自己的账号。

    伊维萨之于他的，他和胖子以及雷贝托和帕帕小姐一起建设伊维萨，他一手打造的这支球队给他带来的馈赠，就是他购买球队的那一桶金，这是最重要的原始资金积累过程。

    此外，还有一个原因，克鲁格爵士的财产未来是属于帕帕小姐的，但是，现在还不是，帕帕小姐能动用的就是她的‘零花钱’，想要动用几亿欧元，帕帕小姐即使是能做到，也是要承受极大的压力的。

    帕帕小姐对他太好了，方觉才会不舍得去太占帕帕小姐的便宜，或者说，他不想让帕帕小姐为难，不想要她受委屈。

    还有就是，买下豪门去发展，这有什么意思，自己带领球队，亲手创造一个豪门，这才是男子汉该干的事情，大气魄，雄心壮志，好男儿当如是，没错。

    好吧，有这样的想法的，除了极少数真的是这番想法，想要体会这种创造的乐趣和过程之外，实际上大多数的真正原因是因为：他们穷，没钱买豪门，带着豪门走向更大的成功，不更香吗？

    方觉觉得自己这样的有为青年应该是属于前者的，他对帕帕小姐的大灯发誓。

    ……

    听到方觉拒绝，帕帕小姐脸色变了，就要说什么。

    “帕帕，你听我说。”方觉示意帕帕小姐稍安勿躁，“我有个提议，我们一起共同出资买下一支球队，我出资并且以技术入股，总共占股百分之五十五，你占股百分之四十五，怎么样？”

    方觉看着帕帕小姐，他在内心里为自己喝彩，真男人，他选择带上帕帕小姐，并且让出百分之四十五的份额，这不是占帕帕小姐的便宜，这是给帕帕小姐送钱，只有方觉自己知道自己将来会打造出一支多么强大的球队，球队的价值增值幅度将会是无比惊人的。

    “好的啊。”帕帕小姐毫不犹豫的就同意了，尽管以她的立场来看，自己肯定是吃亏的，但是，她心甘情愿。

    “我就以伊维萨的股份作为资金担保，不过，只能等到这个赛季结束后，卖掉股份才能够入账。”方觉说。

    “没问题，我就先垫付。”帕帕小姐爽快的说道。

    看着帕帕小姐毫不犹豫的同意了，方觉真的感动了，他自己知道这笔买卖肯定大赚特赚，但是，帕帕小姐不知道啊，帕帕之所以愿意加入进来，还不是因为他。

    方觉啊，方觉，你还犹豫什么？这么好的女孩，你要是辜负了她，你会后悔一辈子的。

    “很好。”方觉也是振奋不已，看着帕帕小姐，微笑着，黑色的眼眸散发温和的光芒，“帕帕，我们的夫妻店，一定会震惊欧洲足坛的。”

    “你说什么？”

    “震惊足坛。”

    “不是，不是这个。”

    “夫妻店。”

    “什么店？”

    “夫妻……”

    帕帕小姐直接跳起来，将他扑倒在地，坐在方觉的身上，眼睛红红的，“混蛋，你这是求婚吗？”

    求婚？

    方觉愣了，他做出来选择和决定，但是，真的还没有考虑过现在就结婚啊。

    “回答我。”帕帕小姐看着方觉，露出漂亮的牙齿。

    “是！”方觉用力点头。

    “混蛋，混蛋，哪有你这样求婚的。”帕帕小姐松开小方觉，嗷呜一声在方觉脖子上啃了一口，“不过，我答应了！”

    ps：第2更，非常感谢【朱维言】、【sj波澜童话】的打赏，月票投来吧，兄弟们。

 第328章 收购名单（上）求月票

    帕帕小姐对于开‘夫妻店’大干一场，可以说是干劲十足。

    她让方觉交给她一份有意向的收购名单。

    第二天早上，方觉将自己考虑的名单交给了帕帕小姐，他就去上班了。

    球队现在要全力备战和皇家马德里的西班牙超级杯第二回合的比赛。

    也就在这一天，伊维萨官方网站上宣布了两名球员的离开：

    球队上赛季的第二门将马里鲁斯租借加盟西乙联赛球队马拉加一个赛季，租借费用30万欧元。

    球队的西班牙本土右边后卫罗萨莱斯以80万欧元的身价转会加盟西乙联赛球队拉斯帕尔马斯。

    同一天，伊维萨官方网站上宣布和波兰射手莱万多夫斯基、以及法国后卫科斯切尔尼、德国球员罗伊斯完成了续约。

    这三名球员的续约谈判已经进行了一个多月了，一支没有就球员的薪水问题达成一致，俱乐部高层认为球员要求的薪水过高了，不过，在和方觉密谈，确认方觉再执教一个赛季就会离开之后，胖子突然大方起来了，基本上同意了球员的加薪请求。

    莱万多夫斯基的薪水从去年刚加盟的8万欧元的年薪直接增长到了80万欧元年薪，翻了十倍。

    而科斯切尔尼的年薪也从去年夏天刚加盟的15万欧元增长到了50万欧元，涨幅同样不小。

    罗伊斯的年薪从上赛季的55万欧元也增长到了75万欧元。

    方觉对此看的明白，只能摇头苦笑，很显然，胖子也知道，一旦方觉在一年后离开球队，伊维萨势必会引起动荡，方觉在这支球队的威信太高了，这些球员身上都有着极强的方觉烙印，现在不完成续约，届时会更加困难。

    球员的合约年薪也再次提升到了五年，球员涨薪，俱乐部延长合约年限，规避球员因为合约年限太低而被低价挖角的风险，可以说是皆大欢喜。

    当然，这也只是相对的，届时如果有球员想要转会离开，俱乐部实在不行也只能放人，提高合约年限，更大的意义在于在转会费上不会吃亏。

    方觉各处挖角、淘宝打造的这批青年军，目前为止，只有约尔迪.阿尔巴没有完成续约了。

    这倒不是伊维萨不舍得提高阿尔巴的年薪，而是这个小年轻一直想着巴塞罗那能够对他发出呼唤，此前科罗萨斯被巴塞罗那花钱买回去的交易，让阿尔巴动了心，他一直在等待巴塞罗那的召唤。

    经历了科罗萨斯的事情之后，再加上阿尔巴的这种小心思，这让方觉对于拉玛西亚出品的球员就有了既喜欢又头疼的感觉，好用归好用，但是，就怕巴塞罗那发出召集令啊。

    方觉之所以会有这样的感慨，除了因为科罗萨斯这件事，这个转会期曼联年轻后卫皮克回归巴塞罗那的事情，上演了同样的剧本。

    西班牙足协规定，不到18岁球队不可以与球员签订职业合同，所以，2003年的时候，16岁法布雷加斯出走拉玛西亚加盟阿森纳一鸣惊人，2004年的时候，曼联的弗格森爵士效仿温格亲自说服了皮克离开拉玛西亚加盟曼联。

    现在，四年过去了，皮克在上赛季结束后就决定离开曼联，返回巴塞罗那，按照媒体的说法，主要原因有两点，一来年轻的皮克在曼联受到维迪奇和费迪南德的压制无法进入主力阵容，二来就是作为土生土长的加泰罗尼亚人拉玛西亚青训球员在接到回归巴萨邀请时，自己内心是难以拒绝的！

    方觉则认为，前者的原因太扯淡，巴塞罗那队内现在有米利托和马克斯两个中后卫，还从伊维萨引进了卡塞雷斯，年轻的皮克在巴塞罗那的竞争压力同样不小，所以，主要原因还是在于后者，拉玛西亚出品的球员，巴塞罗那一发出召集令，立刻如同乳燕归巢一般，迫不及待的回来了。

    所以，对于阿尔巴一直没有完成和球队的续约，方觉是不爽的，但是，也挺无奈。

    方觉和俱乐部高层讨论过，阿尔巴和伊维萨的合约还有四年，不着急。

    现在，他更加不需要头疼了，只要阿尔巴能够在接下来这个赛季表现出色，打出身价，方觉就非常满意了。

    到时候，是走是留，伊维萨和他总归是赚的。

    ……

    回到住处。

    “亲爱的，能说说你选择这几个球队的原因吗？”帕帕小姐拿着那张纸问。

    “谢菲尔德联队、查尔顿竞技、沃特福德。”方觉说道，“他们都是2006／2007赛季从英超降级的，才降级一年，实力受损还不太严重。”

    “恩，我明白了。”帕帕小姐笑了说，“你选择雷丁、伯明翰和德比郡是因为他们上赛季刚刚从英超降级。”

    “没错。”方觉点头，他考虑的很直接，买下一支实力还不错的英冠球队，尽快的实现从英冠升级到英超。

    “那么，利兹联和诺丁汉森林呢？这两支球队情况并不好，甚至是很糟糕。”

    “就是比较喜欢这两个球队。”方觉解释说，他喜欢利兹联是受到世纪初那支上演青春风暴的利兹联的影响，为这支球队着迷，喜欢诺丁汉森林，是因为在英冠球队中，这支球队历史底蕴最悠久，这可是一支拿到过两次欧洲冠军杯冠军的球队啊。

    “好吧，我明白了。”帕帕小姐忍住笑，“那么，水晶宫呢？为什么。”

    “因为这是伦敦球队。”方觉解释说，“我考虑大城市球队，球迷基数比较大，发展潜力也更大一些。”

    “想听听我对你的这份名单的评价吗？亲爱的。”帕帕小姐一边说一边笑，自从昨天之后，帕帕小姐脸上的笑容就没有停过。

    “肯定没有什么好评价。”方觉没好气说。

    帕帕小姐笑得更加夸张了，一阵咳嗽，方觉帮忙拍后背，一边拍，没好气说，别笑了，小心兔子会跳出来。

    ps：第1更，求保底月票。

 第329章 收购名单（下）求月票

    “原来我的男人真的不太懂这个啊。”帕帕小姐笑得花枝乱颤，“我还以为你什么都懂呢。”

    看到方觉佯怒，帕帕小姐赶紧说道，“球队的现有实力确实是需要考虑，但是，这并不是最重要的，我们要购买一支球队，首先要考虑的是这支球队所在城市的人口、经济，球迷基础，这些是决定一支球队长远发展的基数。”

    “至于说球队的实力，这个不必担心，我们可以砸钱买人。”帕帕小姐霸气说。

    说着，帕帕小姐打开文件夹，拿出一张纸，指给方觉看。

    这是英格兰的重要城市的数据，首先是人口排名，伦敦是一千多万人口，第二名是曼彻斯特的两百六三万人口，第三名是伯明翰的二百五十一万，第四名利兹一百八十九万，第五名南安普顿八十八万，第六名利物浦是八十七万人口，第七名纽卡斯尔是七十九万人，第八名诺丁汉是七十六万人。

    然后是最新的经济实力排名，伦敦、曼彻斯特、伯明翰、利兹分列一到四名，和人口排名一样，然后第五名是纽卡斯尔，第六名是谢菲尔德、第七名是利物浦，第八名是诺丁汉。

    “只考虑人口和经济实力同时在前八名之内的。”帕帕小姐说，“那就只剩下伦敦、曼彻斯特、伯明翰、利兹、利物浦、纽卡斯尔和诺丁汉。”

    方觉看到帕帕小姐在南安普顿和谢菲尔德的名字上打了个叉，前者只是人口在前八，经济不行，后者是经济在前八名，人口排名第九名。

    “谢菲尔德排名第九名，也可以考虑的吧。”方觉问。

    “只考虑前八名之内的。”帕帕小姐语气很肯定，不容置疑，然后似乎觉得自己语气太强硬了，冲着方觉微笑，吐了吐舌头，“我安排人进行了建模、数据分析，得出的结论。”

    建模，方觉懂，数据分析，方觉也知道，但是，短短一天时间内就从海量的数据中得出结论，可想而知工作量之大，甚至要用到最先进的计算机以及算法结构，方觉只能表示叹服：这就是金钱的魔力。

    “那么，雷丁、德比郡、谢菲尔德联队。沃特福德都不在考虑范围之内。”帕帕小姐翻动文件，是方觉昨晚给她那份名单，依次在这四支球队打叉。

    “现在，只剩下伯明翰、查尔顿竞技、利兹联、诺丁汉森林和水晶宫了。”

    看着非常认真的帕帕小姐，方觉露出笑容，进入到工作状态的帕帕小姐有一种特别的气质。

    ……

    “现在是做选择题的时候了。”帕帕小姐一边说，一边将剩下的球队分类，伯明翰、查尔顿竞技和水晶宫，一个来自英格兰第三大城市伯明翰，伯明翰和曼彻斯特并列成为英格兰的二级超大城市，另外两个是来自伦敦，伦敦是英国唯一的超大城市，人口众多、经济发达，但是，球队的底蕴就相对差了一些；而剩下的这两个球队利兹联和诺丁汉森林，前者在几年前还是欧冠四强，在足坛掀起青春风暴，现在还有不小的球迷基础，而后者可以说是放眼整个英格兰足坛，即使是和很多英超球队相比，也称得上是历史悠久、荣耀加身，诺丁汉森林可以说是英格兰足球历史上最玄幻的球队：3年2夺欧冠＋42场不败！

    成立于1865年的诺丁汉森林是一家历史悠久的俱乐部，由于创立时间早，诺丁汉森林还经常扮演老大哥的角色，为一些新建立的足球俱乐部提供帮助。1886年，诺丁汉森林就曾捐赠给阿森纳一部分球衣，因为诺丁汉森林的球衣是红色，因此红衣战袍也被阿森纳作为主场球衣并沿用至今。同样的，利物浦也曾接受过森林的球衣馈赠。

    诺丁汉森林对现代足球的贡献还不止如此，在远古时期，他们对比赛规则和场地进行了许多改进，也贡献了多项发明。森林队的主场城市广场球场是第一座兴修的专业足球场，球队提出了裁判在球场上用哨音发出指示的方案，引入球门横梁、球场照明灯等设施，为观众提供餐饮服务同样是森林所带来的。而在球员方面，森林是第一家招募犹太人和黑人的英国球会。

    这也是为什么诺丁汉森林已经没落了十几年了，但是，英格兰足坛提起这支球队，都是叹息声一片的原因，在方觉看来，诺丁汉森林就是曾经辉煌无比的大佬，他对小弟不错，还开创先河，制造了圈子的规矩，现在，大佬家里破败了，但是，余泽还在，曾经的小弟、现在的大佬对他还是有几分香火情的，当然，接济一口饭吃还行，但是，曾经的大佬想要站起来，嗷嗷叫的第一个上来干躺下的也是这些昔日小弟。

    拿曾经接受过诺丁汉森林的馈赠和帮助的现在的英超豪门阿森纳来作比较，森林队在历史上达到过阿森纳从未能达到过的高度，甚至在上世纪80年代的那3年里堪称世界第一豪门。

    利兹联和诺丁汉森林的底蕴不错，但是，人口和经济实力都不如伯明翰和伦敦，当然了，利兹的人口和经济实力都排名英格兰第四名，诺丁汉的人口和经济实力都排名英格兰第八名，很显然，前者条件更好。

    “这么看来，最适合的应该是利兹联了。”方觉说道。

    “是的。”帕帕小姐点点头。

    “那么就……”方觉突然觉得不对劲，然后就看到帕帕小姐使劲憋着笑，气了说道，“你早就知道我弄错了，还故意不说是吧。”

    方觉此时才意识到自己给出的这份名单的错误，利兹联是第一个要被排除的，虽然无论是利兹这座城市的经济实力还是人口都非常适合，利兹联本身的底蕴和影响力也不错，但是，问题是，利兹联现在在英甲联赛，这是英格兰第三级别联赛，即使是利兹联在新赛季升级的话，那也只是英冠联赛，方觉可以兴趣下赛季去执教英格兰第二级别联赛球队，更何况，利兹联能不能升级到英冠还不好说呢。

    “太可惜了。”方觉摇摇头，他明白了，自己的心里应该本来也是比较倾向于利兹联的，才会下意识的将利兹联写在名单中了。

    “好了，现在的选择题就是，是选择伯明翰、查尔顿竞技、水晶宫，还是诺丁汉森林？”帕帕小姐双手在桌子上撑着下巴，桌沿费力的撑着她的高原。

    “你的意见呢？”方觉沉思片刻，问道，正如同他知道自己帅气、执教才华、谦逊、受人欢迎和尊敬一样，他是一个很有自知之明的人，他知道自己在经济、金融和投资上没有什么天赋，不如帕帕小姐这位常青藤名校专业人士，所以，他想要听听帕帕小姐的意见。

    “如果是我的意见。”帕帕小姐轻轻摇头，“这些我都不会选择。”

    说着，帕帕小姐翻动文件夹，后面是一摞，富勒姆、西汉姆联、阿斯顿维拉，这是三支英超球队，前两者在伦敦，后者在伯明翰，是英超目前二十支球队中除了几大豪门之外的，地处英格兰大城市的最合适的几支球队了。

    很显然，帕帕小姐没有放弃说服方觉买进一支英超球队，并且是费了心思的。

    帕帕小姐不说话，美丽的眼眸看着方觉，看他陷入思考。

    ps：第2更，求月票，谢谢兄弟们，向大家求援了。

 第330章 决定（大章节求月票）

    方觉思考了好一会。

    “实际上，我是比较倾向于……”

    方觉皱了皱眉头，拿起帕帕小姐准备的那一摞厚厚的资料，轻轻翻看，在一些比较重要的数据和信息上，帕帕小姐都用不同颜色的笔标记。

    然后，方觉直接将他自己写有伯明翰、水晶宫、查尔顿竞技和诺丁汉森林的名字的那一页纸撕下来，揉成一团，。

    “帕帕，恩，我的决定是，这次……听你的。”方觉看着帕帕，脸上绽放笑容。

    然后，他就看到帕帕小姐先是一愣，然后惊讶，最后露出惊喜的表情。

    “不要勉强哦。”帕帕小姐睫毛闪闪，“你是不是看到我准备这资料很充分，很辛苦，所以才改变主意的？”

    “是。”方觉点点头，又摇头，“也不是。”

    看着帕帕小姐露出不解的表情，方觉双手搭在女孩的肩膀上，看着她，“忙晕头了吧，香水都弄混了。”

    帕帕小姐在每天的上午、下午以及夜间等不同时间段，使用的香水是不同的，这些香水也都是特别订制的，所以，即使是拉上窗帘的黑房子里，方觉不需要看手表，只要闻一下帕帕身上的香水味道，就知道大约的时间了。

    “呀，真的用错香水了。”帕帕小姐惊呼一声，自己闻了闻葱白的手臂，“不行，我要去洗个澡，重新……”

    “不，这是我闻过的最棒的香水味。”

    方觉现在住的公寓条件一般，帕帕小姐却一点也不介意，但是，即使是‘贫穷’生活环境中，帕帕也一直让自己活得很精致，用什么化妆品，什么香水，什么时间段用哪一种，这是已经融入到她的生活习惯中的。

    方觉此前就感慨，他辛辛苦苦一个月挣的钱，还不够帕帕小姐随便一瓶化妆品的。

    反正在方觉的印象中，精致的帕帕从来都是那么的美丽、精致、从容，用错了香水这种情况，很难想象会发生在帕帕身上。

    而现在，要不是方觉提醒，帕帕小姐甚至还没有意识到自己用错香水了，这对于帕帕这种出身家庭的女孩子来说，简直是是难以想象的。

    很显然，帕帕小姐的注意力全放在那些资料中了，而且可以想象，帕帕小姐做足了功课，有了很多的想法和建议。

    这样的女孩，要珍惜。

    而且，方觉也不得不承认，在收购一家俱乐部这么大的事情上，帕帕小姐是专业人士。

    所以，这一次方觉没有再坚持什么，他决定听帕帕的。

    方觉的话仿若最动听的情话，两个人都动情了，忙碌了好半天，然后帕帕小姐终于还是洗了澡，重新喷上香水。

    ……

    “富勒姆，不考虑。”帕帕小姐英姿勃发，首先将富勒姆排除在外。

    “为什么？”方觉不解，既然将富勒姆列在名单上，又为什么一上来就排除了。

    “我知道劝说你买进英超球队比较困难，所以将各方面都比较弱的富勒姆放进来。”

    方觉点点头，确实是如此，如果按照他之前的想法，再被帕帕小姐劝说之后终于考虑买进一个英超球队的话，在西汉姆联、阿斯顿维拉以及富勒姆之间，富勒姆相比较前两者确实是差了一些，价格也会相对更便宜，他会优先选择富勒姆的，恩，毕竟这也是伦敦球队嘛。

    “西汉姆联。”帕帕小姐点了点，“首先，这是伦敦球队，而且西汉姆有过历史辉煌，球迷基础也不错，这是优势。”

    “不过，问题就在于西汉姆联现在的持有者并没有出售球队的意向。”帕帕说，“马格努森是想要长期持有这支英超球队的。”

    2006年的时候，以马格努森为首的冰岛财团正式整体收购西汉姆联成功，总共花费了8500万英镑，马格努森是这家财团的代表，同时这位也是冰岛足协主席，欧足联执委会委员，属于有权有势的那种。

    “最后是阿斯顿维拉。”

    “首先，阿斯顿维拉在伯明翰市，经济实力和人口都是英格兰第三名，而同城死敌伯明翰队现在还在英冠，所以说，现在在这座城市阿斯顿维拉是占据优势的。”

    “其次，阿斯顿维拉历史悠久，有过辉煌时光，底蕴很足。”

    “还有就是，阿斯顿维拉很受英格兰上流社会青睐。”

    英格兰足球职业顶级联赛开始于1888／1889赛季，百多年的漫长历史制造了多个王朝，阿斯顿维拉建立起第一个王朝——19世纪最后七个赛季五夺联赛冠军，风头之劲一时无两。

    可以这么说，英格兰职业足球远古时代，阿斯顿维拉才是真正的中流砥柱。当年俱乐部主管（相当于如今的总经理）威廉.麦克格雷格被一致认为是英格兰职业联赛体系的创造者，亦是联赛联盟首任主席，阿斯顿维拉的影响力可见一斑。

    贵族豪门出身的阿斯顿维拉也曾落魄过，甚至一度降入第三级别联赛，但在中世代一片混乱的英格兰足坛实属正常，哪怕是曼联和利物浦也都品尝过降级回炉的滋味。

    阿斯顿维拉的中兴甚至早于红魔曼联，1982年登顶欧洲，成为第五支捧起欧冠冠军奖杯的英格兰俱乐部。

    迄今为止，阿斯顿维拉拿到过七次英格兰顶级联赛冠军。

    现在英国保守党领袖卡梅伦就是阿斯顿维拉拥趸，阿斯顿维拉捧起欧战冠军杯奖杯的时候的俱乐部主席正是卡梅伦的姨夫。

    而现在英国王室的威廉王子也是著名的阿斯顿维拉拥趸。

    “最后，阿斯顿维拉这几个赛季战绩不错，球队整体实力不俗，我们买进的话，基础不错。”

    “所以，我是倾向于购买阿斯顿维拉的。”

    “大城市、历史悠久、球迷基础好、球队整体实力还不错，而且球队在英国国内很受宠，影响力很大。”帕帕小姐撩了撩发梢，抿嘴一笑。

    ……

    方觉鼓掌，他朝着帕帕竖起大拇指。

    听帕帕小姐的分析，方觉现在都已经几乎被说服了：

    大城市、球迷基础好，这就是说韭菜多。

    历史悠久，可以理解为祖上阔过，这样的球队的球迷怀念祖上荣光，越是祖上阔过，越是深切对现状不满，然后当你带领球队重塑荣光的时候，受到的欢迎和支持度越大。

    英国上流社会喜欢的球队，这意味着影响力大，掌控这样一支球队，和掌握一支普通的球队的意义不同。

    至于说阿斯顿维拉现在整体实力不俗，基础好的话，这个确实是能省下崛起的时间。

    方觉现在也觉得阿斯顿维拉是非常不错的收购对象。

    但是，问题来了。

    “帕帕，阿斯顿维拉可以看做是一份非常优质的资产，肯定会长期持有的，这样的俱乐部，拥有者是更加不会出售的吧。”方觉问。

    阿斯顿维拉现任老板是美国人兰迪.勒纳，他在2006年夏天的时候，以6600万英镑的价格整体收购了阿斯顿维拉，将阿斯顿维拉从英超著名的‘小气鬼’老板埃利斯手中解救出来，甚至因此被阿斯顿维拉球迷视为球队的救星，期盼阿斯顿维拉的春天的来临。

    在勒纳买下球队的时候，阿斯顿维拉是英超第16名，险些降级，美国老板勒纳对体育产业确实是很有激情，他曾经控股美国橄榄球球队，而在拿下阿斯顿维拉之后，勒纳也是希望有所作为的，在2006／2007赛季阿斯顿维拉仅仅排名英超第11名之后，请来了马丁.奥尼尔执教，上赛季阿斯顿维拉排名英超第六名，可以说是成绩相当不错了。

    在方觉看来，这样一支球队，这样一个老板，实在是没有现在卖掉球队的理由。

    “不，除非阿斯顿维拉能够在新赛季成功杀入英超前四名，不然的话，兰迪.勒纳不会拒绝卖掉球队。”帕帕小姐给方觉上课。

    2006／2007赛季，阿斯顿维拉排名英超第11名。

    2007／2008赛季，阿斯顿维拉排名英超第6名。

    新赛季将是勒纳买进阿斯顿维拉之后的第三个赛季，而美国老板在拿下球队的时候，既定计划就是三年内要杀入英超前四名，拿到欧洲冠军杯资格。

    “在英超，一切以财政实力说话。只有最好的四支队伍可以吸纳更多的关注、更多的资金、开拓更大的市场，欧冠资格是显而易见的一道门槛，跨过去，意味着高额的资金回报、巨大的市场魅力以及对球员的吸引力。从第五名到第十七名本质上没有太大的不同，只是数百万英镑收入的差距而已。”帕帕小姐侃侃而谈。【见ps2】

    “阿斯顿维拉在能够成功杀入英超前四名之前，只能算是英超的中产阶级，中产阶级球队活在无时无处不在的竞争危机之中：你无法保住自己最好的球员，阿斯顿维拉每年都会流失球星，而要组建一支能够同前四队伍直面竞争的队伍，留下球星，就不得不许诺更高的工资来招募选手，我这里有一个数据，在过去两个赛季，阿斯顿维拉俱乐部的薪酬支出与营收比接近80％的原因；这样的情况下，缓解这一切，解决问题的办法就是成绩上取得突破，杀入欧冠，从欧冠获得不菲的转播分红，而阿斯顿维拉一旦战绩不佳，确切的说，如果连续第三个赛季无法杀入联赛前四名，勒纳资金压力就会爆发。”

    方觉听了，有一种看似情况不错的阿斯顿维拉已经资金链紧张、薪酬居高不下、球队内部危机重重，随时要完蛋的感觉了。

    然后，方觉抚掌，打趣说道，“帕帕，你真厉害，听你这么一说，我真以为兰迪.勒纳不得不卖球队了。”

    “只要阿斯顿维拉没有杀入联赛前四名，他就必须卖球队了。”帕帕小姐说。

    “可是，资料显示，兰迪.勒纳还是比较有钱的，这个赛季阿斯顿维拉没有达成目标，还可以下赛季继续努力，他应该能支撑得主。”方觉回忆了一下帕帕小姐整理的资料。

    “兰迪.勒纳的一部分资金现在被套牢在雷曼兄弟。”帕帕小姐说，“目前，形势不太妙，他有可能会损失一大笔钱，而且，他现在有一笔数额比较大的贷款还款压力。”

    “明白了。”方觉点点头，“我们有机会收购阿斯顿维拉的条件是，阿斯顿维拉没有杀入联赛前四名，同时兰迪.勒纳的资金链继续压缩。”

    方觉在思考，资金链的事情，没有什么办法，他和帕帕又不是勒纳的债主，唯一能指望的就是阿斯顿维拉的成绩不太理想了，方觉在琢磨，自己能否在这其中出点力，帮助焦头烂额的勒纳早日解脱呢……

    勒纳：Σ(°△°|||)︴。

    帕帕小姐张了张性感的嘴巴，似乎要说什么，却是又闭上了。

    ……

    “最后一个问题，收购阿斯顿维拉需要多少钱？”方觉沉吟。

    收购一支英超球队所需要的资金是相当庞大的，要知道当年美国佬收购阿斯顿维拉的时候花了6600万英镑，现在，阿斯顿维拉的实力和排名都提升了，美国佬肯定要赚上一笔才肯退出。

    想象一下收购阿斯顿维拉所需要的金额，方觉就觉得头大。

    届时他卖掉伊维萨的股份，再加上帕帕小姐的‘零花钱’，加起来——竟然近亿欧元。

    然后，帕帕小姐来了一句，“我每个月的零花钱（租金）差不多能到账三百万欧元左右。”

    这——妥了。

    最终，方觉和帕帕小姐达成共识，首先，两个人共同出资成立一家公司，方觉以技术入股，然后再从帕帕小姐那里借款，占股百分之五十五，帕帕小姐出资占股百分之四十五。

    好吧，实际上就是，方觉现在一分钱没出，就直接占股百分之五十五。

    方觉觉得不好意思，虽然他自己知道这等于是带着帕帕小姐一起飞，但是，帕帕不知道啊，这份情，让方觉很感动。

    “你的梦想，我来守护。”帕帕说了这么一句话，方觉更加感动了，无以为报，热情洋溢的报答了帕帕小姐。

    只是，火热过后，一阵空虚，方觉突然有些惭愧：自己，这算是，终于，还是，凭本事，吃软饭了吗？

    他猛地摇头，怎么可能，这是两情相悦，她欣赏他的才华，他爱上她的善解人意，和牺牲色相无关，和金钱无关，只是爱情，再说了，用老婆一丢丢的钱，两口子没必要分那么清。

    方觉看了一眼酣睡的帕帕，轻轻捉住兔子眼睛，这个女人，他要珍惜。

    ps1：保底二合一大章节，非常感谢【唐门春秋】、【jimwest】的打赏。求一张月票，拜谢兄弟们。

    ps2：在英格兰足总做出转播分成、奖金等按照排名分红的改革、以及英超联盟在数年后新签署的总值55亿转播费协议之前，英超除了前四名的球队之外，排除卖球员赚钱的因素之外，其他球队的收入差距不大的。

 第331章 皇马来了（月票补更1/24）

    收购一家英超球队不是一件小事，需要一个庞大的团队去操作，并且是一个漫长的过程。

    要是方觉自己去操作的话，先不说他有没有这么多钱，光是组建这么一个团队就不是他能做到的。

    专业的事情交给专业人士，方觉将收购球队的事情交给帕帕小姐全权负责，反正他最高贵的财产——他的人都是帕帕小姐的了，不怕帕帕小姐‘卷款跑路’。

    方觉将精力放在球队上，伊维萨能否在新赛季取得好成绩，这直接决定了他手里的股份值多少钱，此外，这帮球员是他发掘、培养的，他也希望能够带领这些球员打造一个辉煌闪耀的赛季，不负‘师徒’一场。

    8月22日，伊维萨俱乐部宣布球队的替补门将马里鲁斯以50万欧元的身价转会加盟西乙联赛的萨拉戈萨俱乐部。

    马里鲁斯是伊维萨上赛季的第二门将，是西门莱特的替补，不过，现在随着布拉沃的租借回归，马里鲁斯基本上很难再获得什么出场机会，所以选择了转会离开。

    方觉此时正在琢磨球队的大名单，球队现在有科斯切尔尼、胡梅尔斯、亨里克、梅索托和略伦特，总计五名中后卫。

    一支球队有五名中后卫，这确实是有些多了，略伦特和梅索托这两名在方觉接手伊维萨之前就在球队的后卫，实力比较一般，即便是西甲的替补后卫的能力也达不到，如果可能的话，方觉方觉都想要将这两人都卖掉，然后再引进一名合格的替补保持四名中后卫的配置是比较合理的。

    但是，问题是这两个中后卫，方觉不能卖。

    因为，伊维萨要踢欧洲联盟杯，他需要考虑欧战报名的问题。

    ……

    按照欧足联的规定，每支参加欧战的球队都必须向欧足联提交两份名单，a名单和b名单。

    b名单上的是青年球员，这份名单上的球员没有数量限制。

    一名球员必须同时符合以下两个条件才能入选b名单，首先，他必须在报名日期截止日之前未年满21周岁，其次，他必须在俱乐部度过了至少两个完整无间断的赛季。这意味着，即使是一支球队引进了一名“神童”，虽然他的年龄足够入选b名单，但是，却只能把他列入a名单。或者某位球员即使加入俱乐部超过了两年时间，如果他曾被租借至其他俱乐部，那他也有可能不符合第二条规定，也不能入选b名单。

    目前，伊维萨队内只有贝涅.法雷科，和第三门将阿尔贝托.托雷多符合b名单的要求，其中法雷科最‘幸运’，在欧足联规定的报名截止日期之前，法雷科将还差三天年满21周岁，堪堪能列入b名单。

    而无法入选b名单的球员则出现a名单上，在a名单中，至少要有8名“本国培养的球员”，这其中还要有至少4名是“本俱乐部培养”。

    规则基本上就是这样，如果俱乐部没有足够的“本国培养的球员”，那他必须将不足的名额空出来，不得申报他人。如果俱乐部的“本国培养的球员”超过8名，那多出来的球员就要占用剩下的17个名额，这样的话，非本国培养的球员名额将进一步减少。

    方觉在白纸上列出来球队现在的a名单的组成：

    第1－17名球员（任何球员都符合条件，可以入选）：布拉沃、科斯切尔尼、胡梅尔斯、博拉鲁兹、马克莱莱、代斯勒、罗伊斯、莫德里奇、亨里克、孙吉海、奥巴梅杨、莱万多夫斯基、尼克尔、马内、库利巴利。

    目前只有15名球员，还有两个名额，当然，也可以空缺。

    第18－21名球员（必须填写本国或者本俱乐部培养的球员）：西门莱特、西门尼斯、阿尔巴、马塔；

    第22－25名球员（只能填写本俱乐部培养球员）：略伦特、克莱门特、梅索托、格列诺。

    方觉摇摇头，目前符合本俱乐部培养的球员中，只有略伦特和梅索托、格列诺以及克莱门特四个人，所以，为了能够顺利提交欧战大名单，略伦特和梅索托就必须留下来。

    ……

    看着球队的这点家底，方觉最终将目光放在锋线上，锋线上只有莱万多夫斯基、奥巴梅杨以及法雷科和青年队提拔上来的马内，其中法雷科实际上更多的时候是出任罗伊斯的替补，出现在右中场或者是右边锋的位置上，而马内还很稚嫩，仅仅靠莱万多夫斯基和奥巴梅杨两个前锋，锋线上确实是有些太过单薄了。

    就在方觉考虑锋线位置上的补强问题的时候，好消息传来。

    比利亚雷亚尔的丹麦老将托马森的经纪人迈尔斯联系伊维萨，询问伊维萨是否还对他的客户有兴趣。

    在去年的西乙赛季的冬歇期的时候，方觉曾经向比利亚雷亚尔求购托马森没有成功，现在，在比利亚雷亚尔得不到出场机会的托马森已经和球队解约，丹麦老将现在是自由身，他的经纪人正在为他到处联系新去处。

    对于这名在多家豪门球队效力过，经验丰富，擅长门前抢点的丹麦老将，方觉是比较欣赏的，有托马森这样的老将坐在替补席上，也将在一定程度上丰富伊维萨的进攻手段。

    所以，只要托马森和他的经纪人迈尔斯在薪水合约问题上要求合理，方觉是乐于签下这名一名老将的。

    已经是职业生涯暮年的丹麦老将比较识趣，并没有狮子大开口，伊维萨很快就完成了和托马森的合约谈判，丹麦老将将加盟伊维萨，球队和他签订1＋1的合约，签约一年，视这一年的表现再考虑是否续约一年，只要托马森的体检没有问题，就能够签约了。

    劳尔、卡西利亚斯、范尼斯特鲁伊、罗比尼奥等等皇家马德里球星们抵达伊维萨岛，引起了岛内不少游客的疯狂，这是西班牙超级杯第二回合的比赛，伊维萨将要在主场迎来西甲豪门皇家马德里。

    在双方首回合的较量中，伊维萨在伯纳乌球场四比二击败皇家马德里，这爆了一个超级大冷门，也震惊了媒体和球迷。

    不过，皇家马德里方面输的很不服气，马德里方面强烈抨击主裁判冈萨雷斯在那场比赛的执法，认为主裁判一味的偏袒伊维萨，这才是皇家马德里主场输球的原因。

    不仅仅媒体和俱乐部是这个态度，皇家马德里的球迷也普遍是这个态度，首回合主场输球完全怪主裁判，第二回合做客伊维萨，强大的皇家马德里一定能够大胜对手，成功翻盘、捧起西班牙超级杯冠军奖杯的。

    伊维萨的风景秀丽的旅游岛屿，本来就是马德里人喜欢来旅游的所在，所以，这一次皇马做客伊维萨，在比赛前一两天的时候，就有一些皇马球迷也来到了伊维萨，既可以欣赏伊维萨的美丽景色，又可以看皇马教训伊维萨，这不啻于是双重享受。

    然鹅，兴致勃勃的来到伊维萨的几千名皇马球迷傻眼了，只有大约三四百名皇马球迷能够得到这场比赛的客场球票，其他人只能在沙滩玩沙子。

    皇家马德里的球迷强烈抗议，认为这是伊维萨俱乐部故意刁难他们。

    然后，他们被告知伊维萨的主场竞技体育场的总容量也就只有八千多人的时候，普遍惊呆了。

    一开始他们觉得皇马被伊维萨击败是裁判因素，不丢人，但是，现在想来，被一个只有八千多容量的小球场的小球队击败，即使是裁判因素在里面，也……丢人啊。

    而当他们看到伊维萨的球员们骑着山地车浩浩荡荡去训练场的时候，这种‘好丢人’的感觉更加强烈了。

    ps：补月票欠更1／24，兄弟们，还有月票吗？

 第352章 《队报》专访

    “你好，魔术师先生。”方觉开玩笑说道。

    大卫.科波菲尔是一个比较英俊的年轻记者，西装革履，看起来很精神，当然，英俊这也是分等级的，在伊维萨主教练面前，也许年科波菲尔先生会不好意思被人夸‘英俊’。

    寒暄一番，气氛不错。

    “方觉先生，事实上，关于你的故事，我此前已经采访了很多人，并且已经完成了初步的稿件。”大卫.科波菲尔说道。

    方觉接过打印稿件，翻阅了一番。

    “大部分还是比价客观的。”方觉说道，“实际上，我并没有这上面描述的那么优秀。”

    “方觉先生，你和我认识的中国朋友很像。”

    “什么意思？”

    “都很谦逊。”

    方觉微笑不语。

    “如果没有问题的话，这篇报道就按照这份初稿来了。”

    “我没有意见。”方觉微笑着，“这是你采访了很多人后完成的稿件，比我这个当事人嘴巴里说出来的话，更加尊重事实，我喜欢这种方式。”

    大卫.科波菲尔很高兴报道稿件得到了当事人的认可。

    大卫.科波菲尔笑问道：“方觉先生，你能谈一谈你对伊维萨这个赛季的目标定位吗？”

    方觉故意露出惊讶表情说：“我还以为你会让我谈一谈罗伯特（莱万多夫斯基）的出色表现呢。”

    年轻帅气的教练先生说这话的时候，表情中可见对自己的得意弟子的出色表现的高兴和欣慰。

    ……

    大卫.科波菲尔哈哈大笑，然后他耸耸肩道：“对莱万多夫斯基的伟大表现，报道太多了，《队报》也已经有了报道，相比较球员，我对发掘和培养了球员的教练先生和他的球队更加感兴趣。”

    “球队能够取得好成绩，要感谢球员们的努力，我只是将他们捏合在一起罢了。”方觉回答说道，“至于说赛季目标，升班马的目标都很务实，保级是艰难的任务。”

    大卫.科波菲尔表示质疑：“但是，伊维萨现在的成绩排名和比赛中表现出来的实力，并不像是一支升班马。”

    方觉喝了一口咖啡，“这还要看赛季延续发展，现在联赛才开始了四轮，目标是随着联赛形势变化的。”

    大卫.科波菲尔道：“能说得更详细一些吗？”

    方觉说：“我很喜欢这个问题，目标是很重要的，首先，我们的底线是保级，留在甲级，这是生存，然后，如果球队能够在联赛初期顶住压力，表现出让我满意的成绩，我们的目标可以适当提高，也许我们能够最终排名联赛中游呢？这个结果让人期待。”

    “可是，上赛季伊维萨是西乙联赛升班马，你一开始也说伊维萨的目标是保级，但是，最终你们拿了冠军，现在有一个说法，你和你的球队是那种……恩，请原谅我的用词，很阴险。”大卫.科波菲尔故意挑事。

    “我不喜欢这个用词。”方觉说，“我非常不认可，上赛季我们是升班马，我们一开始确实是想着保级的，但是，踢着踢着，我们发现，竟然一直领先，你看，事实就是如此。”

    大卫.科波菲尔问：“这正是我要表达的意思，现在的形势和去年很相似，所以，我的问题就是，你认为伊维萨有没有可能复制去年在西乙联赛的奇迹？”

    方觉搅动咖啡勺：“首先，你也说了去年那是奇迹，其次，我不喜欢这个问题，我信奉一个原则，路是一步步走出来的，步子太大会扯到蛋。”

    大卫.科波菲尔哈哈大笑道：“这个说法很粗俗。”

    “话糙理不糙。”方觉说，“我们是升班马，我们要做的就是走好每一步，拿到每一个可以拿到的分数，剩下的，我们再看看会发生什么。”

    ……

    大卫.科波菲尔又问：“最近媒体都在热议，并不看好瓜迪奥拉执教巴塞罗那的前景，你认为他会在巴塞罗那取得成功吗？”

    “我不作预测，也对此没兴趣。”方觉道，“我是伊维萨主教练”。

    “为什么？我本以为你会说瓜迪奥拉会在巴塞罗那有成功的未来呢。”大卫.科波菲尔笑着说道，“很多人都这么回答的”。

    方觉先是微笑不语，最后才说道，“人不会因为别人的无关紧要的公式化的夸赞而增加成功几率，却会因为一些嘈杂的质疑声而增加失败的几率，在我看来，瓜迪奥拉先生现在最需要的是一个安静的环境，他会慢慢适应这一切的。”

    大卫.科波菲尔采访了近20分钟，最后说道：“请你综合点评一下自己。”

    方觉仔细思考说：“我只是一个平平无奇的人，作为主教练，要做的是就是最大限度的发挥出球员们的能力，带领球队尽可能的去赢得胜利，尽可能的去取悦球迷，教练和球员的努力得到收获，球队收获足球带来的快乐，这就是我要做的工作，并且我以此为荣。”

    大卫.科波菲尔看着年轻的教练先生，尽管只是一个菜鸟记者，但是，他也采访了一些人了，并且听‘老前辈’讲述了一些采访故事，却都没有方觉这样的例子，这个人给他的感觉就是：很特别，说话很有艺术，这是一个很有魅力的成功者。

    是的，在大卫.科波菲尔看来，即使是以现在的成绩来论，方觉已经是一个成功者了。

    ……

    第二天，伊维萨在主场进行了联赛第五轮的比赛，他们3：0击败了巴拉多利德。

    这场比赛方觉采用了四四二的阵型，此外，他也进行了一定幅度的轮换，奥巴梅杨和丹麦老将托马森组成锋线搭档，法雷科也取代马塔获得首发，孙吉海获得首发机会，博拉鲁兹、莱万多夫斯基和马塔获得休息。

    不过，和瓦伦西亚的比赛中没有上场的莫德里奇重新回到首发阵容。

    最终，这场比赛凭借莫德里奇、罗伊斯、奥巴梅杨的三箭齐发，伊维萨主场三比零完胜巴拉多利德，取得了两连胜。

    这轮比赛战罢，西甲联赛积分榜上面，‘黄色潜水艇’比利亚雷亚尔以13分领跑，皇家马德里以12分紧随其后，而本轮赢球的伊维萨则以11分继续位居第三名，塞维利亚净胜球比伊维萨少，排名第四名，巴塞罗那和瓦伦西亚都是积10分，分列第五名和第六名。

    相比较排名联赛第十五名的努曼西亚以及排名联赛倒数第一名的希洪竞技这两支升班马球队，伊维萨这支升班马球队在联赛五轮比赛战罢，竟然能够力压巴塞罗那、塞维利亚、瓦伦西亚等球队排名联赛第三名，确实是惊讶了不少人。

    更别提，伊维萨手中还有8：3马德里竞技、7：2瓦伦西亚这两场狂胜了。

    五球优势干掉马德里竞技和瓦伦西亚，便是皇家马德里和巴塞罗那都不敢说有把握做到。

    也正是因为有这两场狂胜，西班牙的不少媒体开始正视伊维萨，不会浅显的认为伊维萨表现出色是因为‘对手不了解’和‘运气足够好’来看待伊维萨了，五球大胜马德里竞技和瓦伦西亚，这绝对不是一句‘运气好’就能够解释的。

    唯一的解释就是：这支升班马球队确实是有实力！很……强……

    ……

    媒体的关注和热议并没有影响到方觉，他是一个勤勤恳恳工作的老实人。

    除了工作，就是读书、运动，或者是陪女友散步、看看电影、玩探险游戏，是标准的好男人。

    10月1日，国庆节，方觉在遥远的伊比利亚半岛遥祝祖国万岁。

    这一天，伊维萨俱乐部也举办了晚宴，晚宴的主题就是庆祝华夏国庆节。

    作为一支中资俱乐部，这很中国。

    马塔、莱万多夫斯基、罗伊斯、代斯勒等球员们一起录制了‘祝中国球迷节日快乐’的视频，罗伊斯的发音最不标准，节日快乐他说成了‘鸡鸡快来’，方觉不厚道的笑得肚子疼。

    是日，方觉进入到系统，进行了季度抽奖。

    恩？

    看到抽到了【黄色霉运卡】，方觉有些嫌弃的摇摇头。

    他严重怀疑系统是变着法儿想要把他带坏，方觉对于‘黄色幸运球’就比较喜欢，但是，对于‘霉运卡’就比较排斥，给自己增加运气，他没有心理负担，但是，向对手散播霉运，方觉善良的心灵很有压力。

    方觉仔细琢磨了一下，找个机会把‘霉运卡’用掉算了，不然留在手里，一直不舒服。

    这就好像是有洁癖的人，容不得半点污渍。

    ……

    第二天，方觉‘收到’了邮件，确切的说是‘荣耀’体育经纪公司的老板‘布鲁斯’收到了门德斯小姐发来的邮件，门德斯小姐表示自己有事情，要请一个月的事假，请公司安排其他员工暂时接手撒迪奥.马内和库利巴利的经济工作。

    马丽娜.门德斯很快就收到了老板布鲁斯的邮件回复，同意她请假，会将她的工作安排其他人暂时接手的。

    随后，门德斯小姐又接到了老板亲自打来的电话，关心的询问她的情况。

    门德斯小姐感谢了老板的关心，表示自己身体没有问题，就是因为有些事情要处理才请假的。

    方觉挂掉电话，门德斯小姐请假，方觉不可能不担心，他最终用系统帮忙使用了变音器和电话ip转换之后，以经纪公司老板的身份询问。

    从电话里可以听到门德斯小姐精神不错，声音也很亮，想来不是身体出问题，方觉也就放心了。

    决定了要和帕帕小姐结婚之后，方觉没有拖延和欺骗，他告知了门德斯小姐，方觉本以为门德斯小姐会生气，会哭泣，但是，没想到马丽娜.门德斯表现的相对平静，甚至还说了祝福的话，然后……方觉就发现自己被拉黑了。

    10月3日。

    伊维萨，伊维萨竞技体育场。

    主席包厢里，俱乐部副主席李子华碎碎念：“阿弥陀佛，菩萨保佑，一定要晋级啊。”

    这是欧洲联盟杯第三轮资格赛第二回合，伊维萨主场vs马里迪莫的比赛。

    伊维萨在首回合的比赛中客场二比一赢球，为晋级奠定了很好的基础，伊维萨全队上下包括伊维萨当地媒体和球迷也都认为伊维萨晋级的把握相当大了。

    但是，谁都没有想到第二回合主场的比赛会这么艰难。

    比赛开始仅仅五分钟，罗伊斯就受伤离场，法雷科紧急替补上场。

    几分钟后，荷兰后卫博拉鲁兹在一次拼抢中被吹罚肘击，被主裁判直接红牌罚下，伊维萨比赛还不到十分钟的时候就被迫十人应战。

    现在已经是比赛第八十分钟了，场上比分是零比一，伊维萨一球落后。

    按照现在的比分，双方总比分是二比二，但是，伊维萨客场进球多，可以凭借客场进球优势晋级。

    只是，比赛还没有结束，伊维萨上下都很紧张，因为，马里迪莫只需要一个进球就能瞬间翻盘。

    听到胖子在祈祷，雷贝托就笑了说，“喂喂喂，这里是西班牙，菩萨不管用的，你得求耶稣上帝。”

    雷贝托公子的中文普通话越来越好了，‘菩萨’的发音清澈而标准，只听声音不看人，你都不知道这是一个老外在说话。

    ……

    方觉站在场边教练席，表情凝重，他已经用完了所有能用的牌：

    上半场比赛，他用法雷科换下了受伤离场的罗伊斯，孙吉海换下了莫德里奇，弥补博拉鲁兹被罚下的右后卫空缺。

    在少一个人的情况下踢单后腰，这是一种冒险，但是，方觉认为对手实力不够强，球队罩得住。

    但是，很显然，方觉低估了这支上赛季葡超联赛第四名球队的实力，马里迪莫在上半场比赛临近结束的时候打破了场上僵局，并且在下半场比赛开始以后依然持续向伊维萨施压。

    现在，伊维萨表现的相当被动，根本看不出来是此前五球大胜马德里竞技和瓦伦西亚的那支疯狂球队。

    在三分钟前，方觉用老将托马森换下了已经跑不动的马塔。

    但是，目前看来，效果还没有体现出来。

    此时此刻，在葡萄牙，里斯本。

    著名的超级经纪人豪尔赫.门德斯正在聚精会神的关注比赛，他正在看的就是马里迪莫客场和伊维萨的比赛，他的关注点正是那支西甲升班马球队，伊维萨在西甲的横空出世引起了超级经纪人先生的注意，更加确切的说，他对于伊维萨的那些年轻天才球员感兴趣了。

    “马丽娜，你好像又胖了，你该减肥了。”看到从冰箱里拿东西吃的女儿走过去，超级经纪人先生随口说道。

    没等女儿理会他，豪尔赫.门德斯的注意力就被比赛吸引过去了。

    “漂亮。”超级经纪人先生颔首赞叹，“进球漂亮，但是，传球更加关键。”

    场上，伊维萨进球了，法雷科在右路带球杀入禁区，在狭窄的空间里，这名伊维萨年轻球员闪转腾挪，连过两人后送出传球，莱万多夫斯基的转身抽射被门将扑出来后，老将托马斯铲射补射得手，一比一，伊维萨扳平了比分，在比赛只剩下几分钟的时候，将总比分改写为三比二，也基本上确定了晋级。

    ps：非常感谢【jimwest】、【sj波澜童话】的打赏。

 第332章 让人刮目相看的伊维萨（大章节求月票）

    8月25日，伊维萨岛内并没有那种剑拔弩张的大战气氛，相反，这一天看起来更像是一次狂欢节。

    抢到球票的伊维萨球迷涌向竞技体育场，没有球票的当地球迷和很多游客，有的在沙滩上开起了趴体，伊维萨俱乐部在沙滩上装了四个大喇叭，用广播的方式向球迷和游客‘直播’这场比赛。

    伊维萨球迷心态很好，看的很开，伊维萨在客场四比二战胜了皇家马德里，无论最终能否夺冠，在伯纳乌干掉皇家马德里，这都将成为很多伊维萨球迷的美妙回忆，拿到冠军，球迷们自然兴奋，输掉比赛，伊维萨球迷也可以接受：我们的对手可是皇家马德里欸。

    所以，压力不在伊维萨这边。

    伊维萨全队先是来到训练基地，然后乘坐大巴车来到下榻酒店——雷贝托连锁假日酒店，在这里用餐，休息，然后在比赛前两个小时再坐车出发前往球场。

    从雷贝托连锁假日酒店出发，再到抵达伊维萨竞技体育场，总共用时不到半小时，这还是沿途有很多球迷欢呼助威，交通堵塞的情况下。

    没办法，伊维萨岛就那么大，再除去西北部的山林地带，人口聚集区真的不算大。

    和伊维萨的球迷们对于这场比赛心态很好，输赢都可以接受不同，方觉对待这场比赛，对待西班牙超级杯冠军的态度则不同。

    或者，更加直白的说，双方首回合的比赛的时候，方觉都没有对这个冠军表达出非拿不可的态度，因为球队阵容变动比较大，他甚至在和皇马的比赛中有练兵的意思，但是，现在第二回合的比赛来临，方觉的态度变了：冠军奖杯必须留在伊维萨！

    现在方觉只有一个目标，带领伊维萨赢下一切该赢的比赛，拿到一切能拿的冠军！

    最大可能的取得最好的成绩，提升球队的影响力和球员的价值。

    这是对方觉、球队、球员以及球迷四赢的结果。

    所以，方觉在首回合都没有拿出来使用的‘道具’，这次被他用上了。

    ……

    幻灯机在播放。

    一页页的报纸封面或者是标题、文字，呈现给所有人。

    “噢，塞尔吉奥.拉莫斯的那辆奥迪a8，就抵得上伊维萨全队所有的赞助费了。”

    “骑着自行车，是永远不能追上豪车的，他们只能够站在路边，羡慕的看着豪车驶过，看着车尾灯哭泣。”

    然后是伊维萨和皇家马德里的西班牙超级杯首回合比赛结束后的。

    “小偷，主裁判帮助伊维萨人偷走了皇家马德里的胜利！”

    “小偷骑着山地车，他来了，他砸了这辆叫做皇马的豪车的车灯，交警视而不见，噢，瞎了眼的，毫无公平……”

    然后是这场比赛前的。

    “我们要好好给伊维萨人上一课，告诉这些乡巴佬，什么叫做豪门皇马的可怕！”

    “这场比赛，如果皇家马德里不能以三比零以上的比分赢球，就是耻辱。”

    方觉模仿着西班牙著名的滑稽剧表演家卡尔德佩德罗的欧文读报，有球员被他说话的神态和口吻逗笑了，然后看到其他更多人是一片安静，表情凝重，立刻闭嘴。

    气氛有些压抑啊。

    “说实话，我很开心。”方觉说道，这让所有人都大吃一惊，这不应该是感到愤怒吗？

    “开心的原因很简单，无论这些混蛋怎么说，但是，有一点是铁的事实，我们是赢家，我们在伯纳乌干掉了皇家马德里。”

    “当然，除了开心，还有生气。”方觉摇了摇手指，“是谁给了他们底气，说要在我们的地盘翻盘的？还说要赢我们三个球？”

    “我呸！”方觉真的呸了，他吐了一口浓痰。

    “谁能够告诉我，上一次来到这里做客的带着红蓝帽子的那一位是怎么离开的？”方觉问。

    “被我们淘汰了！”

    “哭着鼻子离开的！”

    “被我们捅哭了。”

    说‘被淘汰’的是队长代斯勒，说‘哭鼻子’的是法雷科，说‘被捅哭’的是格列诺。

    “很好。”方觉猛地一拳头砸在桌子上，气氛上来了，很好。

    “伙计们……”方觉情绪激动的，挥着拳头滔滔不绝说道。

    塞巴略斯下意识的看了看更衣室的门有没有关紧，他发誓，方觉说的这些话要是传出去，绝对会引起轩然大波的。

    听听这都什么话啊，什么打土豪，艹黄花都出来了。

    偏偏这帮小年轻球员就吃这一套，看看小马塔激动的挥动拳头，恨不得现在就上场和皇马人干一仗。

    只有马克莱莱这样的老鸟，对这种言语上的煽动表示早就见识多了，影响不大。

    不过，方觉一句话就把法国老将的战斗火苗腾腾上来了，“皇家马德里是骄傲的贵族，他们看不起我们，他们连自己人都不懂得尊重，克劳德是事情你们都知道的，所以，对于骄傲的皇马人的态度，不要奇怪，我们要做的就是……”

    方觉凝视着已经被他调动起情绪来的球员们，语速缓慢但是坚定地说：“这场比赛我只有一个要求——赢！”

    什么？伊维萨想要赢皇家马德里？

    如果这句话放在一周之前说，所有听到这话的人都会哈哈大笑，就像是听到了多么可笑的笑话。

    就是球员们也会心里打鼓，认为他们的教练膨胀了。

    但是，现在，不说别人，这些球员们听到方觉这么说，先不说觉得成功可能性多大，但是，没人会质疑什么了。

    因为，他们刚刚在伯纳乌赢了皇马！

    ……

    比赛开始前，方觉和舒斯特尔很有风度的在场边握了握手，接着告别。

    这丝毫看不出来两个人在赛前的火药味。

    首回合的比赛，舒斯特尔被罚上了看台，按照规则，皇家马德里主教练是需要停赛的，但是，为了让舒斯特尔能够在第二回合的比赛中出现在教练席而不是看台上，皇家马德里选择在比赛结束后第三天突然为舒斯特尔上诉，这个时间节点选择的很微妙，因为按照西班牙足协的官僚办事速度，最起码也要五六天才能做出回应，而在上诉期内，处罚是不会生效的，正好使得舒斯特尔可以暂时躲开处罚。

    首回合主场输球之后，舒斯特尔仔细反思了这场比赛，除了主裁判的因素之外，舒斯特尔觉得他那场比赛的思维和想法就不对，方觉就是中国人啊，他竟然用中国人的兵法去对付伊维萨，这简直是太愚蠢了，而且那场比赛，皇家马德里从比赛一开始就表现的太客气了，皇家马德里最强大的是什么？是星光闪耀的进攻群，所以，今天这场比赛，皇家马德里要在客场用持续不懈的攻击击溃伊维萨。

    而方觉这边也给全队下达了进攻赢球的命令。

    所以，比赛从第一秒钟开始就始终处于激烈地对抗中。

    这场比赛，方觉排出了伊维萨的最强阵容。

    而皇家马德里这边，舒斯特尔也派出了他所能派上的最强阵容，2006年世界足球先生卡纳瓦罗取代了禁赛的海因策，而年轻的巴西人马塞洛则取得了米格尔.托雷斯。

    而在锋线上，进来陷入转会传闻风波的罗比尼奥依然受到了舒斯特尔的信任。

    比赛进行的非常激烈。

    球迷们看的非常过瘾，不知不觉比赛已经开始了十五分钟了，场上的比分依然是零比零，但是，两队的射门次数加起来已经十一次了，皇家马德里射门六次，伊维萨射门五次。

    犯规次数，伊维萨有七次，皇家马德里有六次，从这里也可见比赛的激烈程度。

    伊维萨首回合客场四比二赢球，这场比赛完全可以踢得更加保守、更加猥琐一些，但是，方觉没有采取那种战术，他一点也不保守，摆出了和皇家马德里针锋相对的进攻气势。

    方觉想要赢球，想要冠军，他更加希望球队能够在这种毫不相让的对决中笑到最后，伊维萨是一支年轻的球队，一支球队的风格和自信是打出来的，伊维萨没有悠久的历史，没有辉煌的荣耀，但是，他们有方觉教练！

    舒斯特尔也是非常桀骜的性格，虽然马德里的媒体挖苦说舒斯特尔手下的皇马是‘披着进攻大皮的防守反击’、‘没有皇马的贵族气质’、‘踢得不漂亮’，但是，舒斯特尔的皇家马德里有一个特点，那就是如果对手表现的很强硬的话，他们也会绽放强大的气势，这是主教练的风格，不过，这种气势，遇到真正的强敌的时候，时灵时不灵罢了。

    ……

    “哦，上帝，这绝对是近年来最精彩的超级杯比赛。”

    “双方总共贡献了三十七次射门，有四个进球，非常精彩。”

    “让我惊讶的是伊维萨，我一直认为我很了解伊维萨，了解方觉教练了，但是，直到现在我依然还是不敢相信——”大卫.萨莫拉露出惊讶异常的表情，“在和皇家马德里的对攻战中，伊维萨竟然一点也没有落于下风，他们表现的非常强硬！现在我非常期待这支升班马球队在新赛季西甲联赛的表现了。”

    “大卫，我和你不一样。”多洛雷斯哈哈笑着说，“我是伊维萨的球迷，我喜欢这支球队，他们会是这个赛季西甲赛场最大的惊喜。”

    两个解说员在谈论这些的时候，上半场比赛已经结束了，伊维萨竞技体育场的电子记分牌上记录着此时的比分：2:2！

    皇家马德里在比赛第二十分钟的时候，由斯内德助攻罗比尼奥打入一粒进球。

    但是，仅仅几分钟后，伊维萨就利用一次定位球的机会，由胡梅尔斯头球攻门得手，扳平了比分。

    然后，伊维萨更是在十分钟后，由代斯勒助攻马塔，后者盘过卡纳瓦罗之后打入一粒进球，将比分反超了。

    伊维萨的这个进球过程中，2006世界杯冠军队长显得狼狈不堪，卡纳瓦罗毕竟老了，在面对马塔、罗伊斯等年轻人轮番的冲击时，显得有些力不从心。

    不过，伊维萨的领先优势没有保持到上半场比赛结束，罗本在右路突破了阿尔巴的防守之后，内切，突然射门，兜出一脚漂亮的弧线，伊维萨今天的首发门将西门莱特对这球毫无办法。

    媒体席上，也是议论纷纷，伊维萨的表现让所有人大吃一惊，尽管伊维萨首回合在伯纳乌四比二击败了皇家马德里，但是，媒体都在炒作裁判因素，完全忽略了伊维萨在那场比赛的努力，在不少人看来，伊维萨和皇家马德里完全是两个档次的球队，如果没有其他因素影响，西甲豪门可以轻松擒杀伊维萨。

    但是，上半场比赛的二比二的比分，以及12:15的射门比例，说明了一切：伊维萨和皇家马德里打对攻，竟然不落下风？！

    此外，伊维萨的双后腰之一的法国老将克劳德.马克莱莱的表现也惊呆了不少人，三十五岁的法国老将在伊维萨的禁区前筑起了一道屏障，可以这么说，要不是马克莱莱的扫荡拦截，皇家马德里的进球绝对不止两个。

    “三十五岁的马克莱莱啊。”《马卡报》的记者埃尔.罗迪克直摇头，“想想我们当年竟然放走了最巅峰时期的马克莱莱，真是讽刺。”

    ……

    中场休息的时候，方觉夸赞了球员们的表现，尽管他们在上半场比赛就被皇马进了两个球，但是，球队在和皇家马德里的对攻战之下表现出来的气势让他满意。

    “干得不错，下半场就这么踢。”

    下半场比赛开始前，方觉在球员甬道里对克罗地亚人面授机宜，“卢卡，上半场比赛你过多的承担了防守的责任，皇家马德里人对你的进攻威胁会丧失警惕。”

    “下半场比赛，合适的时机之下，你可以更加靠近对方禁区。”

    方觉每说一句，不，确切的说是跟随在两人身边的翻译每说一句，莫德里奇就点点头。

    “可以，多尝试一下远射，也许会有收获呢。”方觉拍了拍克罗地亚人的肩膀。

    莫德里奇点头，心里却是不以为然，他上半场比赛也有两次远射，但是，质量都非常一般，甚至有一脚直接打了飞机，莫德里奇都觉得自己今天射门感觉很不好了，不过，教练说什么，他点头听就是了。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【jimwest】的打赏，更新比较晚了，大家见谅。求月票啊，兄弟们，今天出去买口罩，周围找遍了，失望而归，还损失了一个口罩……

 第333章 大胜皇马（求月票）

    下半场比赛开始后，伊维萨队依然保持着强硬的进攻态势，丝毫不怵的和皇家马德里打起了对攻。

    皇家马德里今天的中前场组合是拉斯迪亚拉、古蒂、斯内德和罗本，锋线上是罗比尼奥和劳尔，从牌面上来说，这个组合名字很大，但是，方觉一眼就看穿了场上这支皇家马德里最大的问题所在：中场防守单薄！

    最重要的是缺乏纵深，拉斯迪亚拉本来也不是那种纯粹干脏活累活的后腰，一个拉斯迪亚拉根本无法阻挡伊维萨的攻势。

    很显然，舒斯特尔也知道这一点，他的目的很明确，今天就是和伊维萨拼搏进球，只要皇马进球超过四个，净胜球两球以上，他们就能翻盘。

    所以，皇家马德里下半场也没有要回收防守的意思，舒斯特尔做出了和方觉完全一样地选择——进攻，银河战舰开足火力，向伊维萨进攻。

    双方的攻防节奏非常快，你来我往的打的火星四射。

    球迷们也看的非常过瘾。

    舒斯特尔皱了皱眉头，他意识到了不对劲，场面激烈、攻防转换节奏快，但是，场上失误也多了很多，技术含量下降。

    不对劲啊。

    舒斯特尔排出一个有着强烈进攻信号的冒险阵容，目的就是要带着伊维萨打对攻，进攻是皇马的强项，舒斯特尔的目的达到了，事实上，当他看到伊维萨‘毫不畏惧’的和皇家马德里打对攻的时候，舒斯特尔是得意的，方觉这个小年轻果然太嫩了。

    但是，现在，他发现结果和他所想象的有些出入，按照舒斯特尔的设想，理想情况是本该是皇家马德里带动比赛节奏，带着伊维萨踢得晕头转向，最后失禁在皇家马德里的球星们的攻势风暴中。

    可是现在的情况是，皇家马德里反而被伊维萨带节奏了，这么多的失误就是最不利的信号。

    伊维萨将比赛节奏带得飞快，场上失误不断，拼抢也非常激烈。

    这种失误比较多、节奏快的比赛，伊维萨显然比皇家马德里更加适用，打个比方，伊维萨出现失误，伊维萨的年轻球员，就像是小牛犊子一样，嗷嗷叫的反抢，和对方缠斗在一起，第一时间延缓皇马的反击；但是，反观皇家马德里这边，一旦丢球，虽然球员也会去反抢，但是，更多的是做做样子，再说了，你也不可能指望古蒂像是莫德里奇那样去拼命拼抢，拉斯迪亚拉也和马克莱莱的防守没法比：

    这个法国老将真的是不越雷池一步，就是专心做好防守，态度非常端正。

    ……

    比赛第六十一分钟，方觉进行了换人，他换下了有些跑不动的球队队长代斯勒，换上了奥巴梅杨。

    代斯勒跟随德国队一路踢到了欧洲杯的决赛，夏季备战体能储备不足，现在基本上只能踢六七十分钟比赛。

    而皇家马德里这边，舒斯特尔也进行了换人，他换下了古蒂，换上了范德法特。

    双方都是在进攻一端进行了调整。

    方觉站在场边，盯着场内看，他现在情绪亢奋，这可是和皇家马德里真当真枪的对着干，这场比赛的结果，对于伊维萨全队新赛季的士气有不小的影响。

    硬撼皇马成功，对于伊维萨这支历史上第一次踢西甲比赛的升班马的球队的心气和精神面貌来说，不啻于是一次洗礼。

    同时方觉心中也未尝不是没有紧张情绪，和皇家马德里的板凳深度比起来，方觉的手中可打的牌并不多。

    现在替补席上只有法雷科和格列诺以及克莱门特这三个球员可能有奇效，前者速度快，灵活，有一定的冲击力，后者拼抢积极，在需要防守的时候可以上场，而中间这位，属于秘密武器。

    而反观皇家马德里这边，范尼斯特鲁伊据说是因为感冒缺席这场比赛，所以，此时皇家马德里的替补席上有阿根廷天才射手伊瓜因，荷兰鬼才德伦特，拉玛西亚青训天才布埃诺。

    欸？

    方觉踅摸了一下，皇家马德里的阵容比伊维萨确实是强，但是，似乎并没有强多少啊？

    不过方觉太膨胀，而是他真的突然感觉：这届皇家马德里不太行啊。

    ……

    替补上场的奥巴梅杨很活跃，加蓬人的速度让卡纳瓦罗苦不堪言。

    是的，方觉就抓住了卡纳瓦罗这一点猛攻，三十五岁的金球先生被冲击的非常狼狈。

    方觉的战术很直接：几个火力旺盛的小伙子轮番去搞这位老先生，这谁受得了啊。

    先是奥巴梅杨利用速度直接生吃卡纳瓦罗，意大利人被迫用拉拽犯规阻止对手。

    伊维萨获得定位球的机会，莫德里奇主罚的任意球高出了横梁。

    随后，莫德里奇带球突然压上，他从中路强行突破，拉斯迪亚拉上来拦截，莫德里奇送出传球，传给了罗伊斯。

    罗伊斯带球前进，他吸引了马塞洛的上抢，突然急停，内切，作势要射门，吸引了卡纳瓦罗来拦截，却是突然扣球，左脚脚尖一捅，足球从意大利老将的身侧滚过去，罗伊斯也直接一扭腰，从另外一侧加速过去。

    “人球分过！”

    “卡纳瓦罗被过得很狼狈！”

    这一次，卡纳瓦罗连犯规的机会都没有了，他想要去拉拽罗伊斯，但是，伊维萨的德国‘小火箭’速度飞快，已经带球甩开了。

    卡纳瓦罗只能够眼睁睁看着罗伊斯横向带球，连续摆脱了拉莫斯和范德法特的追击后，突然将足球用脚后跟一磕，正好从追击的范德法特的身侧往回滚。

    “漂亮！”

    然后，人们就看到一道蓝色球衣的人影冲了上来。

    “卢卡.莫德里奇！”

    莫德里奇不停球，直接抽射。

    本来盯防莫德里奇的拉斯迪亚拉完全没想到莫德里奇这一次竟然插上的如此坚决，更没有想到罗伊斯连续摆脱过人之后竟然还有脚后跟磕球这一下，可以这么说，罗伊斯的这一下脚后跟磕球，直接将这次突破和传球的过程升华了：从《天下足球》的一周最佳进球拔高到了《天下足球》的年度盘点——当然，前提条件是这球要打进去。

    卡西利亚斯不愧是当今足坛最出色的门将之一，他反应非常迅速，奋力扑救，并且成功的扑到了足球，但是，这脚射门的力量极大，足球被卡西利亚斯左掌一托，速度减缓，但是，并没有停下飞行速度，而是一个偏转，继续飞行，然后贴着球门右侧立柱飞入了球网l！”

    “卢卡.莫德里奇！克罗地亚人打入了精彩的远射，这是他代表伊维萨打入的第一粒进球，第一个进球就是攻破卡西利亚斯把手的球门进了皇家马德里的球，这绝对是值得铭记的进球。”

    进球后的莫德里奇非常的激动，他转身就奔跑，跑向了看台边上，挥动手臂，呐喊。

    伊维萨竞技体育场的容量只有八千多人，这球场可以说是非常小了，莫德里奇此前效力的萨格拉布迪纳摩的马克西米尔球场可以容纳38079人，可以这么说，这个小球场在莫德里奇眼中都显得过于寒酸了，但是，此时此刻，这种感觉完全消失不见，八千人爆发出的欢呼声，在不大的球场上空响彻，产生了巨大的声浪，这让莫德里奇激动不已，当然，最重要的是：这是攻破的卡西利亚斯把手的皇家马德里的球门！

    比赛第六十九分钟，伊维萨的克罗地亚中场卢卡.莫德里奇进球，他帮助伊维萨将比分改写为三比二，两回合总比分七比四，银河战舰皇家马德里想要翻盘的话，必须再进三个球。

    舒斯特尔在场边大吼大叫，他继续调兵遣将，阿根廷射手伊瓜因替补上场，他换下了巴西球星罗比尼奥。

    被换下场的罗比尼奥显得情绪激动，他在场边和舒斯特尔发生了言语争吵，这一幕也让媒体席的记者们兴奋不已，他们的脑子里已经想好了一百多种标题，什么‘皇家马德里更衣室内乱’、“罗比尼奥和舒斯特尔的矛盾公开”、“罗比尼奥铁了心要离开伯纳乌”等等，早就打好了腹稿了。

    方觉也进行了换人调整，他用克莱门特换下了法国老将马克莱莱。

    在马克莱莱下场的时候，伊维萨竞技体育场的看台上，伊维萨球迷全场起立鼓掌，法国老将今天的表现堪称完美，他极大的限制了皇家马德里的中场攻势。

    客队看台上的几百名皇家马德里球迷中，有一部分上了年纪的球迷也在鼓掌，他们都是经历过马克莱莱的皇家马德里时代的球迷，知道这个法国老将之于皇马的意义，当然，不少年轻球迷则是发出嘘声，他们只是知道这个黑人老将让皇马今天多次无功而返。

    ……

    “这将会是近些年来最精彩的西班牙超级杯的比赛。”多洛雷斯赞叹说道。

    球场内，皇家马德里队长劳尔从伊维萨的球门中捞出皮球，快速的朝着中圈跑去，同时招呼准备庆祝进球的斯内德赶紧回来准备比赛。

    这是斯内德的进球，胡梅尔斯的一次鲁莽的犯规，给了皇家马德里一个位置不错的定位球机会，荷兰中场斯内德罚出了精彩的弧线球，攻破了西门莱特把守的球门，帮助皇家马德里将比分追平为三比三。

    “还有时间，还有机会。”马德里的解说员喊道，“只需要两个进球，时间还有，两个球就能翻盘，我们能做到，我们是皇家马德里。”

    此时，已经是全场比赛第八十三分钟了，算上可能的伤停补时时间，应该还有十分钟的时间，十分钟的时间再进两个球，对别的球队来说也许很难，但是，对于皇家马德里来说，似乎并非不可能。

    所以，马德里的解说员抱以期待，发出了激动的呐喊。

    不过，仅仅三分钟后，伊维萨竞技体育场就沸腾了。

    这是拉斯迪亚拉拉倒了莫德里奇，伊维萨快发任意球，罗伊斯将足球传出去，莱万多夫斯基头球摆渡，马塔后排插上，本来应该在左路游弋的马塔突然换位到了右路，直接扑向了卡纳瓦罗。

    左脚灵巧的一拨球，加速，急停，再次拨球，再次加速，连续两次的急停让卡瓦纳罗气喘吁吁，然后在马塔第三次启动的时候，卡纳瓦罗只能够眼睁睁的看着马塔带球杀将而去。

    马塔带球疾进，他先后摆脱了斯内德和马塞洛的追击后，又吸引了拉莫斯上来拦截之后，送出横向传球，奥巴梅杨面对出击的卡西利亚斯，没有丝毫的犹豫，‘无私’的送出传球，跟进的莱万多夫斯基在禁区中路边缘低射右下角入网。

    四比三！

    伊维萨打入第四球，将比分改写为四比三。

    “第四个！”

    “四比三！伊维萨再次将比分超出了，不可思议的比赛，不可思议的伊维萨。”大卫.萨莫拉喊道，如果说双方在伯纳乌球场的首回合比赛，因为主裁判的因素使得人们没有清楚认知伊维萨的话，那么，现在，在和皇马大佬的正儿八经的对攻战中，伊维萨进了皇马四个球，一球领先于皇家马德里，这确实是让不少人刮目相看了。

    “我早就说了，不能以升班马的身份来看到伊维萨。”多洛雷斯说道，“年轻的方觉教练一手打造的这支伊维萨，绝对有实力让所有人惊讶。”

    “我要表扬奥巴梅杨，加蓬人真的很无私，他本可以自己单刀射门的，但是，他传给了位置更好的莱万多夫斯基，这就是伊维萨，这就是方觉教练的球队，队内气氛真的非常棒。”

    镜头给了特写，莱万多夫斯基拥抱奥巴梅杨，他感谢加蓬搭档的无私助攻，镜头捕捉到奥巴梅杨似乎并没有那么兴奋，只是微笑，很显然，这是一个非常谦逊的小伙砸啊。

    ……

    伊维萨竞技体育场地欢呼声从莱万多夫斯基进球之后就一直持续到了比赛结束。

    随后，方觉用格列诺换下了莫德里奇，伊维萨排出纯粹的双防守后腰的配置。

    舒斯特尔在场边大吼指挥比赛，皇家马德里想尽一切办法想要进球，这个时候，舒斯特尔已经不想着要翻盘和获得西班牙超级杯的冠军了，他现在只想着能在第二回合的客场比赛追平比分，不输球，避免被伊维萨在两回合比赛双杀的羞辱。

    但是，皇家马德里直到比赛结束都没能再攻破伊维萨队的防守，只能无奈的接受三比四这个结果。

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，伊维萨竞技体育场欢呼声震天，所有人欢呼，拥抱，呐喊，疯狂的呐喊。

    四比三！

    算上首回合在伯纳乌的四比二，伊维萨两回合总比分八比五皇家马德里，两场比赛打入皇家马德里八个进球，你敢想？

    2008年8月25日，伊维萨在西班牙超级杯中，客场四比二，主场四比三，两回合总比分八比五大胜皇家马德里，创造了一个大冷门，捧起了2008年度西班牙超级杯的冠军奖杯。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【我懒得设置】的打赏。弱弱的说一句，求月票啊。

 第334章 收获的季节（求月票）

    舒斯特尔站在方觉面前，板着脸向他伸出了手：“祝贺你，你赢了。”

    方觉微笑着，就要开口说话。

    “不要安慰我。”舒斯特尔摆摆手，“我不需要虚伪的安慰。”

    “啊。”方觉真的不知道该说什么好了，这个老头真是脾气古怪，他刚才确实是想要说安慰两句的，算了，既然对方都这么说了，方觉就从善如流，所以，他很诚恳的说，“我明白，站在亚军领奖台的滋味，我懂。”

    舒斯特尔苦笑一声，他恨银牌和亚军，只给冠军发奖杯和金牌就是了，给亚军发银牌的所谓颁奖，简直是输了比赛之后又在伤口撒盐，当众再羞辱一次。

    最起码，舒斯特尔此时此刻是这么认为的。

    不管怎么说，方觉的态度还是让舒斯特尔满意的，年轻人没有赢球之后就翘尾巴。

    然后，握手告别之后，舒斯特尔突然回过神来了，印象中这家伙执教生涯中，拿到一次西乙联赛冠军，一次西班牙国王杯冠军，并没有拿到过什么亚军啊……

    “你什么时候拿过亚军？”塞巴略斯问。

    “没啊。”方觉摇头。

    “那你哪来的感受？”

    “我看电视上颁奖直播，感同身受。”方觉很认真，“你假设你就是那一个凄凄惨惨领取银牌的那一个，你就会更加渴望赢球，珍惜比赛结束哨音响起之前的每一次机会。”

    塞巴略斯听了后，深受感悟，觉得方觉讲的太有道理了。

    然后，他问，“如果我们输给皇马，只拿了亚军呢？”

    “失败是成功之母。输球了，日子还要继续过啊。”方觉拍拍手。

    虽然话是这么说，但是，他厌恶失败，不喜欢亚军，幸运的是，他能力非凡，水平优秀，他一手打造的这支球队，这些小伙子们已经成长起来了，和皇家马德里的西班牙超级杯的两回合比赛，方觉最大的感悟和收获不是关键奖杯，而是：原来我们已经真的这么强了！

    收获的季节了？！

    ……

    皇家马德里的球员们首先登台领奖。

    方觉和等待最后登台领奖的皇家马德里队长劳尔在场边聊了会，皇马旗帜有些感慨，“上次我在看台上看卡斯蒂亚被你淘汰，这次，我在场上品尝失败的感觉。”

    “没事，会慢慢习惯的。”方觉开玩笑说道。

    “你这样子很欠打。”劳尔没好气说。

    方觉就哈哈大笑，此刻他真的是神清气爽，两年前，他以联合国非物质文化传播大使的身份和皇家马德里队长在海边进行业务洽谈，为多赚了三五十高兴的跳脚，谁能想到会有今天呢？

    皇家马德里队长伸出右手，“这次我们输掉冠军，联赛中，我们会赢回来的。”

    “欢迎来复仇。”方觉微笑说。

    这笑容在劳尔看来真的很欠扁的，当年多么谦逊和煦的小贩啊，现在怎么变得这么面目可憎了呢。

    在皇家马德里全队领取了银牌之后，是伊维萨登台领奖。

    “祝贺你，方。”西班牙足协主席维拉和方觉握手，“你打造了一支了不起的球队。”

    “谢谢。”方觉礼貌的回应。

    两个人又简单的寒暄了两句。

    最高潮的时刻来到了，伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒从西班牙足协主席维拉的手中接过了西班牙超级杯的冠军奖杯，然后在队友们的‘三、二、一’的倒数声中，将奖杯高高举起，当是时，颁奖台的上空飘洒蓝色的礼花，球场上空也是焰火绽放，整座伊维萨岛焰火漫天，远处的灯塔上打出了灯光字幕：冠军！

    球员们奔跑着，追逐着，抱着奖杯来到场边，一遍又一遍的高高举起，引得球迷们的巨大欢呼声。

    方觉站在那里，看着这一幕，他的胸中扬起无尽的自豪感，这就是他的球队，他一手打造的球队，曾经青涩的小家伙们，经过一两个赛季的成长，已经开始展露峥嵘。

    “在那呢！”法雷科一声喊，小伙子们乌压压冲上来，没等他们年轻英俊的教练反应过来，就将他直接架起来，莱万多夫斯基和奥巴梅杨一左一右将他扛在肩上，马塔们在前面引路，莫德里奇们在后面保护，浩浩荡荡的簇拥到看台边。

    队长代斯勒将冠军奖杯双手递给教练，方觉接过来，在球员们大声倒数后，在‘一’的数数声结束，就将奖杯高高举起。

    “方！”

    “方！”

    “方！”

    看台上，沙滩广播下，酒吧里，无数人为一个姓氏欢呼。

    2008年8月25日，伊维萨又一个狂欢不眠夜。

    ……

    皇家马德里在西班牙超级杯第二回合客场三比四输给了伊维萨，在首回合主场二比四输球之后，客场也输球了，最终以两回合总比分五比八输球，丢掉冠军，爆出了大冷门。

    对于西甲联赛卫冕冠军皇家马德里来说，在新赛季西甲联赛即将来临的时候，输掉了超级杯冠军，并且是输给了西甲升班马球队，确实是让不少人震惊不已。

    赛后，西班牙媒体也评论了皇马在西班牙超级杯比赛中的失利。

    《阿斯报》的封面标题是“卫冕冠军遭遇滑铁卢”，背景图片是主裁判吹响全场比赛结束的哨音之后，伊维萨主教练高举双臂庆祝，在高高举起的双臂的背后是伊维萨竞技体育场的电子记分牌4:3（8:5），以及看台上兴奋的起立欢呼的球迷们。

    在《阿斯报》报道本场比赛的评论中，提到最多的就是“开门黑”，一支在西甲联赛中实现卫冕的冠军之师，金光闪耀的超级豪门皇家马德里，以两回合5:8的输球丢掉了计划内的一座奖杯，这是无论如何都不可接受的：“伊维萨摘掉了皇马头上的王冠，皇马用一种近乎耻辱的方式开启新赛季。”

    不过，《阿斯报》没忘记抨击西班牙超级杯首回合的主裁判冈萨雷斯，认为皇马输球丢掉冠军，和首回合的不公平遭遇是分不开的，要不是带着首回合主场二比四的比分的包袱，皇马夺冠的几率更大。

    西班牙《abc》则透露，全球有数以千万计的球迷通过比赛直播观看了两回合的超级杯赛事，特别是这场做客伊维萨竞技体育场的第二回合的比赛，不少皇家马德里球迷原本以为是复仇之战，没想到又是一场耻辱之战。

    另一家马德里媒体《马卡报》的言辞则更加激烈，他们以“输掉底裤”为题报道了这场比赛，输给升班马伊维萨，皇家马德里真的非常丢人。“耻辱”成为了《马卡报》报道皇马丢掉冠军的新闻中最常见的字眼：“即便是在对攻大战这样的皇家马德里最喜欢的对决方式中，皇马也无能为力，一场惨败让上赛季西甲夺冠的美好记忆画上了句号，新赛季皇家马德里的未来，值得所有人思考。“

    皇马的死对头巴塞罗那的喉舌媒体也‘第一时间’报道了皇家马德里丢掉西班牙超级杯冠军，《世界体育报》以“皇马彻底的失败，本赛季第一个冠军奖杯丢失”为题报道了这场比赛，《世界体育报》指出，：“尽管体育中很多时候都不以成败论英雄，但是输给伊维萨，还是让皇家马德里遭遇了耻辱性的失利。”

    《每日体育报》的头版标题则是“伊维萨青春风暴的崛起”，这家巴塞罗那媒体将视角放在伊维萨身上，“面对青春风暴的伊维萨，皇家马德里显得老迈不堪”，皇马在和伊维萨的比赛中已经没了往日的统治力，这个赛季他们以一个令人震惊的失利开始新赛季，而方觉教练和他的伊维萨的表现让人惊叹，这支升班马球队表现出令人刮目相看的实力。

    著名的‘方吹’，《加泰罗尼亚晚报》记者卡尔.费尔南多先生在自己的专栏里发表了‘现在是成熟收获的季节’的文章，“执教伊维萨的第三个赛季，方觉教练一手打造的这支球队终于开始展露出让人惊叹的实力，莱万多夫斯基、马塔、罗伊斯、马塔为首的青年军，在顶级中场代斯勒和老将马克莱莱的带领下，实现了很好的融合，方觉教练的这支伊维萨青年军，现在到了收获的季节了，这个赛季的西甲赛场，这支球队绝对会让所有人大吃一惊的。”

    ……

    赢得西班牙超级杯冠军之后，方觉给全队放假一天。

    而就在这一天，丹麦老将托马森容.达尔.托马森的体检也结束，丹麦老将的身体状态保持的不错，随后，双方完成了签约，年薪65万欧元，签约一年。

    当天下午，伊维萨官方网站宣布了球队签约丹麦老将托马森的消息，随后，伊维萨俱乐部官方宣布，球队在这个夏季的转会窗口关闭，不会再有引援，也不会再有球员加盟。

    8月27日，晴天。

    伊维萨训练基地。

    “嘿，胡安，你身上喷了多少香水？”

    “哇喔，皮埃尔，你这发型不错。”

    “卢卡，不错，精神。”

    方觉和球员们打招呼，每一个球员他都点评一番，球员们也都嘿嘿笑，这个时候如果放上一首‘我就是这条街最靓的仔’，简直是太应景儿了。

    这是伊维萨全队拍摄新赛季全家福的日子，所有的球员都将自己打扮的精神抖擞的。

    “嘿，撒迪奥，你这发型是学谁的？”方觉问马内。

    “是法雷科，他帮我选的发型。”马内不好意思说道。

    “唔，不错。”方觉看着阿福头，违心的点点头。

    库利巴利则是留了板寸头，看起来蛮精神的。

    摄影师大声喊话，指挥全队按照顺序排排坐。

    “三二一！”

    咔嚓。

    方觉带头，所有人露出一口大白牙。

    赛季伊维萨一线队大名单：

    门将：1－西门莱特、13－克劳迪奥.布拉沃、31－阿尔贝托.托雷多；

    后防线：2－博拉鲁兹、3－科斯切尔尼、12－梅索托、15－胡梅尔斯、16－约尔迪.阿尔巴、18－米尔纳（不是英格兰那个）、19－略伦特、24－亨里克、25－孙吉海、33－库利巴利；

    中场：4－马克莱莱、5－克莱门特、6－尼克尔、7－胡安.马塔、8－格列诺、10－塞巴斯蒂安.代斯勒、14－西门尼斯、17－马尔科.罗伊斯、21－卢卡.莫德里奇；

    前锋：9－罗伯特.莱万多夫斯基、11－法雷科、20－托马森、22－皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨、45－撒迪奥.马内；

    不像是意甲联赛那样子可以选择1－99号的任意号码，西甲球队一线队只允许选择1－25之间的号码，其中门将只允许选择三个号码，不过，青年队、预备队提拔到一线队的球员可以选择1－25之外的号码，所以，很多球队会将一些分配不到号码的球员在预备队先报名，然后从预备队提拔到一线队来规避号码的分配不足的问题，马内、库利巴利以及第三门将托雷多都是从青年队提拔上来的，所以都选择的是大号码，也正因为托雷多选择了大号码，没有选择门将用的25号，所以，孙吉海从去年冬天加盟球队之后才能够选择25号使用，当时也只有25号空余可以用。

    这张赛季的全家福，是伊维萨历史上第一次踢西甲的全家福，同时也因为某些非常重要的因素，成为了很多球迷后来最美妙和经典的回忆。

    也就在这一天，赛季欧洲联盟杯第三轮的对阵情况揭晓，伊维萨的对手是来自葡萄牙超级联赛的马里迪莫队，这支球队是上赛季葡超联赛第五名，也是现在的曼联当家球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多曾经的母队。

    不过，欧洲联盟杯第三轮的比赛要到9月18日才开始，伊维萨全队现在的注意力都放在了即将到来的赛季西甲联赛首轮上面了。

    几天之后，他们将迎来俱乐部历史上的第一场西甲比赛，在主场伊维萨竞技体育场迎战上赛季的西甲联赛第五名马德里竞技。

    ps：非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第335章 西甲大幕开启

    8月31日。

    方觉在公募下面的自动售报亭买了一份报纸，随意的翻看了一番。

    赛季西甲联赛已经开赛了，在揭幕战中，西班牙人一比零主场小胜巴拉多利德，加泰罗尼亚球队取得了新赛季的开门红。

    再另外两场已经结束的比赛中，阿尔梅里亚客场三比一战胜了毕尔巴鄂竞技，爆了一个小冷门，要知道巴斯克雄狮的主场可不是那么好攻陷的。

    而最让人眼前一亮的是换帅的瓦伦西亚，新帅埃梅里在自己的瓦伦西亚首秀中，以一个三比零比分完胜马洛卡，迎来了媒体的一片赞誉。

    在这份《马卡报》中，除了回顾了已经结束的比赛，也展望了即将全面展开的赛事，重点是预测分析了皇家马德里在首轮和拉科鲁尼亚的比赛，此外，还关注了马德里城另外一个豪门马德里竞技客场同伊维萨的比赛。

    《马卡报》期待着马德里竞技能够客场征服伊维萨竞技体育场，这倒不是为皇马复仇，而是挽回首都的颜面。

    不过，《马卡报》记者埃尔.罗迪克提醒马德里竞技主教练哈维尔.阿吉雷要小心伊维萨，‘这是一支非常有活力的球队，年轻的中国教练很有有能力，马德里竞技必须重视对手……’

    走过林荫小道，来到了森林环抱的公募。

    “深爱伊维萨的哈维尔.涅托.阿方索长眠于此。”

    方觉找到了老阿方索的墓地，他将一束花放下，自己也一屁股坐下。

    “老头，看看。”方觉将一份几天前的报纸张开，“是我帅，还是冠军奖杯帅？”

    这是伊维萨击败皇家马德里，拿到西班牙超级杯冠军第二天之后，《星期天电讯报》的夺冠专题报道。

    “老头，我厉害不，干掉了巴塞罗那，又干掉了皇家马德里。”

    方觉又拿出刚才买的最新的报纸，“看到没，马德里竞技，报纸上说要马竞小心我们，哈哈哈，怎样？听了是不是很爽？”

    方觉不抽烟，不过，他今天特别买了一包烟，点燃了，放在墓碑前，老头是老烟鬼，要不是阿方索夫人看着，这老头一天能干三包烟。

    “主席先生。”方觉站起来，拍拍屁股，“你这辈子最骄傲的事情，就是选择我当主教练。”

    说着，方觉朝着墓碑竖起大拇指，墓碑上的黑白照片，老头子叼着烟斗，表情严肃的看着他。

    ……

    萨维奇捧着一束花，从另外一条道路来到墓前，没看到有人却听到有人说话，然后就看到有人突然站起来，吓了他一大跳。

    然后就听到了方觉的那番话，萨维奇也是摇头笑，“方！”

    萨维奇大声喊道。

    方觉也是吓了一跳，一扭头看到萨维奇，“萨维奇先生？你来公募做什么？”

    “和你的目的一样。”萨维奇弯腰将鲜花放下，“球队历史上第一次西甲比赛，我要来提前通知老板一声。”

    “实际上，在卖掉球队之后，老板的记忆力就下降，他经常会忘记事情，就让我记得提醒他到时间了打开电视机看球队比赛。”萨维奇摸了摸墓碑，笑了说，“可是，每次我打电话喊他看比赛的时候，他都已经在电视机前看比赛了，他忘了什么，都不会忘记球队。”

    “不过，老板还是说，让我记得每一场比赛前都提醒他，他怕自己真的有一天会忘记了球队和比赛。”

    萨维奇说这些的时候，方觉没有说话，只是安静的听着。

    然后，他就看到萨维奇整理了一下衣着，本来有些衰老的前总经理先生，表情严肃，精神也好了很多，“老板，今天晚上分，我们和马德里竞技的比赛，这是我们的第一场西甲比赛，你等待了那么多年的比赛呢，记得到时候起来看球啊。”

    “老板问我，这场比赛能赢吗？”萨维奇扭头问方觉。

    方觉没有第一时间回答，而是像是真的被老头子当面询问，他思考了一番，“有把握。”

    ……

    “你最近怎么样，萨维奇先生？”两个人边走边聊。

    “我要离开伊维萨了。”萨维奇说。

    “离开？”方觉很惊讶，“去哪里？”

    “旅行。”萨维奇缓缓说道，“我这辈子最大的心愿就是看一场伊维萨的西甲比赛，今天的比赛之后，我的心愿就满足了，我和达米拉商量好了，我们要去环球旅行。”

    “达米拉？”方觉记得萨维奇的女友不叫这个名字啊。

    “呃，是我前一段时间去德国看骨科的时候认识的一个护士。”萨维奇摸了摸鼻子，露出得意的笑容，“小姑娘疯狂的爱上了我，你知道的，像我这种知识渊博、有人生阅历的老帅哥，一直都很受欢迎的。”

    方觉扫了一眼萨维奇先生的地中海发型、啤酒肚，特别是想到了关于萨维奇先生这一两年一直在秘密求医治疗海绵性管状线体硬化塑形的传闻，他想了想得出了结论：这应该是真爱。

    “再见，方觉。”萨维奇挥挥手，他唱着歌离开，唱的是伊维萨的队歌，歌声在树林上空飘荡。

    方觉愣愣的的看着这个老男人的背影渐渐消失，他也挥了挥手

    就那样看着这个老男人的背影渐形渐远，方觉收回视线，一扭头就看到了公募出口处的那句话：嗨，伊维萨升到西甲的时候，别忘了来告诉我们一声。

    方觉笑了笑，朝着公墓群挥挥手，“嗨，记得看比赛哦。”

    ……

    从傍晚时分开始，伊维萨竞技体育场外面就陆陆续续的有球迷聚集了。

    能够容纳8403名球迷的伊维萨竞技体育场，显然是无法满足于伊维萨岛的球迷以及来伊维萨岛旅游的游客的需求的，所以，在球场外面临时竖起了一个大屏幕，以供没有球票的球迷和游客在场外观看，为球队加油助威。

    一个小时候，当伊维萨全队乘坐的大巴车抵达球场的时候，整个球场外面已经是人头攒动了，这一天，这一场比赛，对于这座小岛来说，意味着太多太多了，他们等待了整整54年了。

    ：。：

 第336章 历史性的时刻

    “在这个夏季转会期，伊维萨表现的非常活跃，他们放走了卡塞雷斯、阿亚拉、科罗萨斯和皮亚尼奇，不过，同时也引进了马克莱莱这样的老将，还有胡梅尔斯这样的年轻人，荷兰国脚博拉鲁兹，还有克罗地亚的当红炸子鸡莫德里奇。”大卫.萨莫拉说道，“这支升班马球队非常活跃，一时风头无两，这让我们对方觉教练的球队充满了好奇，而西班牙超级杯击败皇家马德里夺冠，则让人们对这场比赛更加的期待。”

    “是的，尽管伊维萨只是一支升班马球队，马德里竞技是上赛季西甲联赛第四名，但是，阿吉雷的球队绝对不能麻痹大意。”多洛雷斯说道。

    多洛雷斯和大卫.萨莫拉这对上赛季解说西乙联赛的搭档，因为深受不少球迷的喜欢，也成功的完成了升级，被安排解说西甲赛事。

    “我们必须重视这个对手。”塔尔戴德拉在阿吉雷的耳边念叨着，“伊维萨能在超级杯击败皇马，实力不容小觑。”

    他是马德里竞技的助理教练，他担心主教练阿吉雷会轻视对手，所以，一直在碎碎念。

    “好了，潘迪。”阿吉雷不耐烦的摆摆手，“我知道了。”

    阿吉雷对塔尔戴德拉很失望，作为他的助手，两个人一起合作了两年了，竟然一点也不了解他。

    但凡了解他阿吉雷的人都知道，他是多么谨慎的人啊。

    轻视伊维萨，呵，怎么可能？

    伊维萨和皇家马德里的超级杯两回合比赛，阿吉雷至少看了八遍，每看一遍，阿吉雷对伊维萨的忌惮就更深一层。

    此外，阿吉雷仔细思考了球队上赛季的情况，认为马德里竞技最大的问题就是客场输球太多，一些比赛完全可以苟得一分的，就是不够稳重，最终丢分。

    最终，阿吉雷很‘理智’的调整了自己对于这场比赛的预期，在客场和伊维萨战平，就是一个可以接受的结果。

    而且，马竞是上赛季联赛第四名，伊维萨只是升班马，这种情况下马德里竞技竟然目标是客场‘逼平’伊维萨，阿吉雷相信，没有人会想到这一点的，这对于马德里竞技达成目标很有帮助。

    自己真是聪明伶俐。

    阿吉雷为自己默默点了个赞。

    ……

    “从阿吉雷执教奥萨苏纳，以及现在执教马竞的经历来看，他骨子里却是一位排斥边锋战术的教练，奥萨苏纳算是西班牙“北派”打法还算有情可原，但在马竞，阿吉雷宁愿启用后腰小将卡马乔也要把雷耶斯放在替补席上，阿吉雷的这种用人背后体现了他的保守。”方觉正在主队更衣室对球员们讲解。

    “此外，我们在超级杯击败了皇家马德里，这会让我们今天的对手警惕。”

    “所以，伙计们。”方觉拍掌说道，“不要觉得我们是升班马，对手是西甲豪门就会轻视我们，我们就可以占了对手轻敌的心理上的便宜。”

    “要搞清楚，也许在阿吉雷先生的心中，我们已经是一个非常强大的对手了。”

    更衣室里传来一阵哄笑声。

    “所以，我们今天不能让我们的对手失望。”方觉说，“从比赛开始，就向马竞的球门施压。”

    “两个边路的速度要提上来，马竞不擅长打边路，我们正好可以在边路向他们施压。”

    “劳尔.加西亚，这个球员作风凶悍，要小心。”

    “两个方案，一个是集中攻击这一点，让马竞8号顾此失彼。”

    “另外一个方案就是——”方觉画了个蛙跳箭头，“避开加西亚这一点，重点攻击阿松桑这个老将。”

    “两个方案，你们在比赛中可以都尝试一下，具体看看哪一种效果更好。”

    “注意我的手势。”

    在这支马德里竞技的阵容中，劳尔.加西亚是马竞的中场防守屏障，劳尔.加西亚出身奥萨苏纳青训营，奥萨苏纳在西甲以拼抢凶狠的风格而被视为另类球队，劳尔?加西亚?埃斯库德罗也秉承了球队硬朗的作风，而踢过前锋的经历又让他不失轻巧和灵性，控球和拦截两种技术在他身上结合得相当完美，作为后腰得分能力也不错，马德里竞技主教练阿吉雷甚至将他与齐达内相提并论，而媒体则赞美他是西班牙的雷东多。

    “还有这个人。”方觉在战术板上写着阿圭罗的名字上画了个圈，“在弗兰有伤不能上的情况下，阿根廷人是马竞的主要得分手，”

    “限制阿圭罗，不要让这小子轻松拿球，不要给他舒服的空间和机会。”

    ……

    双方的球员已经在球员甬道中等待出场。

    方觉和客队马德里竞技主教练阿吉雷握手，然后回到主队教练席。

    “双方球员即将出场，我们来看看今天两支球队的首发阵容。”多洛雷斯说道。

    马德里竞技出场阵容（4－4－2）：

    门将：1－库佩特；

    后防线：5－海廷加，21－佩雷亚，17－乌伊法鲁西，3－安东尼奥.洛佩斯；

    中场：8－劳尔.加西亚，12－阿松桑，11－马克西.罗德里格斯，9－路易斯.加西亚；

    前锋：10－阿圭罗，14－庞格勒

    “马竞仍然遭受伤病困扰，弗兰、巴勃罗、塞塔里迪斯、西芒和马尼切均因伤缺阵。”

    伊维萨出场阵容：

    门将：13－克劳迪奥.布拉沃；

    后防线：2－博拉鲁兹、15－胡梅尔斯、3－科斯切尔尼、16－约尔迪.阿尔巴；

    中场：4－马克莱莱、21－莫德里奇、7－胡安.马塔、10－塞巴斯蒂安.代斯勒；

    前锋：9－罗伯特.莱万多夫斯基、22－皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨；

    “伊维萨这边，罗伊斯肌肉有些小伤，坐在了替补席上，伊维萨今天排除了莱万多夫斯基和奥巴梅杨的双前锋阵容。”

    此时，镜头切换到现场看台上。

    “噢，我的天哪。”多洛雷斯猛然起身，惊呼出声。

    看台上密密麻麻的一片蓝色，全部的伊维萨球迷起立，他们举着伊维萨的蓝色的围巾，在高声歌唱，其中一块看台上，不少球迷举起的不是围巾，而是一幅幅的照片。

    “这是——”大卫.萨莫拉起立，深呼吸一口气，“今天这场比赛是伊维萨俱乐部历史上第一场西甲比赛，来到现场的伊维萨球迷举起了已逝亲友的遗像，让他们共同见证球队的历史性时刻。”

 第337章 五十四年的等待：西甲首球！（求月票）

    “与马德里竞技的比赛是伊维萨队史的首场西甲比赛，球队成立于1954年，而在建队的54年的时间内，这是他们第一次升入西甲，在西班牙最高级别的联赛中亮相。”多洛雷斯说道。

    “在这54年中，有很多伊维萨的球迷没能来得及看到自己心爱的球队升入西甲，就离世了。而他们的家友也用这种方式帮助他们‘圆梦’。”大卫.萨莫拉动情的说道。

    而当双方球员出场的时候，伊维萨的球员看到看台上的这一幕，都惊呆了。

    看着看台上的蓝色海洋，还有那高高举起的黑白照片，所有人的内心都在颤抖，他们被这一幕感动了。

    因为这是伊维萨的第一场西甲比赛，是方觉的西甲执教首秀，同时也有可能是孙吉海的第一场西甲比赛，所以，今天伊维萨的媒体席上来了不少中国媒体记者。

    而此时此刻这一幕，中国的媒体记者被震撼且感动了。

    “不知道是我泪点太低了，还是年纪大了。”一个中国记者擦拭眼角，有些不好意思的说道，“不过，我还是觉得，也许这正应该是足球应该的样子吧。”

    “国外的足球氛围和文化确实是很好。”有人苦笑说，“在咱们国内，别说是一支球队五十四年才杀入中超，就是在中甲、中乙蹉跎十年都很难，球队估计早完犊子解散了。”

    “王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”钟大华也是感慨不已，念了陆游的这首诗。

    “老爸。”钟小明的脖子上挂着采访牌，他现在的身份是‘校园小记者’，小家伙眼睛红红的，“回去之后，你也赶紧拍这样一张照片吧。”

    “干什么？”

    “中国队下次进世界杯，我在看台上可以举着你的照片……”

    钟大华咬着牙，要不要打死，要不要打死，要不要打死这小混球？

    可是，这是亲生的啊。

    方觉站在场边，他在鼓掌，同时也为这一幕所感动着，一直以来，他都为自己的工作成果感到骄傲，但是，从来没有像是现在这个时刻如此自豪，能够带领伊维萨从西乙b联赛连跳两级杀到西甲赛场，让死去的人欣慰、活着的人快乐，他很骄傲和满足。

    这帮家伙，今天这场比赛要是拿不下，看我怎么收拾你们！

    ……

    尽管伊维萨只是一支升班马，而他们的对手马德里竞技是西甲豪门冠军，但说这场比赛却是本轮西甲联赛最受人瞩目的比赛之一，面向整个西班牙以及全球很多国家和地区直播。

    此时此刻，各个国家的解说员都在向球迷和观众解说，告诉他们，此时此刻，这座球场发生的这一幕是怎么回事，这多么的感人，多么的让人敬佩。

    伊维萨队长代斯勒和马德里竞技队长安东尼奥.洛佩斯在猜硬币。

    代斯勒猜对了硬币，伊维萨获得挑边权，而马德里竞技获得了开球权。

    “先赢一局。”方觉很满意的点点头。

    塞巴略斯看了方觉一眼，他怀疑方觉是不是有点紧张，然后他就问了，“你是不是紧张？”

    “紧张，怎么会？”方觉摇头，一脸你怎么会有这种想法的表情。

    塞巴略斯有些羞愧，看来是自己误会了。

    当主裁判伊图拉德吹响比赛开始的哨音的时候，方觉赶紧心跳猛然加速，西甲，五大联赛之一的西甲，他来了！

    整个球场爆发出巨大的欢呼声，这是等待了五十四年的欢呼，方觉也在鼓掌，然后，他想要回到教练席坐下，却是最终没有动弹：脚麻了。

    紧张会导致脚麻吗？

    方觉对此表示不太懂，他只听说过分紧张会导致蛋蛋痉挛。

    ……

    先开球的马德里竞技并没有想要利用开球的时机压上来进攻、打伊维萨一个措手不及的意思。

    他们不断的回传球，并不着急。

    而伊维萨则是像是性急的矛头小伙子一般，呼啦啦的压上，开始了前场抢逼围。

    阿吉雷在场边看着这一幕，非但没有担心，反而露出了笑容，和他预料的一样，伊维萨会利用主场优势压出来进攻，这支升班马确实是实力不俗，斗志旺盛，不能以升班马来看待，他对这场比赛的谨慎态度是对的。

    面对伊维萨的紧逼，马德里竞技后卫佩雷亚将足球回传给门将库佩特，法国老门将刚刚拿球，奥巴梅杨就逼上来了。

    库佩特赶紧一个大脚将足球开向了前场。

    伊维萨的右后卫博拉鲁兹在中圈附近将足球顶回来，马克莱莱将足球传向前，莫德里奇胸部停球，来去，转身，倚靠住了上来防守他的劳尔.加西亚。

    然后，莫德里奇将足球传给了侧后方过来接应的博拉鲁兹，然后他转身甩开了劳尔.加西亚向前跑，二过一！

    劳尔.加西亚见状，没有犹豫，直接伸手拉扯了莫德里奇的球衣。

    主裁判伊图拉德都已经准备吹哨犯规了，然后他看到博拉鲁兹没有传球给莫德里奇，而是将足球传给了代斯勒，就立刻双手向前，示意进攻有利，比赛继续。

    阿松桑在代斯勒接球的时候，就准备上抢了。

    代斯勒在看到对方跑动的线路就知道要做什么了，他本来是打算停下足球的，却是果断的再次转身，将足球让了过去，同时用身体卡住了阿松桑上抢线路，在两人要相撞之前，以左脚为轴心，漂亮的转身，正好避开对方，同时自己起速，追向足球。

    ……

    “漂亮的让球、摆脱。”

    看到代斯勒摆脱了阿松桑，马德里竞技队长、左后卫安东尼奥.洛佩斯快速上抢，冲了上来，看准时机，直接倒地铲球w，天啊。”大卫.萨莫拉惊呼出声，他看到了什么，在马竞队长的飞铲来到的时候，伊维萨队长将足球轻轻一挑，然后他自己也跳起来，正好避开了洛佩斯的飞铲，落地后，代斯勒两步上前，追上足球，然后不停球直接传。

    这是一脚飞铲高质量的大范围横向转移球。

    足球高高飞起，穿越了中场，直接从右边路飞向了左边路。

    那里似乎没有人……

    “胡安.马塔！”多洛雷斯高声叫了起来。

    代斯勒的传球下落，马塔在高速前插，足球落点在前，马塔在后，这给了马塔冲刺的空间。

    最重要的是，马德里竞技的防线都被代斯勒的带球所吸引，整个防线严重向左侧倾斜，此时此刻，马塔的前后七八米的范围内竟然没有一个马竞球员。

    谁都没有想到代斯勒能够连续突破，并且送出了传球，而且这传球还这么突然，这么漂亮，这么精准！

    “漂亮的停球！”

    “扎实的基本功。”

    奔跑中的马塔看了看前面的足球，只见他伸脚一勾，将球停在了正前方，足球继续缓缓滚动着。

    漂亮！

    方觉也在场边鼓掌，为这个停球喝彩。

    这样的停球是最舒服的，足球停下来后，还在向前缓缓滚动，这给了马塔继续加速的空间，那种直接一脚将足球停死在脚下，反而是不利于突破的，至于说那种停球停在两米开外，那是职业球员该有的表现吗？

    ……

    “漂亮的转移球，漂亮的停球。”大卫.萨莫拉喊道，“伊维萨的进攻非常犀利，他们充分利用两翼，轮番调动、冲击马竞的两翼防线。”

    “马塔！过了一个！传球！”

    马塔继续带球向前，他利用变速过掉了仓促上抢的海廷加，然后没有继续带球，而是直接兜出一脚弧线。

    奥巴梅杨抢前点，他飞快前插，他的身边是紧紧跟随的佩雷亚。

    然后，速度飞快的奥巴梅杨懵了，他速度快，刹不住车，跑过了！

    刹不住车的结果就是，紧紧跟随他的马竞后卫佩雷亚也被他带过来了，两个人撞在一起的时候，足球从两个人的身后掠过。

    在中路，马竞另外一名后卫乌伊法鲁西反应有些慢，他就要起跳，却感觉到了空中的阴影。

    在这一瞬间.乌伊法鲁西的心都凉了……

    他知道自己身后的人是谁，绝对不是队友，而是……伊维萨队的波兰中锋莱万多夫斯基！

    “罗伯特.莱万多夫斯基！”伴随着现场解说员的吼声，莱万多夫斯基高高跳起，用力的将足球砸向球门。

    马德里竞技的法国老门将库佩特反应很快，确切的说是他的经验丰富，提前做出预判，做出动作，但是，法国老将的身体反应跟不上神经反应了，他竭力的后跳，挥掌，想要阻挡足球，但是，他发现自己跳的不够高，很难真正的形成扑救拦截。

    这样的结果就是，库佩特勉强举起的手掌，确实是碰到足球了，但是，力量不够，不足以阻挡足球前进的趋势。

    足球被门将的手掌挡了一下后，有一个上扬的趋势，但是，最终还是顽强的越过了门线，将球网撞飞起来。

    “轰！”伊维萨竞技体育场的看台上发出了振奋不已的欢呼声。

    整个球场爆炸一般，炸开了。

    比赛开始仅仅两分钟，伊维萨的第一次进攻就进球了，伊维萨打出漂亮的进攻配合，最终由马塔送出助攻，莱万多夫斯基头球攻门得手为伊维萨打入了：俱乐部五十四年历史上的第一场西甲比赛的第一粒西甲进球。

    伊维萨1:0马德里竞技！

    整个球场沸腾了……

    ps：第2更，三千字的章节，求一张月票，非常感谢【纷飞絮】的打赏，谢谢大家。

 第338章 落叶球（求月票）

    l！”

    当莱万多夫斯基将足球打入球门的同时，伊维萨竞技体育场看台上爆发出了巨大的欢呼声，所有伊维萨的支持者都高举双臂，从座位上跳了起来。

    “这是伊维萨队历史上第一个西甲进球！五十四年来的第一个！漂亮的反击，漂亮的过人，漂亮的转移球，漂亮的助攻！漂亮的进球！莱万多夫斯基进球，伊维萨一比零马德里竞技。”

    镜头捕捉到，看台上一位一袭黑衣的老妇人在抹眼泪，这是阿方索夫人。

    和她一样落泪的，还有很多球迷。

    五十四年啊，他们等到了了，很多人没有能够等到，只能以那一张黑白照片的方式来到现场见证这一切。

    进球的莱万多夫斯基直接冲上去抱住了马塔，这个进球要感谢马塔的漂亮的助攻。

    然后，波兰人又拥抱了奥巴梅杨，感谢奥巴梅杨在前点帮助他吸引了防守注意力。

    奥巴梅杨竭力让自己笑得更加真诚，心中却在滴血，刚才要不是速度太快、刹不住车，这球就是他进的了。

    看到球进门，方觉和塞巴略斯都从座位上跳起来，高举双臂冲刺到场边。

    方觉兴奋的挥动手臂，他成功了，他的战术成功了。

    在这两天的训练中，针对马德里竞技主教练阿吉雷不重视边路的特点，方觉有针对性的进行了战术演练，最初的设计是马塔和罗伊斯两翼齐飞，冲垮马竞的两个边，但是，罗伊斯肌肉疲劳，方觉就临时修改了战术，利用代斯勒的出色的脚下技术和传球脚法以及良好的视野，充分利用场地的宽度，来调动马德里竞技的防线，然后莱万多夫斯基和奥巴梅杨来完成门前的最后一击。

    此外，在禁区外围，莫德里奇也压得很靠上，寻求发动第二次进攻的机会。

    刚才莫德里奇就冲上来，准备抢第二落点了，只不过波兰人实在是太稳健了，直接将足球打进去了，没给莫德里奇表现的机会。

    ……

    客队教练席这边，马竞助理教练塔尔戴德拉嗷的叫了一声，这个丢球实在是太突然了啊。

    阿吉雷也是下意识的看了看时间，比赛才开始两分钟，伊维萨的第一次射门就进球了，这个丢球完全不在计划内，太突然了。

    阿吉雷捂住了额头，一扭头正好看到在场边庆祝的方觉，然后他起身，在场边踱步，思考。

    马德里竞技的球员也都看向场边教练席，刚刚开场就丢球，他们都清楚主教练肯定会有指示下达。

    是继续稳守，稳住局面不要慌；还是趁机压出去进攻，争取趁着伊维萨刚刚进球、精神松懈的机会扳回比分？

    阿吉雷对马克西.罗德里格斯做了个手势，示意让他适当回撤，支援一下阿松桑。

    这是要继续稳固防守的意思了。

    阿吉雷仔细考虑，先不着急扳平比分，现在要做的就是不要继续丢球，零比一不是世界末日，以马德里竞技的进攻实力，进球不应该成为问题。

    然后，所有人惊讶的注意到，零比一落后之后，上赛季西甲联赛第四名、马德里豪门马德里竞技并没有做出积极的回应，反而是更加收缩防线。

    方觉看到马德里竞技收缩防线，也是立刻下达指令：压上去。

    “我们看到很奇怪的场景。”大卫.萨莫拉喊道，“马德里竞技在伊维萨竞技体育场表现的是否过于软弱和保守了？丢球之后，马竞的防线更加收缩，现在伊维萨竟然在围攻马竞的球门。”

    “我很难理解这一幕。”多洛雷斯也是摇头，“也许伊维萨和皇家马德里的比赛中所展现出来的强大的进攻能力让阿吉雷忌惮，但是，问题来了，比赛刚刚开始就如此保守，真的是正确的吗？要知道他们已经零比一落后了。”

    比赛进行到第八分钟，奥巴梅杨接到了阿尔巴的传球后，就要起速，劳尔.加西亚伸手拉了他一把。

    主裁判伊图拉德口头警告了劳尔.加西亚，伊维萨获得一个位置相对还不错的前场任意球。

    “我感觉有些心慌。”助理教练塔尔戴德拉说，“我们回撤的太靠后了，将控球权拱手想让，这有点危险。”

    “放心吧，潘迪。”阿吉雷摆摆手，“你也看到了，伊维萨的攻势非常猛，选择暂避锋芒是对的。”

    “可是，总感觉怪怪的。”塔尔戴德拉说道，“我们是马德里竞技啊，对手只是升班马。”

    “是谁之前还提醒我，让我不要轻视伊维萨的？”阿吉雷眯眼看自己的助手。

    塔尔戴德拉闭嘴了。

    ……

    此时，场内，马德里竞技的人墙排好了。

    主裁判伊图拉德看了一眼人墙，确认了一下距离符合标准，然后后退，退开到合理距离之后，吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    代斯勒助跑，一步，两步，三步，左脚踏地，右脚摆动，抽在了足球中下部。

    嘭的一声闷响。

    足球飞起来，掠向球门的方向。

    这是一道美妙的弧线，直飞球门左上角，马德里竞技门将库佩特飞身去扑，他感觉自己能够碰到足球，但是，足球在即将抵达他的控制范围的时候，突然有一个下坠。

    落叶球！

    库佩特心中一凉，然后人在空中的马德里竞技门将只能够眼睁睁的看着足球从他的眼前下坠，下坠，坠入他身后的球网l！”

    “塞巴斯蒂安.代斯勒！”大卫.萨莫拉大声吼，“精彩绝伦的直接任意球，伊维萨队长踢出落叶球，库佩特已经竭力去扑救了，也许年轻十岁的库佩特能扑到这个球，但是，现在，他无能为力。”

    伊维萨竞技体育场第二次沸腾，八千多名球迷在球撞上球网的一刹那一跃而起，欢呼，呐喊。

    比赛进行到第八分钟，伊维萨队长、德国球星塞巴斯蒂安.代斯勒罚出精彩的落叶球，伊维萨二比零领先马德里竞技。

    ps：非常感谢【sj波澜童话】的打赏。弱弱求一张月票。

 第339章 气势！（求月票）

    “漂亮！伊维萨又进球了！塞巴斯蒂安.代斯勒，伊维萨的队长，二比零，这是一个让人惊讶的开局和比分。”

    比赛才开始仅仅八分钟，升班马伊维萨二比零领先西甲豪门马德里竞技，这震惊了所有人。

    看台上响起了兴奋无比的欢呼声。

    场内，伊维萨的球员们在疯狂的庆祝。

    马德里竞技的球员们则站在原地，他们不敢相信自己所看到的这一切。

    比赛才开始仅仅八分钟，他们就零比二落后了？

    “干得漂亮！”方觉和自己的助手塞巴略斯击掌庆祝。

    他现在心中那个舒适啊，事实上，看到阿吉雷在马德里竞技丢球之后选择保守的战术，方觉心中对于拿下这场比赛的把握就更大了一分。

    先不说现在场上所表现出来的实力，最起码从人们的认知来说，马竞是西甲豪门，是上赛季西甲联赛第四名，是参加欧冠的球队，而伊维萨只是西甲升班马，面对升班马，马竞竟然没有赢球的野心，丢球之后竟然没有立刻反击的决心，这就说明了很多问题了。

    这就好比是，村子里一个看起来很不好惹的壮汉，被隔壁新搬来的小年轻打了一巴掌，壮汉竟然没有立刻上来揍人，而是跑回家，关上门……嘤嘤嘤，你再这样，我要叫了啊。

    ……

    “我早就说了，我们刚才表现得太软弱了。”塔尔戴德拉叹口气说道。

    阿吉雷怒了，“潘迪，你是主教练，还是我是主教练。”

    “你是。”塔尔戴德拉立刻说。

    阿吉雷哼了一声，“我刚才采取的方案是没错的，直接任意球丢球，这是没有办法的事情。”

    “不过，现在，零比二落后，情况不一样了。”阿吉雷皱了眉头说，“球队必须做出回应。”

    阿吉雷来到场边，他大声喊阿根廷球星马克西.罗德里格斯的名字，看到对方看过来，做了个手势：进攻。

    马克西.罗德里格斯点点头，表示收到。

    马德里竞技的球员们看到主教练终于改变战术，同意他们压出去进攻了，也都是很兴奋，比赛开始八分钟，还不知道怎么回事呢就丢了两个球，而主教练此前的保守战术也让他们无奈，这实在是太让他们感到憋屈了。

    拥有阿圭罗、马克西.罗德里格斯、路易斯.加西亚和庞格勒的马德里竞技的进攻线还是非常有实力的。

    马克西.罗德里格斯在右路突然送出过顶传球，路易斯.加西亚头球摆渡，阿圭罗漂亮的漏球，庞格勒后插得球，他看到伊维萨门将布拉沃站位有些靠前，突然起脚吊门。

    足球划过了一道漂亮的弧线飞向球门，好在布拉沃反应迅速，后退两步，像是海豚一样跳起，单掌托了一下足球，足球砸在了横梁上后出了底线。

    “哇呜，漂亮。”多洛雷斯赞叹说道，“庞格勒射的漂亮，布拉沃扑的也精彩。”

    ……

    阿吉雷在场边鼓掌，为马竞的这次精彩的进攻喝彩。

    方觉也是被庞格勒的这脚射门吓了一跳，他盯着庞格勒看了一眼，没想到这个一度被认为是‘泯然众人’的法国前锋竟然又‘拯救’回来了。

    庞格勒在法甲年少成名，然后被利物浦看中了，不过，在利物浦表现起起伏伏，始终无法达到人们对他的期望，利物浦将庞格勒租借给了维尔瓦，这个法国前锋反倒是在维尔瓦表现不错，最终维尔瓦花费400万欧元买断了庞格勒，然后，在上赛季，庞格勒在维尔瓦继续表现不错，最终在这个夏天被马竞花费了1000万欧元买进。

    不过，最让方觉欣赏的是阿圭罗刚才漏球的那一下，这个阿根廷年轻球员很有灵性呢。

    马竞的角球，马克西.罗德里格斯角球开进禁区，胡梅尔斯高高跳起，将足球率先顶出禁区，随后莫德里奇试图发动快速反击，足球被劳尔.加西亚破坏出底线。

    方觉在场边鼓掌，对于角球、任意球，只要不是位置很不错可以直接攻门的，方觉都不太担心，弗兰不在场上的时候，马德里竞技是头球威胁很小，无论是庞格勒还是阿圭罗或者是路易斯.加西亚，都不是擅长争抢头球的选手。

    马德里竞技的进攻渐渐有了起色，随后路易斯.加西亚在禁区弧顶地带的内切射门稍稍偏出，而阿圭罗也有一次射门尝试，迫使布拉沃做出漂亮的扑救。

    布拉沃的出色的表现，让方觉很高兴。

    不过，更让他感到高兴的是随后伊维萨的一次反击。

    代斯勒和莱万多夫斯基只是简单的做了一次二过一配合之后，代斯勒传球给马塔，马塔作势要传球给奥巴梅杨，然后没有传球进禁区，而是突然传到了外面，后插上的莫德里奇一脚远射打高了。

    这不是问题的关键，引起方觉注意的是，在莫德里奇射门的时候，克罗地亚人调整，射门，整个射门过程中，竟然没有马德里竞技上去干扰。

    即使是拼抢最积极的劳尔.加西亚也只是在莫德里奇完成射门之后，才姗姗来迟。

    试图压上来进攻的马竞的后防线一段的漏洞，暴露出来了。

    方觉露出一抹笑容，现在，马竞大举压上背后有空当，而伊维萨针锋相对的压出去，背后也有空当，就看谁能够先抓住对方的空当进球了。

    伊维萨有两球在手，方觉觉得自己可以和阿吉雷赌进攻。

    即使是被马德里竞技扳回一球，也不是什么大不了的。

    但是，一旦伊维萨能够先马竞进球，将比分从二比零改写为三比零的话，这个进球将会是摧垮马德里竞技人的抵抗意志的关键重锤！

    这样的搏命式的对攻，方觉有底气。

    从比赛的一开始，就是两个主教练的斗法过程，对于此前从未遭遇过的马德里竞技和伊维萨来说，这就是一场遭遇战，这样的比赛，也许媒体会认为马竞的实力要强于伊维萨，但是，方觉不这么看，他对于自己的球队很有信心，在方觉看来，这场比赛至少是势均力敌的较量，这种情况下的较量，气势很重要。

    从马德里竞技主教练阿吉雷的保守选择开始，气势就弱了。

    方觉非常坚决的要求全队打出进攻气势，压了马竞一头，胜利的天平在这一刻就有了倾斜……

    ps：非常感谢【jimwest】的打赏，求月票啊啊啊。

 第340章 打疯了（求月票）

    “球队现在的进攻势头很好。”塔尔戴德拉高兴的说道，“只要我们能够尽快扳回一球，形势就会大为改观。”

    “还是要小心。”阿吉雷摆摆手，“伊维萨的反击还是很犀利的，刚才他们那次反击就差点得手。”

    阿吉雷现在愈发对于自己赛前的想法表示点赞，正如他所料想的一样，伊维萨确实是很难对付的球队，他的想法没错，至于说伊维萨那么快就先进两个球，这只能说是马竞的运气不够好，并不能说他的战术选择错误。

    几乎是阿吉雷话音刚落，场上再次出现了进球。

    阿松桑试图传球给路易斯.加西亚，不过，他的传球意图太明显了，被马克莱莱突然上前一步完成抢断。

    断球之后，马克莱莱迅速出球给莫德里奇，伊维萨快速反击。

    莫德里奇高速带球前进，代斯勒过来接应，乌伊法鲁西上去防守，安东尼奥.洛佩斯则在保护乌伊法鲁西的身后。

    就在这个时候，莱万多夫斯基突然靠拢过来，他的跑位也带动了另外一名中后卫佩雷亚过来了。

    与此同时，马塔也向这一侧跑位，这带动了马竞左边后卫海廷加过来保护侧翼。

    就在马德里竞技的防守重心向左侧倾斜的时候，莫德里奇突然送出斜线传球。

    然后人们就看到约尔迪.阿尔巴高速插上了。

    马德里竞技的防线因为这脚穿透力极强的斜线分球，以及阿尔巴的穿插而变的慌乱。

    海廷加丢下马塔，慌忙转身扑向阿尔巴。

    阿尔巴作势要下底内切，吸引了海廷加继续过来，同时也诱使中后卫佩雷亚过来保护，就在这个时候，马德里竞技的禁区右侧的弧顶地带瞬间空了。

    阿尔巴顺势推了一脚斜线回传球。

    这脚传球直接送达了无人防守地带：

    球到，人到。

    奥巴梅杨出现在了足球面前。

    ……

    “漂亮的传球。”

    伊维萨竞技体育场一片欢腾。

    接球的奥巴梅杨第一反应是抬头去观察搭档莱万多夫斯基的位置。

    这几乎是条件反射一样的动作，反而骗得了马竞门将库佩特的注意力，他下意识的看了莱万多夫斯基的位置所在，同时内心里，法国老将也是升起来一个问号：这小子竟然不射门吗？

    奥巴梅杨为自己的第一反应感到羞愧，作为一个射手，第一反应竟然不是射门，而是传球？！

    老子是射手啊啊啊。

    拳头攥紧，咬牙切齿，面孔涨红，当然，黑人球员这一点这很难分辨。

    奥巴梅杨起脚射门。

    足球贴着草皮飞快的滚向球门，本来库佩特也许是能够扑出足球的，但是，他下意识的看向莱万多夫斯基，就是多了这一眼，使得他再做出反应去扑救已经来不及了。

    所有人看到足球从马竞门将库佩特右腿边滚过去，然后打在了远门柱的外侧，发出咣的一声响，然后弹了出来。

    莱万多夫斯基看到这正好弹到自己脚边的足球，他抡起了右脚，乌伊法鲁西伸腿去去挡，去惊讶看到波兰人不是射门，而是传球。

    看着滚过来的足球，刚刚因为足球被立柱阻挡、正在懊丧、或者可以说是沮丧不已的奥巴梅杨眼睛瞪得大大的，他提脚就射，小半个空门，这一次，足球毫无悬念的滚入了球网l！”

    “三比零！不可思议的比赛，奥巴梅杨的进球，他的射门被立柱阻挡，随后波兰人无私的传球助攻他进球，伊维萨队内的气氛真是好啊，两个射手都很无私啊。”

    看到足球飞入了球网，奥巴梅杨兴奋了，他冲向了莱万多夫斯基，刚才莱万多夫斯基可以直接射门的，但是，却传球给他了，奥巴梅杨很激动，波兰人还是很够意思的，不枉自己此前那么无私的助攻他，他要感谢波兰人。

    波兰人和加蓬人抱在一起，手拉手，叉着腰，又蹦又跳的，马塔和阿尔巴也兴奋的参与进来了。

    看到这一幕，场边正在鼓掌庆祝的方觉也来劲了，他双手叉腰，啪啪啪来了几下爱尔兰踢踏舞，最后一个完美的转身结束舞蹈，哈哈大笑起来。

    “比赛才开始十五分钟，伊维萨就三比零领先于马德里竞技了。”大卫.萨莫拉说道，“哇呜，我们看到了什么，漂亮的舞姿。”

    “哈哈哈。”多洛雷斯笑了起来，“太有意思了，方觉教练和他的球员们让所有人大吃一惊。”

    在场边看到球队丢球的阿吉雷双手抱头，然后抓了抓头发，盯着场内看，嘴巴里骂骂咧咧的，这种愤怒和失望之情是无法用语言来描述的……他只知道自己很生气。很生气。

    阿吉雷觉得自己什么都想到了，他已经做得足够好了，但是，为什么会这样子？

    开场十几分钟，零比三，这到底是发生了什么？

    即使是面对同城死敌皇家马德里，马德里竞技都没有遭遇过这样的悲惨开局。

    阿吉雷很痛苦。

    媒体席上的马德里记者也是惊呆了，即使是在2007年5月份，马德里竞技主场面对巴塞罗那的那场自虐一般的‘放水’的时候，都没有这么惨的开局。

    比赛进行到第15分钟，升班马球队伊维萨在主场3:0领先于马德里豪门马德里竞技。

    整座球场此时此刻就如同爆发的活火山，而在球场外，通过临时大屏幕观看比赛的球迷们和游客们，此时已经开始了狂欢：

    俱乐部成立54年的历史上的第一场西甲比赛，比赛刚刚开始十五分钟，他们让整个西班牙震惊了！

    ……

    马德里竞技在比赛进行到第十八分钟的时候扳回一球，前场断球成功的劳尔.加西亚传球给马克西.罗德里格斯，阿根廷人带球过程中，在距离球门还有接近三十米的距离突然起脚远射。

    足球划过漂亮的弧线挂入球网，伊维萨门将布拉沃对这球毫无办法。

    一比三，马德里竞技扳回一球。

    阿吉雷在场边挥动拳头庆祝，他大声喊话为球队打气，扳回一个球了，只差两个球，加油，小伙子。

    不过，仅仅四分钟后，伊维萨又进球了。

    代斯勒在前场拿球，作势要传球给莱万多夫斯基，吸引了马德里竞技的防线注意力，却是突然推了一脚中路直传！

    这一下传球很隐蔽，非常有想象力。

    插上的马塔从两个后卫的身后突然杀出来，他在不越位的位置上接到了球。

    “不越位！”

    “单刀了！”

    面对出击的马德里竞技门将库佩特，马塔起脚射门，足球贴着草皮飞快的从库佩特手边滑过。然后贴着立柱内侧，窜入了球门！

    l！”

    “伊维萨完全打疯了，马竞刚才的进球并没有为他们缓和颓势，现在马德里球队再次落后三个球了。”大卫.萨莫拉喊道，“看看马德里竞技的球员的表情，他们看起来很迷茫，就好像是再说‘发生了什么’？天啊。”

    “胡安.马塔！四比一了！四比一！如果你刚刚打开电视机，请相信你的眼睛，比分没有颠倒，就是这个比分。”多洛雷斯喊道，“四比一，伊维萨主场4:1领先马德里竞技，不可思议的比赛，不可思议的比分，最重要的是，比赛才开始二十二分钟……”

    一边赞叹感慨，一边摇头，即使是对伊维萨和方觉在新赛季的西甲有一定信心的多洛雷斯，面对现在这情况，也是只剩下赞叹和惊呼了，二十二分钟，升班马踢了马德里竞技一个四比一，你敢想？

    “伊维萨打疯了。”大卫.萨莫拉喊道。

    ps：非常感谢【jimwest】、【唐门春秋】的打赏。弱弱的求一张月票。

 第341章 铁汉柔情

    “比赛开始了二十二分钟，伊维萨打出了令人惊叹的进攻效率，六脚射门，五次打正，四个进球。”

    “年轻的伊维萨向西甲展现了他们疯狂的进攻得分能力。”大卫.萨莫拉一边说，一边感叹，“上个赛季，伊维萨是西乙联赛有史以来最强升班马，伊维萨在这个赛季的西甲的成绩如何，现在还无法预测，但是，这场比赛如果以目前的进程和形势结束的话，伊维萨将成为西甲联赛有史以来首秀最凶残的升班马。”

    马德里竞技一比四落后，球员士气低落，他们的运气似乎也不太好。

    比赛第二十六分钟，马德里竞技的阿根廷国脚马克西.罗德里格斯在完成了一次停球之后，主动将足球踢出球场。

    随后，马德里竞技的队医进场为阿根廷人检查。

    马竞主教练阿吉雷紧张的看着场内。

    方觉也盯着场内看。

    然后就看到马德里竞技的队医做了手势：换人的手势。

    “看起来罗德里格斯无法继续坚持比赛了。”

    “我们再来看看，阿根廷人是在没有拼抢的情况下主动将足球踢出边线的，看这情况，更像是拉伤。”

    妈卖批！

    阿吉雷愤怒的挥了挥手，屋漏偏逢连夜雨，他现在心情糟糕透了。

    看着阿吉雷无奈的用西班牙本土球员奎瓦斯换下了马克西.罗德里格斯，方觉轻轻摇头，他都有点可怜阿吉雷了。

    然后，方觉就快活起来，他在琢磨罗德里格斯的意外受伤离场对于比赛可能产生的影响。

    方觉将代斯勒叫到场边，传达最新的战术指令，左路的马塔和约尔迪.阿尔巴提速，强攻奎瓦斯这一点，这名西班牙本土右前卫个子不高，擅长突破，很灵活，很受媒体青睐，被认为是马德里最好的几名年轻天才之一。

    实际上，对于年轻人的使用，主教练一般是会比较谨慎的，很少会在球队陷入危机的情况下，会指望一个年轻人来力挽狂澜，更多的是出于对年轻球员的保护。

    也许阿吉雷被迫换人的情况下，选择上奎瓦斯，也是想要发挥这个小个子球员的进攻天赋，但是，方觉要求全队在第一时间打的奎瓦斯找不着北。

    年轻人临危受命，如果能够度过一开始这段时间的适应期，也许能够有很好的表现，绽放出光芒，但是，如果一开始就被一棒子夯晕了，短时间内很难调整过来，而他所在的位置则将成为对手肆虐的新的突破口。

    ……

    就连方觉也没想到伊维萨的运气会这么好，进攻效率会这么高。

    五分钟后，伊维萨在左路再次撕开马竞防线，阿尔巴抢断奎瓦斯的传球之后，一路带球下底，然后回传禁区弧顶地带，马塔传球，莱万多夫斯基前点铲射没有碰到足球，在后点，莫德里奇漂亮的穿插到位，他的射门打在了右侧立柱上弹出来。

    马德里竞技球迷还没有来得及庆幸，一道蓝色的身影冲上来，抢在安东尼奥.洛佩斯之前补射空门得手。

    “是博拉鲁兹！他补射——gooooooooooooooooool！”

    “博拉鲁兹进球了，这是荷兰人代表伊维萨的第一粒进球，5:1！伊维萨完全掌控比赛，这是绝对意义上的碾压，升班马伊维萨五比一马德里竞技，这可真是我们在赛前没有想到的情况……上赛季西甲联赛第四名马德里竞技在三十三分钟的时候被进了五个球，简直是毫无还手之力！”

    “我不敢相信自己所看到的，我们的球队现在一比五落后……这是怎么了？为什么阿圭罗、庞格勒、路易斯.加西亚，他们都消失了？还有我们的防守球员们呢？他们在做什么呢……”马德里的解说员非常的沮丧，他现在除了愤怒和痛苦之外，最大的感受是茫然和不解，他无法理解自己心爱的球队为什么会有这样的表现，半个多小时一比五落后？怎么可能？但是，这却是事实。

    马德里的解说员不明白马德里竞技为什么会有这样的表现，不明白为什么会有这样的比分出现。

    马德里竞技主教练阿吉雷以及马竞的球员们也不明白。

    正是这种不明白导致了马德里竞技的士气低落，甚至可以说是军心涣散。

    此时此刻，在马德里豪门的眼中，伊维萨这支升班马，就像是张开血盆大口的猛兽，就连那呼出的气都带着让人恐惧的血腥味道。

    “哈，这是什么？”媒体席上，《马卡报》专栏记者埃尔.罗迪克愤怒说，“马竞全队都成了只会瑟瑟发抖的鹌鹑了吗？”

    尽管和方觉的个人关系还算不错，但是，作为《马卡报》的记者，罗迪克天然是站在马德里球队这一边的，看到马竞今天在场上的拙劣无比，甚至可以说是耻辱性的表现，他显得非常愤怒。

    ……

    场内，进球的博拉鲁兹冲开了队友的拦截，他冲到了场边，跪在地上，双手指向伊维萨竞技体育场的夜空，荷兰铁汉的眼睛红红的。

    “博拉鲁兹将进球献给了在天堂的女儿艾妮莎。”多洛雷斯动容说道，“在欧洲杯期间，博拉鲁兹刚刚出生没多久的女儿艾妮莎夭折了，荷兰人将进球献给了女儿，我们也相信，小艾妮莎此时此刻正在天堂上看比赛，看她的爸爸进球，也许还只是小婴儿的艾妮莎看不懂足球，但是，她一定能够感受到爸爸对她的爱。”

    伊维萨的球员们都围上来，安慰悲伤难过的荷兰人。

    博拉鲁兹是一个硬汉，这是荷兰人留给大家的印象，但是，此时此刻，硬汉的眼里流出泪水，让人无法不动容。

    伊维萨竞技体育场的看台上也响起了热烈的掌声，全体伊维萨球迷起立鼓掌，将掌声送给博拉鲁兹，送给他在天堂之上的女儿艾妮莎。

    ps：明天回苏州，总算能告别手机码字了，回去后好好码字，多更新，还望大家见谅。

 第342章 伊维萨大屠杀（求月票）

    伊维萨竞技体育场的看台上也响起了热烈的掌声，全体伊维萨球迷起立鼓掌，将掌声送给博拉鲁兹，送给他在天堂之上的女儿艾妮莎。

    “法克，踢得简直是狗屎。”路易松狠狠骂了一句，“吵死人了。”

    说着他探头看过去，帕加利托斯球场的看台上，努曼西亚的球迷的歌声嘹亮。

    这是努曼西亚主场和巴塞罗那的比赛的媒体席上。

    路易松是《每日体育报》的专栏记者，同时也是一位铁杆巴塞罗那球迷。

    这场比赛是巴塞罗那新赛季第一场比赛，同时也是新帅瓜迪奥拉的首秀，所以，很多巴塞罗那的媒体记者来到客场观战，他们希望能够看到一支和上赛季的混乱局面不一样的巴塞罗那。

    但是，让巴塞罗那的记者们失望的是，最起码从上半场比赛进行到现在的情况来看，他们不觉得有什么乐观希望。

    瓜迪奥拉将带领伊维萨开辟新局面？扯淡吧。

    上半场比赛已经进行了三十多分钟了，比分还是一比零，主队努曼西亚领先。

    双方的射门比例是2：5，努曼西亚两脚射门进了一个，巴塞罗那五脚射门没有进球。

    巴塞罗那的控球率一度高达百分之七十，但是，空有控球率有什么用？

    这就是瓜迪奥拉的足球哲学？

    路易松哼了一声。

    在他的身旁，是《世界体育报》的记者比尔.塔索拉德拉。

    这名二十多岁的年轻记者扶了扶眼睛，正在奋力的敲击笔记本电脑。

    路易松探过头去，看对方写了什么：

    “当几个月前，巴塞罗那的几位高层领导在诺坎普开会的时候，几乎是在午餐会上确定了接下来的一个赛季的球队主帅人选——瓜迪奥拉，这真是一个怪异的选择，巴塞罗那竟然选择一个只有三十七岁，并没有任何执教职业球队的经验的人，来执教世界上最大的球会之一，他们的理由竟然是瓜迪奥拉是土生土长的加泰罗尼亚人，瓜迪奥拉是巴塞罗那曾经的旗帜，他能够最大化地适应巴萨的环境有很大关系。

    好吧，这个理由似乎不错，所有人都期待着瓜迪奥拉的首秀，但是，瓜迪奥拉的球队显然让人失望了，进攻显得缺乏办法，高达百分之七十的控球率，在我看来，更是减分项，零比一，射门次数只有五次，这样的控球，有何用？

    现在来看，巴塞罗那选择‘瓜迪奥拉来执教’的赌博，明显将以失败收场……”

    这小子，嘴巴真毒啊。

    ……

    路易松砸吧砸吧嘴巴，“比尔，我觉得你有些偏激了，一场比赛就说瓜迪奥拉不行，这有点太激进了。”

    “那你说，该给他几场比赛的机会？”

    “至少要……三场比赛吧。”路易松不确定的说。

    “我有过呼吁，建议巴塞罗那考虑让方觉教练来执教。”在两个人的旁边，一个年轻记者耸耸肩，摊开手，“很可惜，没人理会。”

    “嘿嘿嘿，伙计，你是认真的吗？”路易松看了一眼这个同行，看到对方挂着的记者证：《加泰罗尼亚晚报》，卡尔.费尔南多。

    不认识。

    “我以为是谁呢，原来是费尔南多先生啊。”比尔.塔索拉德拉倒是认出了费尔南多，他朝着路易松说，“卡尔.费尔南多先生现在只忠实于一件事，那就是——吹捧方觉。”

    “那个伊维萨的中国教练？”

    “是的。”塔索拉德拉说。

    “是的，就是上赛季带队在国王杯淘汰了巴塞罗那的那个教练。”卡尔.费尔南多补充说道。

    “那只是意外。”比尔.塔索拉德拉辩解说。

    “意外？”费尔南多冷笑。

    “好了，费尔南多先生。”路易松制止了两个年轻记者的争吵，“我承认，上赛季那个中国教练和他的球队干得不赖，但是，杯赛爆出冷门的几率比较高，真正能考验这个中国教练的是这个赛季的西甲，漫长的联赛才是真正的考验。”

    “说的没错。”比尔.塔索拉德拉立刻说道，“我怀疑方觉和他的球队，在复活节前能不能在联赛中赢球呢？”

    “不要那么说。”路易松摆摆手，“联赛前五轮，伊维萨能够赢下一场比赛，就是比较好的结果了。”

    “别忘了，伊维萨在西班牙超级杯中赢了皇家马德里。”费尔南多大声说。

    “杯赛，呵。”

    “皇马，呵。”

    两个人都是冷笑，不过，心里却是打鼓，忘了这茬了，看起来伊维萨这个升班马确实是实力不俗呢。

    不过，漫长的联赛和杯赛不同，杯赛是爆冷的温床，漫长的联赛则是最能够考验一支球队的。

    ……

    费尔南多气坏了，不理会这两个人了，然后，冷静下来后，费尔南多心里乱糟糟的，自己这是怎么了？竟然为方觉和伊维萨辩护！

    费尔南多有些无奈，他不知道是不是因为自己一直在‘卧底’夸赞方觉的原因导致了认同感的混乱，他现在就听不得别人说伊维斯和方觉的不好。

    恐怕就是自己现在站出来说自己是方觉的批判者，是卧底，也没人会相信了吧。

    费尔南多突然有些索然无味，不再说什么了。

    看到费尔南多闭嘴，路易松和塔索拉德拉很高兴，他们觉得自己赢了。

    三个人此前的争吵，引起了周围其他同行的注意，听到他们不再争吵了，都是露出遗憾的表情。

    “老天，你们快来看。”就在此时，一个记者惊呼喊道。

    众人扭头看过去，就听到他在大声喊，“伊维萨主场五比一马德里竞技了。”

    什么？

    费尔南多立刻飞快跑过去看，就看到笔记本电脑上正在文字直播伊维萨和马德里竞技的比赛，比分赫然显示：伊维萨5：1马德里竞技。

    “马竞有人吃红牌了？”有人问，这是路易松。

    “没。”

    “马竞有人受伤离场了？”比尔.塔索拉德拉问。

    “马克西.罗德里格斯受伤离场。”

    “我就说嘛——原因是……”比尔.塔索拉德拉闭嘴了，他看到周围人都是一副‘看智障’一般的表情关怀的看着他。

    塔索拉德拉脸色涨红，不敢再狡辩，只是因为一个球员受伤离场，就让西甲联赛第四名半个多小时就一比五升班马球队，这得是什么样的球员啊？即使是卡卡之于米兰也没有这么大的反差威慑力啊。

    ……

    一个小时后。

    费尔南多感觉自己浑身上下每一个细胞都在跳舞，这种感觉甚至比翠西帮他疏通管道还要爽。

    “看到没，看到没。”

    然后，所有人就看到卡尔.费尔南德斯记者先生在兴奋的大声喊。

    “我早就说了，方觉教练和他的伊维萨是非常有实力的。”

    “我早就说了，方觉教练的伊维萨将会是这个赛季西甲最神秘的可怕力量。”

    周围的人看着这个《加泰罗尼亚晚报》的三流记者在这里嘚瑟，有人恨得牙痒痒，这其中以路易松和比尔.塔索拉德拉为最，但是，他们却只能将不爽压在心里，不能反驳什么，甚至还不得不凑趣来一起说两句好听的话。

    无他，此时在伊维萨竞技体育场那里，伊维萨和马德里竞技的比分赫然已经改写为7：2了。

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在五比一，主队伊维萨四球领先于马德里豪门马德里竞技。

    下半场比赛开始以后，阿圭罗接到了路易斯.加西亚的头球摆渡后，胸部停球后，突然打出漂亮的凌空抽射，帮助马德里竞技将比分改写为2：5，这让马德里竞技的球迷欢呼，他们感觉看到了翻盘的希望：伊维萨都能半场进我们五个球，我们为什么不能半场反手还他们五个球？

    然后，仅仅十分钟后，马德里竞技人的希望就彻底破灭了。

    比赛第六十分钟，代斯勒横向内切后突然一脚冷射再次攻破了库佩特把守的球门，伊维萨队长梅开二度，帮助伊维萨将比分改写为6：2！

    然后，又是十五分钟后，代斯勒、莱万多夫斯基和法雷科连续传球，最终由替下奥巴梅杨、替补上场的法雷科在禁区弧边缘劲射左下角入网。

    这个进球引起了伊维萨竞技体育场的巨大的疯狂。

    法雷科是伊维萨土生土长的自己人，是伊维萨青训出品，从8岁开始就在伊维萨少年队踢球，看着这个有着深深地伊维萨烙印的小伙子在这么重要的一场比赛中进球，伊维萨球迷非常开心。

    当然，这个进球将比分改写为7：2，也是开心的最重要的理由。

    ……

    费尔南多真的是非常开心，非常快活。

    这是兴奋的感觉。

    他觉得自己辛辛苦苦的努力，一年多如一日的、雷打不动的夸赞方觉和伊维萨的辛苦收到了回报：谁能够理解他内心的波澜壮阔的起伏和颠簸过程啊。

    不经历风雨，不见彩虹。

    费尔南多觉得现在自己可以骄傲的说：他，卡尔.费尔南多是第一位‘恬不知耻’的追随夸赞方觉教练的记者，他骄傲，他自豪。

    十几分钟后，看着笔记本电脑上显示伊维萨和马德里竞技的比赛已经结束，看着那上面显示的比分。

    “知道吗？这是见证了历史！”费尔南多骄傲的说，“这场比赛将成为西甲历史上最著名的一场比赛，而作为一直看好方觉教练和伊维萨的我，我也一路见证了历史。”

    此时此刻，在伊维萨竞技体育场，已经是欢呼和疯狂的海洋了，球场的电子记分牌上面的比分非常醒目：

    伊维萨8：3马德里竞技。

    在最后十多分钟的时间里，马德里竞技替补出场的巴内加的一脚直接任意球得分为马德里竞技扳回一球，不过，伊维萨这边，同样是替补出场的罗伊斯在一次反击中的内切射门得手，帮助伊维萨将比分锁定在了8：3！

    伊维萨竞技体育场的媒体席上，包括钟大华在内的众多中国记者都看得人热血沸腾。

    直接任意球、门前抢点，补射、远射、内切射门，伊维萨的进攻端全面开花。

    八个进球啊！

    西甲首秀，一场比赛进了八个球，而且进的还是上赛季西甲联赛第四名，进的是马德里竞技这支西甲豪门的球门！

    能够在现场亲眼见证这么一场比赛，也太特么爽了吧！

    帕加利托斯球场。

    媒体席上的记者已经无心去理会巴塞罗那客场和努曼西亚的比赛了，他们在热议伊维萨小岛上的这一场比赛。

    “这恐怕会是西甲联赛历史上最恐怖的升班马的首秀了吧。”有人说。

    “不用怀疑，这绝对是西甲联赛有史以来，升班马的首秀最恐怖的比分了。”

    “别忘了，这可是伊维萨五十四年来第一场西甲比赛。”

    “这支球队可是从西乙b联赛到西甲联赛连续升级的，没想到这么恐怖。”

    听着这些议论声，费尔南多感觉自己徜徉在幸福的泉水中，美得冒泡了。

    就在这个时候，主裁判也吹响了努曼西亚主场和巴塞罗那的比赛结束的哨音，升班马球队努曼西亚在主场凭借马里奥在上半场比赛的进球，主场一比零小胜西甲豪门巴塞罗那，这支西甲升班马爆了一个大冷门，完哨的哨音响起的这一刻，帕加利托斯球场的看台上欢呼声响彻。

    但是，媒体席上却对于这场比赛的反应比较平淡，如果没有伊维萨那边搞事情，努曼西亚主场一比零小胜巴塞罗那，绝对是大冷门了，值得记者们大书特书，但是，看看这边的一比零，再看看那边伊维萨八比三马德里竞技，这边根本激发不起来记者们的热情，所有的记者都在热议发生在伊维萨的这场大屠杀，不少记者都在懊恼没有去现场报道伊维萨和马德里竞技的这场比赛，错过了有可能是西甲联赛历史上最著名的一场升班马首秀比赛。

    “我告诉你们，我第一次解说伊维萨的比赛的时候，就对方觉教练赞不绝口。”费尔南多对着围着他的众多同行得意洋洋的说，“我第一时间就被方觉教练的执教才华折服了……”

 第343章 一百个瓜迪奥拉（求月票）

    伊维萨竞技体育场已经是欢呼的海洋。

    没有球迷退场，所有人载歌载舞，在庆祝，在享受，五十四年的等待，等来了一场八比三，一场可以载入史册的胜利。

    球场现场的广播在播报：来到现场看球的球迷有8648人。

    现场爆发出火山喷发一般的欢呼声：伊维萨竞技体育场的容量是8403人，到场球迷有8648人，并不是说伊维萨违规多卖站票了，而是将那些以‘特殊’的方式来到现场看球的245名球迷也计算在内了。

    媒体席上的中国记者也是动容，此情此景带给他们的震撼，甚至还要是胜于这场八比三的比赛本身，这种足球文化，才是足球能够扎根发展的最合适的土壤啊。

    赛后的新闻发布会不需累述，整个新闻发布会就是两个核心思想，夸赞方觉和伊维萨，质疑和批评阿吉雷和马德里竞技。

    方觉看着一脸郁郁的马德里竞技主教练，他本来想要安慰阿吉雷，告诉对方应该知足了，因为这可是他执教伊维萨以来，球队第二次在一场比赛中丢球达到三个呢。

    不过，想了想，方觉还是没有说，他怕对方误会他的好意。

    唯一让阿吉雷感到些许安慰的是，巴塞罗那输球了，加泰罗尼亚豪门在客场零比一输给了升班马努曼西亚，巴塞罗那的失利也多多少少的帮助阿吉雷和马德里竞技分担了一些批评声和压力。

    而让阿吉雷不太满意的是，巴塞罗那竟然只输了一个球，要是瓜迪奥拉的球队输个零比三，零比四之类的比分，他的日子会好过不少。

    不过，仅仅两个小时后，阿吉雷的心情就又好了不少，马德里竞技的同城死敌、西甲联赛卫冕冠军皇家马德里也输球了，舒斯特尔的球队客场一比二输给了拉科鲁尼亚。

    听说皇马输球了，阿吉雷长长的舒了一口气，险些开香槟庆祝。

    虽然巴塞罗那和皇家马德里不如马竞输的惨，但是，有这两位老大哥跟着倒霉，心情突然就好了很多呢。

    ……

    俱乐部成立54年以来第一次亮相西甲赛场，伊维萨以一个八比三的比分血洗马德里竞技，发生在伊维萨岛的这场杀戮之夜，震惊了西班牙乃至是欧洲足坛。

    赛后，西班牙以及欧洲各大媒体都在头版或者是重要的版面报道了方觉统帅的伊维萨的强势发挥。

    其中以西班牙《星期天电讯报》的报道最为热情，该报秉持客观、公正的原则，使用了‘伊维萨凶残青春风暴——不可思议的天才教练的疯狂青年军！’这样的标题。

    《马卡报》：七名球员，八个进球，伊维萨火力全开，这支小岛球队剥去了马德里竞技的豪华外衣，时隔十二年之后再次进入到欧冠赛场的马德里豪门在年轻的伊维萨面前，被羞辱的体无完肤。

    另外一家马德里媒体《阿斯报》：疯狂的伊维萨，悲惨的马德里竞技，这一晚，是马德里的受难日》报：年轻的方觉教练给阿吉雷上课。

    该报高度评价了方觉一手打造的这支青年军，认为在建队能力、临场指挥、战术部署方面，中国教练都对阿吉雷形成了碾压的态势，最起码从这场比赛来看是如此。

    《每日体育报》：阿吉雷或许不相信自己的眼睛，但是，他的球队确实遭遇了一场耻辱性的失利，面对方觉的伊维萨，马德里豪门毫无还手之力。

    《世界体育报》：史上最凶残的升班马，马德里竞技耻辱一夜。

    《加泰罗尼亚晚报》：不可思议的伊维萨，不可思议的方觉教练。

    《街边报》：伊维萨火力全开，一夜八次，马德里竞技悲哀受刑，耻辱受难全纪录。

    德国《图片报》：代斯勒带领伊维萨狂胜马竞，这支升班马的表现是冠军级的。

    《踢球者》：‘升班马的奇迹’，该报认为，方觉一手打造的这支伊维萨，并没有因为皮亚尼奇和马克.科罗萨斯以及阿亚拉等人的离开而被削弱，在保留了包括代斯勒和莱万多夫斯基、罗伊斯、马塔等众多主力球员的基础上，又引进了马克莱莱和莫德里奇等老新球员之后，方觉又在最短的时间里将球队初步捏合成型，西甲首秀就绽放出让人震惊的风采。

    《米兰体育报》则是热议了伊维萨的年轻人的出色发挥，除了博拉鲁兹的进球以及代斯勒的梅开二度之外，莱万多夫斯基一射两传，马塔一传一射，罗伊斯一个进球，奥巴梅杨一个进球，法雷科一个进球，伊维萨的年轻人多点开花，表现出让人惊叹的进攻能力。

    法国《队报》也关注了这场比赛，该报犀利的指出来，‘年轻的中国教练给阿吉雷好好的上了一课，同时，西甲其他球队和他们的教练也要小心了，有着‘教练杀手’的绰号的中国人来了。’

    《队报》做出了统计，在西乙b联赛的半个赛季，有五名教练在球队输给伊维萨之后被解雇，而在西乙联赛的上赛季，有两名球员因为同样的原因被解雇，算起来，执教伊维萨一个半赛季，已经有七名同行倒在了方觉的胯下了。

    方觉看到了《队报》的这篇报道，他心塞，心酸，他想起了自己那还没有完成的【六人斩】的任务，上赛季他只完成了2/6的进度。

    方觉‘询问’了系统，【六人斩】的任务并不会因为西乙赛季结束情况下没有完成而宣告失败，他还可以继续完成这个任务，但是，系统是有限制的，任务完成的目标被限制在上赛季西乙联赛的其他二十一支球队身上，唯一值得安慰的是，系统并不限定于这些球队所处的联赛级别，所以，无论是在国王杯上遇到这些球队，还是这些球队升级到西甲之后遇到，都符合系统要求。

    方觉琢磨了一下，指望在国王杯中遇到这些球队，概率比较下，他现在所能够把握和期待的就是同为升班马的努曼西亚和希洪竞技了，和这两支球队的两回合总共四场比赛，一定要争取拿下，问题就在这里了，方觉对自己和球队很自信，拿下努曼西亚和希洪竞技问题不大，问题就在于赢球的同时造成对方解雇教练的情况出现，这就确实是太难为人了，很大程度上要看运气了。

    ……

    方觉和伊维萨被媒体夸赞和吹捧，有的夸，就有的骂，和方觉的鲜花待遇形成鲜明对比的则是巴塞罗那新任主教练瓜迪奥拉。

    首轮联赛不敌升班马努曼西亚，不但瓜迪奥拉的西甲首秀以失利告终，而且，这还是巴塞罗那自1994/1995赛季以来首次在首轮落败，也就是说，巴塞罗那新任主教练一不小心就创造了球队十四年来的最糟糕开局。

    在媒体和球迷看来，此前只有四十场西班牙丁级联赛经验的瓜迪奥拉，一时还无法适应作为豪门主帅的重任。

    此前还追捧瓜迪奥拉的加泰罗尼亚报纸，在失利后立即就展开了对瓜迪奥拉的批判，《世界体育报》就罗列了瓜迪奥拉的“十大罪状”。以往，这种罗列“罪状”的方式只会在对失败赛季进行总结或为一个教练吹响下课号角时才被用到，但现在，瓜迪奥拉在一场西甲比赛之后竟然就听到了下课的叫声。

    现在就将瓜迪奥拉打倒显然还为时过早，要知道拥有荷兰国家队执教经验的里杰卡尔德，也是用了半个赛季才掌握了巴萨，但媒体的翻脸，透露的信息却是很明确的，那就是巴萨新帅不可能拥有球迷和媒体给出的足够耐心。

    巴塞罗那小镇，马塔德佩拉。

    “亲爱的，怎么了？”克里斯蒂娜.塞拉问大女儿。

    “妈妈，你喜欢的男人和外公是敌人的话，你该怎么办？”玛利亚愁眉苦脸的问。

    “我的玛利亚有喜欢的男孩子了？”塞拉哈哈大笑，“告诉妈妈是谁，我来帮你参谋一下。”

    “就是他啦。”玛利亚将一份报纸递给妈妈，“妈妈，我要是早出生十年就好了，可惜，我太小了，不会有人喜欢我这样的小孩子的，当然，我可以等我长大以后勇敢的去追逐幸福，但是，我长大了，他也老了，变得难看，我不会再喜欢，好头疼啊。”

    克里斯蒂娜.塞拉哈哈大笑，点了点女儿的脑瓜，“只要是帅气的男人你都喜欢，你前段时间还说要嫁给莱昂纳多.迪卡普里奥呢。”

    “妈妈，可别提这个人了，他现在好丑。”玛利亚摆手。

    恩？

    克里斯蒂娜.塞拉拿起报纸仔细看了起来，然后女人的脸色就变得阴沉，不过，她看了一眼小心翼翼的看着自己的女儿，立刻控制了情绪，并没有冲着女儿发火，而是笑着说，“确实是一个帅哥，不过，妈妈相信，以后我们的玛利亚一定能找到一个爱他的男孩子的。”

    “要帅的。”玛利亚喊道。

    当妈妈的就哈哈大笑起来。

    吃罢晚餐，散步的时候，克里斯蒂娜.塞拉拿出报纸给男友何塞普.瓜迪奥拉，“气死我了。”

    瓜迪奥拉接过来报纸，翻看了一下，“这份报纸我看过了，你不用理会，报纸就是这样子，今天输球了，他们就会骂的你像是世界末日的罪人一样，明天赢球了，就是夸赞和鲜花。”

    “我生气是因为他们竟然说要让这个中国教练取代你。”克里斯蒂娜.塞拉语速很快，“那个卡尔.费尔南那多竟然说一百个你也比不上……”

    “不要生气。”瓜迪奥拉拍了拍女友的肩膀，“我是主教练，以后对我的夸赞或者是批评的声音会非常多，都不要理会，不要影响自己的心情。”

    “你不生气就好。”克里斯蒂娜.塞拉说。

    “我要生气也不是因为这件事。”瓜迪奥拉摇摇头。

    相比较外部的声音，他对内部的声音更加警惕和不爽，特别是喜欢指手画脚的克鲁伊夫，就在巴塞罗那输球之后，克鲁伊夫就出来说话了，克鲁伊夫说，瓜迪奥拉要想带好巴萨，就必须要有20只眼睛，因为只有这样才能把全队的情况都看清楚。

    这话，怎么说呢，意思是瓜迪奥拉需要付出更多的努力，意思没错，但是，瓜迪奥拉就是感觉不舒服。

    回家之后，回到书房，瓜迪奥拉将女友拿给他的那张报纸掏出来，仔细的摊开，码平，又看了一遍上面说的话。

    一百个！

    然后，巴塞罗那新任主教练哼了一声，眉毛一挑……

    ……

    方觉正在和罗纳尔迪尼奥通话，两个人聊得很开心。

    从巴塞罗那转会去了米兰之后，罗纳尔迪尼奥是心情明显好了很多。

    小罗转会到ac米兰，这是毫无争议的夏季最重头转会。当小罗最后一次在诺坎普挥手，最后一次接球出球，这个当年从巴黎圣日耳曼转来的青涩小子已经集多项荣誉于一身。

    虽然和巴塞罗那高层有矛盾，但是，客观的说，巴塞罗那的球迷依然很爱小罗，其实全世界的球迷都喜欢他。

    无与伦比的技术能力，特色的招牌笑容，这让这个巴西人很受欢迎。

    “嘿，方。”罗纳尔迪尼奥心情很好，大声说话，“你知道我现在在想什么呢吗？”

    “不知道。”方觉心说我又不是你怀里的女人，我管你想什么呢，当然了，小罗怀里的女人可能也不会理会小罗想什么，她们只需要知道小罗让她们做什么就行了。

    “我现在很期待米兰能够在联盟杯上碰到你的伊维萨。”小罗高兴的说，“哈哈哈，怎么样？是不是想一想就很带劲？我都觉得太奇妙了，当年那个小贩，现在竟然真的成为了职业教练，还拿到了国王杯冠军，还要带队踢联盟杯。”

    “哈。”方觉笑了说，“我们当时还说过，你要来我的球队踢球呢。”

    “哈哈哈。”罗纳尔迪尼奥哈哈大笑。

    两个人都没有就这个话题继续下去，说多了伤感情，现在的小罗是不可能屈尊一个升班马球队的，这并不仅仅是金钱因素，先不说升班马能不能承担罗纳尔迪尼奥那足坛数一数二的薪水，小罗在足坛的地位、他身后的赞助商们，都不会允许他加盟非豪门球队的。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【jimwest】的打赏。

 第344章 想什么呢？（求月票）

    这个夏天的转会窗口中，西甲方面流失了一些球星，除了罗纳尔迪尼奥从巴塞罗那转会去了ac米兰之外，巴塞罗那的世纪死敌这边，罗比尼奥也转会离开了伯纳乌球场。

    罗比尼奥的转会堪称西班牙足坛在这个夏天最大的转会肥皂剧，其情节可以算得上是波澜起伏。

    就在几天前，媒体几乎都公认罗比尼奥将会转会去切尔西，甚至在切尔西俱乐部在其官方网站上已经公然开始订售罗比尼奥的球衣。

    几乎是在同一时间，以《太阳报》为首的英国各大媒体均已认为，罗比尼奥加盟蓝军已是铁板定钉。可正当英国方面自信满满的认为单车小子已笃定归属英超时，皇马方面迅速作出强烈回应。

    在两天前，皇家马德里主席卡尔德隆在接受《马卡报》采访时放出狠话：“永不出售罗比尼奥。”

    然后，在这一天的转会截止日到来之前，所有人就看到了爆炸性的新闻，罗比尼奥以3250万英镑的身价正式从皇家马德里转会去了刚刚宣布被阿拉伯财团收购的英超曼城俱乐部。

    罗比尼奥也一跃成为了这个转会窗口的标王。

    罗比尼奥转会离开皇家马德里，给皇马留下了3250万英镑的收入，客观的说，这笔交易并没有太多问题。

    但是，在皇家马德里联赛首轮客场输给拉科鲁尼亚之后，罗比尼奥的离开也成为了媒体炒作的焦点。

    用《马卡报》记者埃尔.罗迪克的话说，罗比尼奥的离开，直接将皇家马德里主教练舒斯特尔和高层的矛盾，他对俱乐部高层的强烈不满态度掀桌子了。

    ……

    舒斯特尔现在与皇马高层的关系是相当的紧张，按照媒体的说法，德国人与皇马总经理米贾托维奇已经有几个月相互不说话了，而今年夏天，因为引援事务上的分歧，两人的矛盾还进一步加深了。

    舒斯特尔感觉自己在皇马的地位变得越来越低。这个夏季，虽然卡尔德隆曾一度表示皇马有1亿欧元可以用来签约，但最终，俱乐部却只签下了范德法特一名球员。更糟糕的是，皇马还将卡尔德隆非常看重的罗比尼奥卖了出去，这让皇马教练组感到很无奈：“我们想要的前锋没有来，现在还卖走一位，新赛季的锋线要想始终维持高水平，谈何容易！”

    这么说吧，今年夏天，皇马一心扑到引进c罗的工作中，但舒斯特尔却预料到引进葡萄牙人并非易事，为此他专门准备了一份替补名单，其中包括比利亚、亨特拉尔、迭戈?米利托等前锋，但最终，直到转会市场关闭，卡尔德隆也没有给舒斯特尔带来一位想要的球员，更让舒斯特尔感到愤怒的是，总经理米贾托维奇竟然在转会市场关闭前一天，就回老家度假去了，可见他根本不愿意为满足舒斯特尔的要求而做努力。

    “皇马一位高层透露，米贾托维奇从来都不喜欢舒斯特尔，他一开始就不想让德国人出任皇马主帅，但那是卡尔德隆的决定。现在，米贾托维奇还是认为皇马可以解雇舒斯特尔，而卡尔德隆现在也做好了打算，一旦有球迷因球队成绩不佳而给俱乐部施压，那高层就将舒斯特尔作为盾牌推出去。”

    餐厅里正在播放体育新闻，这是一个关于‘皇家马德里内乱’的专题节目，球员们注意到，每当放这样类似的新闻的时候，主角可以是皇家马德里，也可以是巴塞罗那或者是其他的球队，他们的主教练的就会绽放笑容。

    “他之前也这样吗？”马克莱莱问。

    “看到别的球队倒霉，教练就很开心。”克莱门特笑着说。

    “我明白了。”法雷科突然兴奋的说。

    “你明白什么了？”科斯切尔尼问。

    “教练在谋划大事情。”法雷科表情振奋，“皇家马德里陷入内乱，我们的机会就来了。”说着，他胳膊捅了捅马内，“撒迪奥，你说是不是？”

    “什么机会？”正埋头闷吃的马内抬头问。

    “笨蛋啊。”法雷科将自己餐盘里的食物分给马内一些，说道，“对手犯错误，我们就有机会夺冠了啊。”

    “对啊。”马内瞪大眼睛，点点头。

    马克莱莱在一旁听得一愣一愣的，升班马球队，从卫冕冠军皇家马德里手里抢冠军？你把皇马置于何地，你把巴塞罗那放哪了？是谁给了你勇气？

    不过，作为一名经历了无数风雨的老将，他最终只是笑笑，没有说什么：真是活力四射、什么都敢想（瞎几把瞎想）的球队啊。

    ……

    联赛首轮过后，是两周的国家队比赛日，伊维萨队内除了法雷科、克莱门特、科斯切尔尼这样的没有受到国家队征召的球员，还有马克莱莱这样的早就已经退出国家队的老将之外，有不少球员受到各个级别的国家队的征召，所以，球队人员短缺，方觉甚至凑不齐一套训练阵容。

    上赛季西乙联赛金靴、西乙联赛最佳外援罗伯特.莱万多夫斯基也被国家队征召，这是这名年轻的波兰射手第一次入选波兰国家队。

    此外，年轻的马塔和阿尔巴也被西班牙国家队征召，不过，阿尔巴是被西班牙国青队征召，马塔则是首次入选西班牙成年国家队。

    门将克劳迪奥.布拉沃被智利国家队征召，荷兰后卫博拉鲁兹被波兰国家队征召，莫德里奇入选克罗地亚国家队，伊维萨队长代斯勒入选德国国家队，胡梅尔斯和罗伊斯则入选德国国青队，奥巴梅杨则入选了加蓬国家队。

    《星期天电讯报》做了统计，这次国家队比赛日，伊维萨全队入选各个级别的国家队的球员多达九人，其中入选成年国家队的国脚就有七人；伊维萨成为了真正的国脚大户。

    而此时此刻，方觉正兴冲冲的‘看着’系统，两眼冒光。

    “恭喜宿主，宿主赢得执教生涯第一场西甲赛事胜利，已经满足升级条件，是否立刻升级？”

    系统的冷冰冰的声音，听在方觉的耳中，就像是冬日里那些急需要温暖的可怜小姐姐的糯糯声音，让他有一种好好关爱、深入了解一番的冲动。

    ps：第1更，非常感谢【唐门春秋】的打赏。

 第345章 专属商城开启（求月票）

    “恭喜宿主正式从【职业初级教练】（初出茅庐）晋级为【职业中级教练】（声名鹊起）。”

    然后就是一阵舒爽的感觉。

    方觉立刻‘进入’到系统，查看这次升级后的变化。

    最显眼的变化就是，签到金再次增加，从原来的500氪金值增长到了1500氪金值，整整翻了三倍。

    这个是在方觉的预料之内的，这个‘黑了心’的系统，肯定不会放过任何‘吸血’的机会的。

    随后，方觉就注意到了另外一个显著的变化，系统商城区域的灰色区域有一部分变成了活跃色彩，这也意味着这一片的‘柜台’正式出柜营业了。

    【签到奖励专属商城】？

    方觉看到这块区域的名字，然后他的眼睛瞪得大大的。

    发达了。

    按照系统的说明，这次升级之后，开放了【签到奖励专属商城】，所谓【签到奖励专属商城】，意思是方觉此前签到月度、季度乃至是半年奖甚或是年度大奖所得到的奖励，在这个商城中都可以买到。

    方觉大喜，他立刻去查看。

    【魅力光环】橙色卡，这是他首次满月抽奖的奖励，系统标价……100万氪金值。

    黑，真特么的黑。

    方觉心里骂了系统这个吸血鬼一句，然后，他冷哼一声，这个【魅力光环】鸡肋技能，他现在根本不需要好不好，上次这个技能卡有用，是因为正好碰到了代斯勒这个病号，这运气没说的了，要不然这张卡就得丢在‘仓库’里‘吃灰’。

    作为教练，一辈子碰到代斯勒这么一位‘抑郁症’球员就不错了，难道还真以为他天才教练方觉是开抑郁症专科医院的？

    呵，你卖100万，随便你，想要再赚哥哥我的钱，没门。

    ……

    【黄色幸运球】，这是他第二个月抽奖得到的奖品，系统标价——50万欧元？

    方觉眉角一挑，良心价啊，黄色幸运球是鸡肋卡吗？看似是如此，但是，方觉可是决然不会忘记他上次使用‘七星连珠’召唤‘七龙珠’的效果，那可是就连巴塞罗那都康不足和的大杀器啊。

    方觉已经在歪歪了，花费350万氪金值，买七个黄色幸运球，不，买十个，十全十美嘛，到时候十指齐动，就问谁扶得住？

    不过，下一秒钟，方觉就破口大骂了，特么的系统这个损塞，竟然还搞猫腻，感情第一个黄色幸运球的售价是50万，第二个就是100万，第三个是200万，第四个是400万，第五个是800万，以此类推。

    我吃你个鲍鱼的，这个缺德冒烟的贪心系统。

    而接下来，方觉还在抱怨谩骂的情绪就立刻升华颤抖了，他看到了什么？

    【绿色球探技能卡】！

    这是他第三个月也是首次季度抽奖获得的奖励卡。

    这个可是绝对的好东西，绿色代表希望，代表幼苗，绿色球探卡就是寻找、挖掘未来巨星的，他的‘皮包’经纪公司第一个签下的球员马内就是他使用【绿色球探技能卡】刷出来的。

    方觉心里咯噔一下，这么棒的奖卡，这黑了心的系统会标价多少？

    【绿色球探技能卡】，售价1000万氪金值。

    饶是有了心理准备，方觉还是惊得肝儿颤，1000万啊啊啊！

    冷静，淡定，钱是王八蛋，氪金值更是王八蛋，哥这么有才华，赚钱？小意思啦。

    方觉深呼吸一口气，坚强的扛过来了，不就是一千万嘛，没事，未来——系统，你出来，我绝对不艹死你！

    方觉骂了好一会，发泄完了，只能无奈的接受，一千万氪金值？毛毛雨啦，自己到时候卖了伊维萨的股份，就有了。

    不过，这边心情刚刚平复了，看到系统的售价说明，方觉差点气的跳起来，和【黄色幸运球】一样，【绿色球探技能卡】也是复式售价的，第二张卡的售价为2000万氪金值，第三张卡的售价是3000万氪金值，第四张卡的售价是4000万氪金值。

    冷静，淡定，要坚强，深呼吸，方觉终于扛过来了，然后他注意到【绿色球探卡】的售价增长并非【黄色幸运球】的层层加倍，他的心中竟然有了那么一丝欣慰……

    ……

    被系统弄了这么几回，方觉是既高兴又心塞。

    按照系统的说法，鉴于他现在的等级，【抽奖奖励专属商城】目前只开放了这三个商品货柜，方觉本来还对此颇有意见的，但是，现在方觉已经淡定多了，系统还是很心疼宿主的嘛，这显然是不想直接气死他啊。

    鬼知道后面随着等级提升，继续开放的商城其他柜台，他会不会被系统的贪婪标价气出个好歹来。

    这一天的晚上，方觉和帕帕小姐进行负距离回合制探险游戏活动之后，他问帕帕小姐一个问题。

    “帕帕，如果你知道有很多非常非常宝贵，但是，却非常昂贵的商品，你……”

    “买下来就是了。”帕帕小姐都学会抢答了。

    “可是，很贵啊。”方觉上手比划一下，“不，确切的说是非常昂贵。”

    “我有钱啊。”帕帕小姐说。

    恩？恩，恩！

    方觉看着一副‘难道我说错了’的表情的帕帕小姐，心塞不已，可问题是帕帕没说错啊，啊啊啊……

    努力，赢球，赢球，赢球，卖股份，赚大钱。

    帕帕小姐对于方觉的走神发愣有些不满，推了推他。

    呔，妖精，再吃俺老方……

    ……

    联赛首轮，伊维萨主场八比三大胜马德里竞技，这也使得伊维萨凭借净胜球的优势排名西甲联赛积分榜榜首。

    不过，联赛第二轮的比赛结束后，伊维萨就从积分榜榜首的位置上下来了。

    他们在这一轮联赛中和毕尔巴鄂竞技踢成了一比一平，毕尔巴鄂竞技的西班牙老将埃切贝里亚先进球，伊维萨方面则凭借中后卫科斯切尔尼利用一次任意球的机会头球攻门得分，帮助伊维萨扳平比分。

    这场比赛，伊维萨明显受到fifa病毒的影响，被国家队征召的伊维萨球员们明显疲惫、状态不佳。

    此外，这也和方觉在这场比赛进行了一定幅度的轮换有关，他要为四天后即将到来的欧洲联盟杯第三轮资格赛首回合客场和葡超球场马里迪莫的比赛做准备。

    只有两回合淘汰制的比赛中越过马里迪莫这一关，伊维萨才能够成功晋级欧洲联盟杯的小组赛。

    ps：第2更，非常感谢【舞韵乘风】的打赏。

 第346章 焦点大战（求月票）

    2008年9月18日，九一八事变七十七年纪念日。

    伊维萨做客葡萄牙马德拉群岛丰沙尔市，迎来了俱乐部成立五十四年的第一场欧战比赛。

    有接近一千多名伊维萨球迷随同球队征战客场，对于常住人口才十来万的伊维萨小岛来说，一千人的规模着实不小了。

    作为葡超联赛上赛季第四名，马里迪莫实力不俗，赛前葡萄牙的媒体对于马里迪莫在主场拿分还是比较有信心的，这还是马德拉群岛的媒体比较‘谦虚’了，事实上，在抽到了伊维萨之后，马德拉当地媒体甚至欢呼说是‘好签’，然后他们就得知了这支西甲联赛升班马球队在西甲首秀中主场八比三屠杀了马德里豪门马德里竞技的消息了……然后，马德拉媒体就改了口风：马里迪莫想要晋级，首回合的主场比赛必须拿分，并且尽可能的不要让伊维萨进球，好吧，这意思就是在主场尽可能的拼一个零比零，然后寄希望于客场。

    九十分钟比赛的哨音吹响，马里迪莫公园体育场的客队看台上的伊维萨球迷爆发出兴奋的欢呼声。

    比赛结束，伊维萨客场二比一战胜葡超劲旅马里迪莫，在两回合的淘汰赛中占得先机。

    为伊维萨进球的是莱万多夫斯基和马塔，新赛季开始以后，这两名球员绝对是伊维萨队内状态最好的。

    事实上，要不是马里迪莫门将诺瓦契科夫表现出色，伊维萨这场比赛很可能取得又一场大胜。

    《星期天电讯报》在比赛结束后第二天，头版报道了这场比赛，为伊维萨俱乐部历史上的欧战首秀胜利欢呼。

    整个伊维萨岛内也都是一片欢声笑语。

    不过，除了伊维萨本岛媒体和球迷在欢呼雀跃，西班牙其他地方媒体反应相对平淡，即使是有提及这场比赛的，也只是一笔带过，毕竟欧洲联盟杯的比赛影响力远远比不上欧冠，更何况这还只是欧洲联盟杯小组赛之前的资格赛，影响力更小了。

    几天之后，西甲联赛第三轮的比赛，伊维萨客场一比一和阿尔梅里亚战平，代斯勒为伊维萨打入扳平比分的进球。

    虽然只是拿到了一场平局，但是，方觉对于这场比赛的结果还是比较满意的。

    看看西甲联赛三轮比赛结束后的积分榜情况就知道了，瓦伦西亚、阿尔梅里亚、比利亚雷亚尔、西班牙人，这四支球队同时积7分，只是因为净胜球的不同分列1到4名。

    瓦伦西亚和比利亚雷亚尔是西甲劲旅，实力一直强横，占据积分榜榜首并没有太让人惊讶，但是，西班牙人和阿尔梅里亚绝对算得上是新赛季开始后的黑马。

    在这四支球队的身后是皇家马德里，银河战舰积6分，排名联赛第五名。

    在皇家马德里的身后，赫然就是伊维萨，首轮联赛八比三屠杀了马德里竞技的西甲升班马，在随后遭遇了两连平之后，三轮联赛拿到5分，居然还能够排名联赛第六名。

    “混乱的新赛季，堕落的豪门。”这是《马卡报》在这轮联赛结束后的头版标题。

    皇家马德里两胜一负排名第五名，巴塞罗那一胜一平一负排名第九名，瓦伦西亚、阿尔梅里亚、比利亚雷亚尔和西班牙人以及升班马赫塔菲占据了前六名的五个名额，这种混乱的情况，可以说是近年来罕见的。

    然后，对于即将到来的联赛第四轮，媒体几乎是同时将关注的目光投到了伊维萨岛。

    伊维萨在这轮联赛主场迎战瓦伦西亚。

    这场比赛本来并不该被视为焦点对决的，但是，有了伊维萨主场八比三屠杀马德里竞技的先例，此外，别忘了，伊维萨上赛季在西班牙国王杯干掉了巴塞罗那，本赛季开始前的西班牙超级杯中又干掉皇家马德里夺冠，似乎这支球队面对强敌的时候，总能够爆发出让人刮目相看的能量。

    而看看这轮联赛其他的对决，巴塞罗那vs皇家贝蒂斯、比利亚雷亚尔vs桑坦德竞技、皇家马德里vs希洪竞技……塞维利亚vs西班牙人？

    无论是从当前联赛排名还是从球队实力展现来看，似乎真的都不如伊维萨和瓦伦西亚的这场比赛来的更加引人注目。

    更何况：这两支球队可是有旧怨呢。

    上赛季西班牙国王杯决赛正是在这两支球队之间进行的，最终来自西乙联赛的伊维萨在伯纳乌球场击败了西甲豪门瓦伦西亚，捧起俱乐部历史上第一座冠军奖杯。

    要知道，上赛季瓦伦西亚四大皆空，球队内部更是内乱不止，西班牙国王杯当时可以说是瓦伦西亚赛季最后的救赎机会，却在决赛中被伊维萨干掉了……这绝对算得上是不小的‘仇恨’了。

    最起码，这才刚刚过去几个月，瓦伦西亚人不会这么快忘记这仇恨。

    当然，这是之于瓦伦西亚这边而言，对于方觉来说，他没觉得自己和瓦伦西亚之前有什么仇恨啊，比赛嘛，输输赢赢的不是很正常的嘛。

    所以，当他听到瓦伦西亚老板小索莱尔向他开火的炮声的时候，表情是惊讶的。

    为什么啊？

    瓦伦西亚主席小索莱尔先生在接受媒体采访的时候，率先开炮。

    这位主席先生抨击说方觉使用不正当的手段将马塔从瓦伦西亚的嘴边抢走了。

    方觉听到小索莱尔如此抨击他的时候，他第一反应是：糟，事情曝光了？

    然后他看到新闻上小索莱尔的原话，就舒了一口气。

    “事实上，我们已经和马塔以及他的家人达成协议，我们已经在办公室里等着和马塔签约了，最后我们得到的消息是，球员和家人没有去机场，而某人则出现在了球员的家里。”

    “不要问我为什么马塔没有选择瓦伦西亚，我不知道，但是有一点我可以确定，我们确实是和马塔达成协议了，但是，最终他没有来，这里面肯定是有问题的。”

    方觉被吓了一跳，虽然最后证明是虚惊一场，但是，被人开炮怼了，总归是不爽的。

    特别是他一向是与人为善、谦逊、低调，这样一位才华横溢但是无比低调的英俊教练，无端遭此攻击，是可忍孰不可忍。

    对于小索莱尔向方觉开火，有些人是惊讶的，但是，即使是惊讶的吃瓜群众，很快就不惊讶了，这位瓦伦西亚主席可不是省油的灯，这就是一个大嘴巴啊，上赛季瓦伦西亚几乎自我预定好的西班牙国王杯冠军被伊维萨抢走，导致瓦伦西亚四大皆空，据说瓦伦西亚的股票跌惨了，小索莱尔亏了不少，如此深仇大恨，小索莱尔的脾气能一直忍到现在，就已经很不容易了。

    只是没想到小索莱尔竟然有点小聪明，没有拿国王杯的事情说事情，而是旧事重提，翻起了马塔逃婚瓦伦西亚，夜奔方觉的旧账了。

    方觉觉得自己很无辜，这种无辜的感觉最后全部引申为不爽。

    不爽自然就要反击。

    “我很高兴能够和瓦伦西亚再次相遇。”方觉说。

    “就像是邂逅爱情伴侣，伊维萨此前等待了五十四年，第一次和瓦伦西亚在一个美丽的舞台相遇，最终的结果是圆满的，充满爱的，所以，对于和瓦伦西亚的比赛，我很期待。”

    期待泥煤啊。

    方觉一番话，一个脏字没有，也没有进行任何的人身攻击，甚至用词优美，不知道的还以为这是爱情五行散文呢。

    但是，知道上赛季西班牙国王杯发生了什么的，都忍不住倒吸一口冷气：这家伙，真毒啊！损人不带一个脏字。

    简直是不把人气死，也要恶心死人了。

    瓦伦西亚这边，第一个跳出来和方觉对骂的人不是他们的主教练埃梅里，是球队的西班牙老将马切纳。

    这名西班牙本土后腰语气很不客气。

    “我现在也十分期待和伊维萨的比赛，哈！这场比赛结束之后，有人不要输的哭鼻子！”

    对于马切纳跳出来战斗，媒体记者没有丝毫的意外。

    卡洛斯?马切纳是一名非常出色的球员，这个球员身体强壮处理高球和盯人能力都不错，不过这位西班牙后卫脾气火爆，这是一个一点就炸的暴脾气。

    瓦伦西亚人都是比较温和的，所以，很多人奇怪为什么马切纳如此狂躁，这恐怕要从他的家乡谈起了，马切纳是塞维利亚人，这可是西班牙著名的暴脾气地点之一，就如同在中国国内经常调侃说的‘瞅我做啥’、‘瞅你砸滴’，然后就噼里啪啦类似。

    方觉没有理会马切纳的叫嚣，如果是埃梅里跳出来和他打嘴仗，他自然乐于奉陪，但是，马切纳只是一个球员，级别不对等。

    当然，这主要是因为方觉一向纯洁善良，心胸宽广，不会与这人一般见识。

    不仅仅没有回应，方觉还禁止伊维萨的球员和瓦伦西亚人打口水战。

    克莱门特在接受媒体采访的时候，怼了马切纳两句，为方觉报仇，还被方觉批评了一通。

    “不要理会这些挑衅行为。”方觉表情认真，“不要上当，他们的目的就是为了扰乱我们，这是对手不自信的体现，我们不能上当。”

    众人哈哈大笑，方觉瞪了这帮家伙一眼，“我是认真的。”

    球员们又是一阵哄笑。

    “为什么我真的觉得教练说的没错，瓦伦西亚人不自信，所以才捣乱的。”马塔小声说。

    “我也有这感觉。”罗伊斯点点头，他还以为只有自己有这感觉呢。

    “好了，不要笑了。”方觉拍拍手，“说正事，不要对媒体说什么了，专心应对比赛。”

    “可是，教练，马切纳那么说，你真的不生气吗？”法雷科喊道。

    “不生气。”方觉摇摇头，“我理他做什么，赢球就是最好的回应。”

    马克莱莱这样的老将都是深以为然的点点头，对方觉的态度很认可，别看教练年轻，但是，很稳重啊。

    “好了，都安静。”方觉继续讲解战术。

    “要小心比利亚。”

    “他最近的状态非常好。”

    “记住了，不要给比利亚轻松拿球的空间。”

    “还有大卫.席尔瓦。”

    “这小子最近非常火。”方觉说道。

    他说的没错，如果说马塔在伊维萨最近状态火爆，马塔的人气很旺的话，瓦伦西亚的席尔瓦的人气堪称爆棚。

    媒体上都是连篇累牍的报道，甚至可以说是将席尔瓦的成长历程以及隐私都发掘出来了。

    席尔瓦的母亲艾娃是日本人，父亲费尔南多则是一位警官。席尔瓦从小就接触了足球这项美丽的运动，他会试着用自己的小脚踢一切可以踢的东西，比如水果或者土豆。而当时他的嘴里总是喊着“足球”“足球”，他的家人甚至担心小席尔瓦是不是只会说这一个词。

    由于席尔瓦小小的眼睛和谦虚的性格，附近的很多渔民都喜欢叫他“中国男孩”。

    席尔瓦的天赋在同龄人中的确罕见，但他的身高和身材比较弱，这也使得他在皇马试训表现很好，但是，皇马却因为这个原因放弃了他，最终让瓦伦西亚捡了个大便宜。

    说起来，已经有媒体开始炒作这场比赛马塔和席尔瓦这两个‘皇马弃将’之间的再次对决好戏了。

    最后……

    “要注意马切纳。”方觉敲了敲小黑板。

    “马切纳的脾气很火爆。”

    “这是一位吃牌大王。”

    方觉说的没错，马切纳脾气火爆，场上犯规也很多：2003/2004赛季马切纳在瓦伦西亚与奥萨苏纳足球俱乐部的比赛中开场仅47秒就被罚下，他也因此成为了瓦伦西亚队历史上最快被红牌罚下的人；2007年3月6日瓦伦西亚在欧冠比赛中对阵国际米兰，两队在比赛结束后爆发冲突，马切纳和队友大卫.纳瓦罗与多名国米球员拳脚相向，事后两家俱乐部被欧足联罚款十万欧元，马切纳本人被禁赛四场。

    反正，只要一点点火星，这个家伙就会炸。

    “注意，这点必须要注意。”方觉再次敲了敲小黑板。

 第347章 莱万的爆发（求月票）

    马切纳脾气火爆，场上犯规也很多：赛季马切纳在瓦伦西亚与奥萨苏纳足球俱乐部的比赛中开场仅47秒就被罚下，他也因此成为了瓦伦西亚队历史上最快被红牌罚下的人；2007年3月6日瓦伦西亚在欧冠比赛中对阵国际米兰，两队在比赛结束后爆发冲突，马切纳和队友大卫.纳瓦罗与多名国米球员拳脚相向，事后两家俱乐部被欧足联罚款十万欧元，马切纳本人被禁赛四场。

    反正，只要一点点火星，这个家伙就会炸。

    “注意，这点必须要注意。”方觉再次敲了敲小黑板。

    ……

    “我们看到伊维萨方觉教练和比利亚握手。”多洛雷斯笑着说道，“在欧洲杯期间，方觉教练化身为比利亚的铁杆球迷，要不是伊维萨只是一个小球队，我们几乎都以为这是他要招揽比利亚到自己球队踢球呢。”

    镜头给了一个特写，在球员甬道里，伊维萨主教练方觉和客队当家射手大卫.比利亚握手，两个人还聊了两句，看起来气氛很不错。

    比赛即将开始，电视直播画面中打出来双方的首发阵容。

    客队瓦伦西亚出场阵容：

    门将：13-雷纳；

    后防线：11-德尔奥尔诺，20-阿莱克西斯，4-阿尔比奥尔，23-米格尔；

    中场：5－马切纳，6-阿尔贝尔达，22-埃杜；

    前锋：16-马塔，10-安古洛；7-比利亚；

    伊维萨首发阵容：

    门将：13－布拉沃；

    后防线：2－博拉鲁兹、15－胡梅尔斯、3－科斯切尔尼、16－阿尔巴；

    中场：5－克莱门特、8－格列诺、7－马塔、17－罗伊斯、10－代斯勒；

    前锋：9－莱万多夫斯基。

    “伊维萨今天的阵容最大的变化在后腰位置上，马克莱莱累积黄牌停赛，克莱门特首发，这并不让人惊讶，最大的意外在莫德里奇没有首发，方觉选择了格列诺首发，克莱门特和格列诺，这两名他在西乙b联赛时候一手提拔的球员联袂首发，这个选择让人惊讶。”多洛雷斯针对这个首发安排点评说道。

    塞巴略斯突然轻轻叹口气。

    “怎么了？”方觉问。

    “我不太放心格列诺。”塞巴略斯说出自己的担心，“这家伙只要在球场上，经常会和对手发生冲突。”

    塞巴略斯说的比较委婉了，格列诺那哪是和对方发生冲突啊，那就是挨打啊。

    这家伙嘴巴碎，喜欢说一些垃圾话，媒体对此有过批评，但是，塞巴略斯对此有不同的意见，在塞巴略斯看来，格列诺也许真的不是有意的，这家伙就是嘴碎而已。

    方觉瞥了塞巴略斯一眼，“我已经叮嘱格列诺了，他今天会老老实实踢球的。”

    事实上，喜欢说垃圾话的球员很多，马特拉齐就是代表，但是，效果怎么样，因人而异，职业球员什么没经历过，对于垃圾话也都基本能免疫，顶多是场上利用各种机会找回场子罢了，很少有真正被激怒后动手的。

    要不是莫德里奇身体不适，要不是马切纳的暴脾气名声在外，并且主动挑衅，两个先决条件缺一不可，方觉也不会使用这张牌的。

    ……

    比赛已经开始，方觉坐在教练席，他在琢磨一个人。

    他琢磨的是瓦伦西亚主教练埃梅里。

    新赛季已经进行了三轮，皇家马德里和巴塞罗那的表现让失望，反倒是上赛季表现糟糕的瓦伦西亚的表现让所有人眼前一亮。

    方觉对于这名瓦伦西亚新帅也感兴趣了。

    他不仅仅反复观看瓦伦西亚近期的比赛录像，还叫人弄来了埃梅里的详细的资料，仔细研究了这个人。

    就像那些“拥有三流身体和一流球商”的学院派主帅一样，球员时代籍籍无名的埃梅里从教后‘表现令人惊叹’。

    长期在低级别球队摸爬滚打，在不断充实和完善自己的基础上，一步一个阶梯地实现人生目标，埃梅里的职业经历就是一部充满了魔幻现实主义色彩的小人物奋斗史。埃梅里的执教天赋首次被外界认知是在阿尔梅里亚时期，他带领这支球队表现出色，然后就被瓦伦西亚挖来了。

    尽管家乡古伊普斯库亚距离塞维利亚咫尺之遥，但埃梅里与安达卢西亚人的性格特点却截然不同。在这座诞生过三部伟大歌剧作品的城市，埃梅里更像是一位有着“工作狂”属性的拓荒者，研究比赛视频和战术资料并在赛前亲自为每位球员准备装满“功课”的u盘，就是他最大的爱好。

    “这是一个喜欢琢磨事情，琢磨战术的家伙。”这是方觉给埃梅里贴出的标签。

    埃梅里十分重视球队两侧的攻防，方觉注意到，埃梅里似乎十分看中两个边后卫的作用，这个人认为边后卫是他构建翼侧攻防体系的关键所在，当球队从守转化为攻时，他会要求边后卫迅速的前押成为两名边前卫，同时两个边锋或边前卫则要向中路靠拢，给这两名前插的边后卫留出空间。

    对于埃梅里的战术，方觉给出了自己的判断和总结：防守端强悍，进攻端飘逸洒脱，反击风驰电掣，边路虎虎生风。

    在这其中，防守端的强悍，特别是中场后腰位置上的重要性就体现出来了。

    具体到今天的这场比赛，方觉直接找到了瓦伦西亚的‘脉门’：马切纳。

    ……

    从比赛第一分钟开始，比赛就进行的很激烈。

    埃梅里仔细研究了伊维萨的比赛和战术，特别是重点研究了伊维萨西甲首轮和马德里竞技的那场比赛的录像。

    然后，埃梅里得出的结论是：伊维萨很难搞！

    这是一位很务实的教练，他并没有因为伊维萨是升班马、瓦伦西亚是西甲豪门、瓦伦西亚排名和实力比伊维萨强而背包袱——

    埃梅里非常果断的为瓦伦西亚制定了这场比赛的战术：做好防守。

    埃梅里从马德里竞技的惨败得出的结论是，瓦伦西亚最基本的要确保自己阵型、特别是防守阵型的稳定，不要被伊维萨的横向扯动拉扯开来。

    伊维萨八比三马德里竞技的那场比赛，伊维萨有好几个进球都是两翼频繁的拉扯、突然转移，然后撕开马竞的防线的。

    所以，埃梅里特别指出来，防守阵型要稳住，不要乱。

    当然，如果只是被动防守，运球好的是做到不丢球踢成零比零，想要在伊维萨客场赢球，肯定要考虑进攻的问题。

    埃梅里给瓦伦西亚制定的战术就是：积极拼抢。

    确切的说就是强硬逼抢。

    埃梅里打算在代斯勒身上做文章。

    代斯勒是伊维萨的队长，是伊维萨的绝对进攻核心，只要限制住的这名德国球星，伊维萨的进攻能力就会大打折扣。

    所以当比赛开始之后，代斯勒马上遭到了瓦伦西亚球员的重点照顾。

    代斯勒很快就发现自己很难轻松的拿球，想要获得舒服的空间更是痴心妄想，只要他拿球，就至少有两名球员来围堵他。

    ……

    方觉露出一丝笑容，他早就料到埃梅里会用这一招了。

    不，确切的说，他早就防了这一手，代斯勒是伊维萨的进攻核心，这一点所有对手都知道，肯定会针对这一点做文章的，方觉自然对此早有准备。

    瓦伦西亚重点照顾代斯勒，方觉自有对策。

    伊维萨在平常的训练中也演练过代斯勒被对方严防死守情况下的应对，那就是更多的将球权转移到马塔的脚下。

    别看马塔更多的是在左边路活动，但是，在平时的训练中，马塔的位置非常活跃的，当需要的时候，马塔可以承担更多的任务，可以下底，可以突破，可以射门，可以传球。

    在前腰和边锋之间游走，或者是同时介于两者的功能。

    方觉甚至在自己的笔记本中为马塔所踢的这个位置和体现出来的功能起了个名词：边前腰。

    可以这么说，方觉早就在防范着对手防死代斯勒了，所以在平时训练和比赛战术中，都对马塔委以重任。

    现在就是他发挥马塔的作用的时候。

    这场比赛代斯勒如果被重点盯防，那就把足球更多的交给马塔，让年轻的西班牙人来组织进攻。

    而且，方觉相信，今天这场比赛马塔绝对不缺少动力，马塔和席尔瓦被誉为西班牙年轻一代的双子星，而且因为席尔瓦是在瓦伦西亚踢球，受到的关注要更高，这显然会让马塔有些不爽，这不是有仇的意思，纯碎是年轻人之间的互不服气。

    这场和瓦伦西亚的直接对决，马塔可以说是斗志昂扬，得知自己会被委以重用，更是激动的嗷嗷叫。

    ……

    伊维萨立刻进行了‘自动’战术调整。

    代斯勒发现自己遇到了更多的防守之后，立刻开启‘备用’方案，伊维萨从‘代斯勒核心’模式转换为‘马塔核心’模式。

    所以，解说员和观众很快就注意到，以往会频频拿球的代斯勒，今天踢得非常的简练，得球之后，会尽快将足球传出去找马塔。

    同时，代斯勒的位置会适当的回撤，而马塔的位置则会更加靠近禁区。

    这显然让埃梅里有些措手不及，他没想到伊维萨竟然是双核的，现在的问题是，要防守代斯勒，本来就会消耗瓦伦西亚的很多防守注意力，特别是马切纳，现在几乎成为了代斯勒的保镖了，现在不仅仅要重点防守代斯勒，还要注意防守马塔。

    这显然让瓦伦西亚的防守压力陡增，这两个球员都是实力很强的，代斯勒自不必多说了，年轻的马塔有活力、脚下技术出色，速度快，也让瓦伦西亚人很头疼。

    一时间，瓦伦西亚陷入了两难的境地。

    埃梅里为瓦伦西亚精心设计的战术，被伊维萨瞬间转换双核模式弄得很挫败。

    ……

    这个时候，埃梅里并没有注意到一个细节的变化。

    马切纳在重点防守代斯勒，而伊维萨这边，他们的八号球员格列诺开始频频的过来靠近。

    这并没有引起埃梅里的警惕，在他看来，这是伊维萨的中场的应对，派遣一个球员来帮助代斯勒分担压力。

    比赛进行到第十一分钟，马切纳强硬防守代斯勒，后者出球找马塔，马切纳伸脚断球没有碰到足球，然后回追过程中，撞到了伊维萨球员格列诺，双方发生了口角。

    “看起来马切纳很愤怒。”大卫.萨莫拉摇头说道，“不过，事实上确实是他先撞人了，愤怒也应该是格列诺而不是他。”

    他的解说搭档多洛雷斯没有立刻说话，却是盯着场内看，然后说道，“不不不，大卫，你错了，也许发生了什么我们不了解的情况。”

    “你指的是什么？”

    “格列诺。”多洛雷斯说，“这个球员可不简单，这家伙就是一个搅屎棍，你可不要被他的老实憨厚的样子欺骗了。”

    三分钟后，格列诺再次和马切纳发生了口角，主裁判再次口头经过了两个人。

    方觉微微皱眉，他目的是让马切纳吃牌，可不是让格列诺和马切纳同归于尽，虽然从双方实力pk上，这种结果伊维萨也不吃亏，还是赚的，但是，不能这么计算。

    十几分钟后，马切纳在一次拼抢之后，再次和格列诺发生冲突，脾气暴躁的瓦伦西亚后卫伸手推了格列诺一把，他发誓他只是伸伸手，压根没有使太大的力气，但是，格列诺就像是被来复枪击中一般，直接倒下了。

    这引起了双方球员的一次小冲突，伊维萨的球员们一个个义愤填膺冲上来，他们要为格列诺讨一个说法。

    双方球员发生口角。

    翻译过来大概就是：

    凭什么打人？

    你们动手了！太欺负人了！

    动手还有理了？

    当值主裁判塔尔温德拉严厉警告愤怒抗议的伊维萨队长代斯勒，不过，他最终还是认可了伊维萨人的抗议，转手就给了‘肇事者’马切纳一张黄牌。

    方觉在场边微微颔首。

    一切尽在掌握之中。

    方觉设想过这场比赛会出现很多种情况。

    但是有一种情况，他绝对没有想到：

    那就是莱万多夫斯基的大爆发。

 第348章 状态不错（第１更）

    比赛第三十一分钟，莱万多夫斯基一脚漂亮的转身抽射为伊维萨首开记录。

    方觉在场边鼓掌庆祝进球。

    波兰人赛季开始后的状态就非常不错，联赛首轮面对瓦伦西亚的时候就有一个进球两个助攻。

    以莱万多夫斯基的实力和目前的状态，进瓦伦西亚一个球其实算挺正常的。

    所以，方觉不觉得莱万多夫斯基在比赛中进个球算什么稀奇的。

    他现在的想法很简单，因为球队进球而感到高兴。

    看到莱万多夫斯基进球之后兴奋的庆祝，方觉在场边哈哈大笑，纯粹的为弟子的表现喝彩和开心。

    不过，很快，接下来发生的事情完全出乎方觉的预料，比赛走向了一个让他目瞪口呆，确切的说是震惊无比的方向。

    伊维萨一比零领先，瓦伦西亚多多少少受到一些影响。

    最直接的影响就是：一次非常致命的传球失误。

    ……

    中圈开球。

    比赛继续。

    阿尔贝尔达面对克莱门特的逼抢，仓促之下选择将足球传给埃杜，不过，却是出现了传球失误，竟然直接将足球传给了阿尔巴。

    阿尔巴甚至是愣了下，不过，接下来反应可不慢，他直接将足球传给了前面的马塔。

    马塔背对进攻方向，他的身后是马切纳。

    在接球之前，马塔本来的想法是带球转身，不过，他立刻放弃了这个想法，首先，马切纳拦截抢球能力不俗，带球转身有一定的风险，此外，最重要的是，这会延迟反击的速度。

    所以，马塔选择了更加稳妥的方式，他将足球敲给了过来接应的格列诺，自己转身往前跑。

    马切纳没有理会接球的格列诺，而是转身跟着马塔跑，这不仅仅是因为马塔的威胁更大，还因为马切纳不确定自己的暴脾气继续和格列诺纠缠的话，自己会不会忍不了动手打人：那个混球的嘴巴实在是太贱了。

    马切纳被马塔带开了。

    格列诺立刻选择将足球传给了另外一侧的罗伊斯。

    也许是因为刚刚丢球，现在心态还没有恢复，有些慌乱，亦或者是球员思想不统一，有的再想着尽快进球扳平比分，有的则考虑防守。

    总之，事实就是，面对伊维萨的这次快速反击，瓦伦西亚的防守并不严密，有些松散。

    罗伊斯带球往前跑了两步，迅速把足球斜传给了插到中路来的胡安.马塔。

    而在此时，本来应该在中路的代斯勒，则是和马塔换位，突然游弋到了左路。

    ……

    “注意右边！”瓦伦西亚的门将大声喊道，指挥球队的防线。

    德尔奥诺立刻扑向了代斯勒。

    瓦伦西亚的防守注意力都在代斯勒身上。

    就在这个时候，在代斯勒的身后，阿尔巴速度飞快、风一般的高速前插。

    马塔传球了。

    目标正是左路。

    不过，却不是传给代斯勒的，而是更斜向前。

    “马塔传球——阿尔巴！漂亮的传球。”多洛雷斯猛然提高声音喊道。

    阿尔巴从代斯勒和德尔奥诺的身后冲了出来。

    瓦伦西亚的防线大乱，德尔奥诺撇开代斯勒，冲向阿尔巴。

    而阿莱克西斯则不得不去补防防守代斯勒。

    ……

    就是这个时候：空当出现了。

    阿尔巴送出贴地传球，马塔从中路插上，瓦伦西亚左中卫阿尔比奥尔慌忙跟上来防守。

    马塔想要铲射，阿尔比奥尔也跟着倒地铲球。

    足球被马塔碰了下，弹起来，又被阿尔比奥尔的腿挡了下，再次反弹。

    瓦伦西亚门将雷纳刚要冲出来抱住足球，一个人影冲到他面前，迎着足球就是一脚爆射。

    面对这脚爆射，雷纳下意识的张开双臂，但是，已经来不及了，足球从他的身边窜起，直接飞向了球门。

    “罗伯特——莱万多夫斯基！！！”

    在大卫.萨莫拉的咆哮声中，足球猛地钻入球网，将雪白色的球网高高的卷起来。

    ……

    “罗伯特！罗伯特！罗伯特——莱万多夫斯基！！！”

    “梅开二度！梅开二度！莱万多夫斯基在比赛中梅开二度！年轻的波兰人在西甲的第一次梅开二度！真是了不起！二比零，伊维萨两球领先瓦伦西亚了！”多洛雷斯喊道。

    而大卫.萨莫拉的关注点则在另外一件事情上，“两分钟，仅仅两分钟，三十一分钟打入第一球，三十三分钟第二球，只用了两分钟，波兰小子就梅开二度了。”

    大卫.萨莫拉大声喊道，两分钟两球，此前也并非没有人做到，所以，不能算是太大的事情，但是，一个第一次踢西甲的年轻人做到了，还是值得好好的夸赞一番的。

    进球之后的莱万多夫斯基在球场上狂奔到场边：冲着那里的摄像机镜头喊着，“是我！是我！是我！”

    他本来是想要冲到教练席那里冲着方觉喊得，但是，他不敢，所以，只能冲着摄像机喊。

    而且，他的声音被巨大的喧嚣声淹没，不用担心引起什么争议。

    是的，莱万多夫斯基有些不爽，在看到教练在赛前和比利亚热络的寒暄的时候，他就很不爽了，虽然莱万多夫斯基知道那可能只是寒暄而已，但是，鉴于教练此前公开表达对比利亚的欣赏，这自然会让莱万多夫斯基不舒服，他要用行动告诉方觉：

    教练，忘记比利亚那家伙吧，你有我呢，有我呢，有我呢。

    伊维萨的其他球员冲上来抱着莱万多夫斯基庆祝，波兰人还在大吼，“看我，看我，看我。”

    ……

    莱万多夫斯基打入第一粒进球之后，方觉还没有回到座位落座，他站在场边和塞巴略斯交流，然后就看到了莱万多夫斯基的第二粒进球来到了。

    方觉攥着手臂，一跃而起，振臂欢呼庆祝。

    然后，他就看到了莱万多夫斯基兴奋而激动的庆祝进球，看到波兰人被队友包围庆祝。

    短短两分钟就梅开二度，这小子今天进球感觉不错。

    等等，两分钟？

    啧——

    方觉鼓掌，笑得像是得到棒棒糖的胖娃娃，这小子，不错，状态不错，不错，不错，这状态来的正是时候。

    这个时候，他还没有觉得哪里不对劲。

    ps：第一更奉上。

 第349章 又又又又进了？（第２更）

    方觉走回教练席，坐在座位上，他还翘起了二郎腿。

    “索尔，今天这场比赛问题不大了。”方觉悠哉悠哉的对自己的助手说。

    上半场比赛就二比零领先，方觉心中有了不小的底气。

    “波兰人今天状态太好了。”塞巴略斯也是感叹说。

    在另外一边，瓦伦西亚主教练埃梅里站在场边，他左手摸着下巴，眼睛盯着场内看，眉头紧锁。

    “这就丢了两个球了？”埃梅里扭头对自己助手说道。

    后者耸耸肩，表示他也也无法理解。

    两分钟丢两个球，别说是场上的瓦伦西亚的球员了，就是瓦伦西亚的教练组也是有了懵了，埃梅里也需要时间来冷静思考一下，他要捋一捋。

    “马切纳失位了。”对于这个丢球，埃梅里得出了初步的判断。

    马切纳是瓦伦西亚的中场屏障，这次完全被带的乱跑了，马塔传球到左路找阿尔巴，是伊维萨这次进攻提速的关键，而在这次传球之前，是罗伊斯传球给马塔的，而本来该跟着马塔的马切纳去哪里了？

    埃梅里在回忆。

    马切纳在强忍怒火，他担心自己真的忍不住去揍人。

    就在此前，他本来去跟着马塔的，他以为自己离那个混蛋远一点了就没事了，但是，他发现自己太天真了，那个混蛋又缠上来了。

    “嗨，朋友，为什么那么怕我？”

    “我那么可怕吗？”

    “还是说，你觉得自己丑陋不敢见人。”

    “没事的，朋友，捡肥皂只看屁股，不看脸的。”

    马切纳要疯掉了，终于还是忍不住骂了句，翻译过来就是：“等着，我要嫩四你这个鳖孙。”

    然后，他一扭头就看到马塔已经跑开了，而这个混蛋已经趁机溜上来，卡住了他去追击马塔的线路。

    这就是这个过程，一瞬间的过程。

    埃梅里回忆起来了，他有些不解：为什么马切纳要和那个伊维萨八号一直纠缠在一起，马切纳还因此吃到了一张黄牌，那么，问题来了，两个人在这场比赛之前就有过节？

    就在这个时候，整座球场仿若爆炸一般。

    方觉抬头去看，就看到莱万多夫斯基张开双臂奔跑，在波兰小子的身后，是更多的追逐他的伊维萨球员。

    再扭头看向瓦伦西亚的球门里，他们的门将雷纳一脸沮丧的从球网里捞出足球，发泄一般的大脚开了出去。

    “又……又进球了？”

    方觉和塞巴略斯面面相觑。

    “又，又丢球了？？？”

    埃梅里和他的助手也是瞪大了眼睛。

    时光往前回溯三十秒。

    瓦伦西亚中圈开球之后，球员们不断的回传球，而伊维萨这边则是继续前场紧逼。

    最后，足球被回传给了门将雷纳，后者一个大脚将足球开向前场。

    克莱门特在中场将足球顶了回来，代斯勒高高跳起，继续将足球往前顶。

    瓦伦西亚的球员立刻造越位，将防线前移，然后就听到了看台上的欢呼声，他们突然意识到了什么，立刻扭头去看，就看到莱万多夫斯基在他们的身后接到了足球。

    瓦伦西亚的防守球员做出了最糟糕的选择：他们一个个都举起了手臂，示意莱万多夫斯基越位。

    他们就那么笃定莱万多夫斯基越位，一个个都站在那里，齐刷刷的举手，却没有一个人上前防守的。

    可是，主裁判并没有任何表示，哨音没有响起，边裁也没有举旗子，裁判都在快速奔跑跟上，这只能说明一个事实：不越位！

    最起码，裁判此时是这样的判断。

    “不越位！莱万多夫斯基不越位！”解说员多洛雷斯大声喊道，他们在解说席上看的更加清楚，在代斯勒头球摆渡的瞬间，瓦伦西亚防线试图造越位，但是，他们的右中卫阿莱克西斯反应慢了一步，莱万多夫斯基是在和他平行的位置启动的：不越位。

    “单刀了！”

    面对出击的瓦伦西亚门将雷纳，莱万多夫斯基冷静的低射，足球贴着草皮，飞进了球门远角。

    “goooooooooooooooool！”

    “罗伯特.莱万多夫斯基！”

    “三比零！波兰人打入第三粒进球，天，他上演了帽子戏法了，比赛第三十六分钟，莱万多夫斯基上演了帽子戏法。”

    “这是属于波兰射手的上半场比赛。”多洛雷斯喊道，“从第一粒进球到第三粒进球，只用了五分钟的时间，这还要算上此前两次进球后的庆祝时间，太不可思议了。”

    “当莱万多夫斯基在去年夏天刚刚加盟伊维萨的时候，他只是一个无名小卒，谁也没有听过他的名字，我们能够拿到的资料就是这是一个效力于波兰乙级联赛球队的小子，伊维萨得到他只花费了八万欧元，然后一个赛季过去，年轻的波兰射手拿到了西乙联赛金靴，他还是上赛季西乙联赛最佳外援，在今年夏天，伊维萨刚刚和这个波兰人完成续约，很显然，伊维萨和方觉都知道这是一个瑰宝，上赛季国王杯，他面对巴塞罗那上演帽子戏法，本赛季西班牙超级杯，莱万多夫斯基又攻破了皇马的球门，我敢打赌，这个年轻人已经引起了不少大俱乐部的注意了……”

    “现在，和瓦伦西亚的比赛，只用了五分钟就上演了帽子戏法，这简直是不可思议的事情……最起码在我印象中，这应该是西甲最快帽子戏法记录了。”多洛雷斯感叹说。

    “我们不得不再次感叹方觉的看人眼光，莱万多夫斯基是他亲自从波兰乙级联赛挖掘的，真不知道他是怎么清楚在波兰有这么一个小年轻的……”

    “要知道，最让人震惊的是，像是莱万多夫斯基这样的不是特例，除了波兰年轻射手，还有中后卫科斯切尔尼，年轻的左后卫阿尔巴，还有马塔、罗伊斯、奥巴梅杨等等球员。”

    “还有此时已经离开伊维萨的皮亚尼奇和马克.科罗萨斯，仅仅只是这两个人的离开，就为伊维萨带来了三千多万欧元的转会收入。”大卫.萨莫拉说道。

    多洛雷斯和大卫.萨莫拉，这两位新晋崛起的深受球迷喜欢的解说员，正在侃侃而谈，从对莱万多夫斯基的夸赞，引申到了对伊维萨主教练方觉的赞叹，两个人聊得贼开心。

    就在这个时候，不大的伊维萨竞技体育场简直像是要爆炸一般。

    两位聊得嗨皮的解说员探头去看，就看到那个伊维萨九号正在奔跑，一边跑，一边摇头晃脑，兴奋的就如同喝高了一样，在他的身后是奔跑追逐的伊维萨球员们。

    这一幕，好熟悉？

    两个解说员几乎是下意识的同时看向瓦伦西亚的球门，就看到雷纳从球网里捞出足球，发泄一般的大脚踢出去。

    好熟悉？

    莫非时光倒流？

    两个人刚才只顾着聊嗨，竟然错过了一个进球？

    伊维萨的九号？

    是罗伯特.莱万多夫斯基吧？

    这是又又又又进球了？

    按理说，解说员对球员资料是形成下意识的反应的，不会怀疑自己的记忆，但是，此时此刻，多洛雷斯甚至是低头看了看手头资料：伊维萨，九号，罗伯特.莱万多夫斯基。

    他又抬头看了看时间，比赛第37分51秒。

    我的天！

    7分钟不到，进了四个球？！

 第350章 莱.九五至尊.万（求月票）

    “罗伯特——莱万多夫斯基！”解说员多洛雷斯的声音中充满了不可思议。

    然后，两个解说员几乎是同样的动作，他们在看进球回放，看这个球怎么进的？怎么可能这么快又进球了？！

    方觉从座位上站起来，他的脸上也写满了惊讶。

    他下意识的看了一眼时间，从莱万多夫斯基打入第一粒进球到现在第四粒进球，才七分钟！

    七分钟的时间，你能做什么？

    七分钟恐怕前戏都不够，但是，波兰人已经搞了四炮了！

    这也太快……不，是太不可思议了吧。

    “漂亮的头球！波兰射手力压阿尔比奥尔头球攻门得手。”

    “可怜的瓦伦西亚，连续丢球之下，他们陷入了混乱。”

    进球回放显示，这是瓦伦西亚中圈开球之后，伊维萨前场就开始展开逼抢，罗伊斯从阿尔贝尔达的脚下抢断，后者没办法，只好伸手拉倒了罗伊斯。

    伊维萨快开任意球，罗伊斯将足球传向边路，助攻上来的边后卫博拉鲁兹将足球吊进禁区，阿莱克西斯将足球顶出去，在左路，阿尔巴再次得球，将足球传进禁区。

    莱万多夫斯基挤开了阿尔比奥尔，甩头攻门得手，打入个人今天比赛第四粒进球。

    ……

    伊维萨竞技体育场已经被热烈的欢呼声淹没了。

    在巨大的欢呼声中，莱万多夫斯基兴奋的冲到了场边，一把抱住了有些准备不足的方觉，波兰人在教练的耳边喊，“教练，我表现怎么样？”

    “棒！”方觉哈哈大笑着，拍了拍波兰人的肩膀，还竖起大拇指。

    他可是高兴坏了，七分钟四个球，方觉不知道西甲赛场此前有没有人做到过，最起码最近这些年没有听说哪个球员做到过，波兰小子今天爆发的很疯狂啊。

    得到肯定的答复，莱万多夫斯基开心的跑回球场，在经过瓦伦西亚的西班牙国脚大卫.比利亚身边的时候，波兰人昂着头，哼了一声，弄得比利亚觉得莫名其妙。

    倒是在场边傻乐的方觉，注意到了这个细节，此时终于琢磨出点东西来了。

    看这意思：莱万多夫斯基这是——吃醋了？

    在赛前，方觉和比利亚打招呼，闲聊了两句，看这架势，这是引起了莱万多夫斯基的不满，醋海生波了……

    这就好比是，家里有大宝贝，还惦记着外面的宝贝，家里的这位自然是会不高兴了。

    方觉先是摇头，然后忍不住笑了。

    吃醋好。

    这个醋吃得好啊。

    不过，方觉也反思了一下，他和比利亚寒暄的时候，倒是没有想那么多，现在看来，自己的做法是不妥的。

    这个不妥，不仅仅是这次和比利亚在赛前寒暄，还包括此前他发表的那些对比利亚的夸赞的言论，尽管此前那是因为系统任务的需求才那么做的，但是，现在细想起来，确实是会让莱万多夫斯基不舒服，更进一步说，奥巴梅杨似乎也不会太开心的。

    方觉检醒自己，以后说话做事要更加慎重，作为一名深受球员们尊敬和崇拜的天才主教练，自己的一言一行都要谨慎啊，不能因为自己无意间的举动，无形之中伤了爱戴自己的弟子们的心啊。

    ……

    上半场比赛还有七八分钟就结束了，伊维萨凭借莱万多夫斯基的突然爆发，七分钟四球，帮助伊维萨四比零领先瓦伦西亚。

    这个比分，以及整个比分呈现过程，可以说是惊呆了所有人。

    方觉很满意，四比零领先的情况下，他不认为瓦伦西亚还有翻盘的可能，他的伊维萨不是ac米兰，瓦伦西亚更不是利物浦，更何况，他们是领先四个球。

    不仅仅满意，心态也很放松的了。

    所以，比赛进行到四十分钟的这一幕出现的时候，方觉整个人都惊呆了。

    这是伊维萨在左路策动攻势，阿尔巴和马塔连续两次做撞墙式配合，最后由马塔在左路送出传中。

    在中路，莱万多夫斯基摆脱了防守，迎着飞来的足球，没有停球，直接以一个超高难度的飞身侧身凌空抽射，皮球如出膛的炮弹一样直飞死角。

    瓦伦西亚的门将雷纳下意识的举手扑救动作，更像是在投降aaaaal！莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！天哪，疯狂的，超级的进球，漂亮！”多洛雷斯嘶吼起来，“五比零，伊维萨五比零领先于伊维萨！老天！”

    “第五个！第五个！第五个！”大卫.萨莫拉也是跳起来，激动万分的喊道，“比赛第四十分钟，莱万多夫斯基又进球了！他又进球了！第五个进球！”

    然后他的声音再次提高，“三十一分钟第一球，四十分钟第五球，上帝，上帝，九分钟，九分钟进了五个球，这是足球场上的奇迹，伟大的奇迹！罗伯特.莱万多夫斯基！记住这个名字，波兰小子，你也许已经出名了，但是，今天之后，你会更加出名，更加更加出名，所有人都会知道你，认识你，知道你做了多么不可思议的事情。”

    ……

    伊维萨竞技体育场此时此刻，就如同喷发熔岩的活火山，陷入了巨大的疯狂。

    打入这里惊世骇俗的进球之后，莱万多夫斯基冲向角旗点，兴奋莫名的奔跑，不断的振臂，在他的身后是蜂拥而来的队友们。

    在解说席上，更多的解说员在发出歇斯底里的喊声，所有人都疯狂了。

    在莱万多夫斯基打进第5个进球的时候，伊维萨主帅方觉目瞪口呆，英俊帅气的年轻教练双手捂脸，不停的摇头，似乎是在说：多么不可思议！这这这，怎么可能？！

    伊维萨主场和瓦伦西亚的这场西甲比赛，央视体育频道是有直播的，而面对莱万多夫斯基如此神奇的表现，央视解说绍升懿也是目瞪口呆。他在比赛的过程中多次将莱万多夫斯基称作“战神”、“上帝”，认为莱万多夫斯基就是球场上无法抵挡的超级神锋。

    而当此时此刻，莱万多夫斯基9分钟打进5球的时候，绍升懿更是激动到口误，连续两次说出了“莱万多夫斯基5分钟打进9球”这句话。在发现自己口误之后，绍升懿也是坦然承认自己已经被莱万多夫斯基的神奇表现惊呆了。绍升懿表示莱万多夫斯基就像是一张刮出了大奖的彩票一样，让人目瞪口呆不知道如何回应。

    在莱万多夫斯基打入第五粒进球之后，上半场比赛剩下的时间里，整座球场就一直持续在躁动和狂热的气氛中，而场内，双方的球员似乎也都被波兰人的惊天表现震撼了，比赛终于再次进入到平静。

    上半场比赛结束的时候，伊维萨主场五比零领先于瓦伦西亚。

    回到更衣室，方觉大大的夸奖了莱万多夫斯基。

    被夸奖的波兰射手一脸骄傲，似乎是在说，有我还不够吗？

    方觉微微一笑，向球员们说出了一个小秘密，他表示，在比赛开始前，他突然想到一个小主意，故意去找比利亚说话，想要刺激一下莱万多夫斯基，因为他觉得波兰人的状态还不够火爆，他想要看看莱万多夫斯基受到刺激之后，会是什么样的表现。

    “结果你们看到了。”方觉摊开手，笑了说，“我现在想的是，如果我之前不仅仅是和比利亚握手，而是亲了他一口的话，也许我们的罗伯特已经进了八个球了呢。”

    更衣室里传来了哄堂大笑声，最是逗比，但是，同时也是笑点极低的奥巴梅杨笑得肚子疼，捂着肚子嗷嗷叫。

    而莱万多夫斯基则是恍然大悟，原来，原来……

    “罗伯特，你要相信自己。”方觉看着自己的爱将，“在这个位置上，你将成为最好的那一个！”

    莱万多夫斯基激动的直点头。

    此时，刚才还笑得肚子疼的奥巴梅杨，突然有些沉默了，他突然为自己刚才那么没心没肺的笑，感到羞耻。

    ……

    整个中场休息，全球直播这场比赛的解说员，以及现场的媒体席的记者们，都在谈论上半场的比赛，确切的说是在谈论莱万多夫斯基，谈论这名波兰年轻人的九分钟五球的壮举。

    下半场比赛开始以后，瓦伦西亚的球员似乎还没有从被对手一个球员九分钟五球的暴击中缓过劲来，显得没有精神，甚至可以说是无精打采的。

    这是被打懵了。

    比赛第六十一分钟，莱万多夫斯基再次起脚射门，这一次足球被雷纳扑出去了，不过，机敏的罗伊斯铲射补射得手。

    六比零，伊维萨将领先优势扩大到了六个球。

    而直到比赛进行到七十一分钟的时候，瓦伦西亚才终于进球，蝙蝠军团头号球星比利亚接到了席尔瓦的传球后，从左侧切入禁区后射门，布拉沃将足球扑出去，安古洛再次将足球吊进禁区，比利亚抢在了胡梅尔斯之前将足球顶进球网。

    瓦伦西亚扳回一球，一比六伊维萨。

    两分钟后，方觉进行了换人，他用奥巴梅杨换下了莱万多夫斯基。

    伊维萨竞技体育场的看台上，所有球迷起立鼓掌，为今天这场比赛的绝对主角，头号英雄送上掌声。

    比利亚的进球让瓦伦西亚恢复些许士气，而莱万多夫斯基被换下，似乎也让瓦伦西亚球员心中松了口气，就像是笼罩在头顶的阴影消失了，他们终于开始恢复了西甲豪强的几分风采和能力。

    三分钟后，瓦伦西亚又扳回一球，这是席尔瓦和比利亚打出撞墙式配合后，席尔瓦的射门被布拉沃挡了一下后，还是蹦蹦跳跳的进了球网。

    二比六，瓦伦西亚只落后四个球了。

    不过，伊维萨很快又将领先优势再次拉开，奥巴梅杨被马切纳拉倒在地，主裁判只是口头警告了马切纳，这引起了方觉的强烈不满，他在场边大声抗议。

    然后，方觉就看到主裁判‘明察秋毫’、‘接受’了他的抗议，向马切纳出示了一张黄牌，这样的话，马切纳累计两张黄牌，两黄变一红被红牌罚下了。

    “噢噢噢，我们看看发生了什么，马切纳拉倒了奥巴梅杨，主裁判警告了马切纳，这件事似乎到此为止了，但是，并不是如此，马切纳似乎又和格列诺发生了口角，他推了格列诺一把，这一下马切纳没有再逃过黄牌。”

    “马切纳被红牌罚下，瓦伦西亚少一个人，比分是瓦伦西亚二比六伊维萨，埃梅里在场边摇头，他现在毫无办法。”

    代斯勒主罚任意球，足球打在立柱上，奥巴梅杨补射，足球被雷纳扑了一下，马塔跟着再射，足球终于进网了。

    比赛进行到七十五分钟，马塔进球，伊维萨七比二瓦伦西亚。

    随后，方觉再次进行了换人，孙吉海替补上场，换下了荷兰国脚博拉鲁兹。

    这也是孙吉海第一次代表伊维萨登场踢西甲，同时这也是中国人在西甲联赛的第一次亮相。

    比赛临近结束阶段，方觉用马内换下了马塔，这名他寄予厚望的塞内加尔小年轻也上演了西甲首秀。

    ……

    最终，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，伊维萨竞技体育场的电子记分牌上，比分忠实记录着：伊维萨7：2。而最惹人注目的是进球记录显示——莱万多夫斯基，31分，33分，36分，38分，40分……

    有现场的记者，拍下了一张照片，照片中，这座小球场的电子记分牌，还有那无数双高高举起庆祝的手臂，还有被队友们围住庆祝的莱万多夫斯基，当然，还有双手插在裤兜里，面带微笑看着自己的弟子们的英俊帅气的中国主教练，这些都汇聚在这一张照片中，这也成为了一个经典画面。

    拍摄这张照片的《星期天电讯报》的记者约翰.布鲁斯.金给这张照片命名为：

    战神下凡，教父的笑。

    ……

    二零零八/二零零九赛季西甲联赛第四轮，伊维萨主场七比二大胜瓦伦西亚，在联赛首轮主场八比三狂胜马德里竞技之后，伊维萨再次六球优势大胜对手，赛后第二天，不，确切的说，在比赛结束，不，更加确切的说，在上半场比赛结束的时候，关于这场比赛，关于那个叫做罗伯特.莱万多夫斯基的波兰射手的疯狂表现已经引爆全球足坛了，而在比赛结束后，无尽的夸赞风暴更是铺天盖地的蔓延开来。

 第251章 足坛有史以来最疯狂表演

    赛后的新闻发布会上，方觉狠狠地夸赞了自己的得意弟子：罗伯特（莱万多夫斯基）就是一个现象级球员，这是一场疯狂的比赛，疯狂的表演。

    而出席新闻发布会的伊维萨队长代斯勒也是对队友的超级表现赞不绝口：“这简直是太疯狂了，但是，我还是要说，运气更好的话，莱万多夫斯基今天能进七个球。”

    而瓦伦西亚主教练埃梅里则是无奈的说：“我能说什么，前锋在九分钟的时间里，六脚射门进了五个，就是世界上最顶尖的前锋都几乎不可能做到的事情，竟然就这么发生了。”

    瓦伦西亚的队长，今天替补上场的维森特则是显得有些沮丧：“我无法解释，无法用语言形容今天的莱万多夫斯基。”

    而莱万多夫斯基的九分钟五球的壮举，引爆了足坛。

    赛后的西班牙媒体集体为这名伊维萨的波兰射手叫好。

    《马卡报》：方觉教练一直双手抱头显出惊奇的神情，他不停地摇头并伸出5个手指。这真是一场疯狂的比赛，那9分钟堪称西甲有史以来最疯狂时刻报》：波兰射手罗伯特.莱万多夫斯基一人接管了比赛，他9分钟内打入5球，蝙蝠军团的将帅呆若木鸡。

    《西班牙体育画报》：从三十一分钟第一个丢球开始，瓦伦西亚的球员们就被打懵了，莱万多夫斯基九分钟包办5球，这太疯狂了！

    《每日体育报》：这是一个令人难以置信的足球之夜，伊维萨的波兰射手在9分钟内的5个进球堪称瓦伦西亚的噩梦，这五个进球简直像是核弹袭击一般，在那之后客队将帅只想着快点结束比赛、走出这座小球场。

    西甲官网：伊维萨年轻的波兰射手的故事已成传奇，西甲历史上第一次有人做到九分钟五个球的壮举，这是疯狂的夜晚。

    而在赛后接受了《星期天电讯报》的专访的莱万也兴奋异常：“我很高兴，这相当疯狂，对我来说这是个伟大的夜晚，进球迅速而不断的来到，我自己也很惊奇，如此短的时间就进了5个球，我自己都惊呆了，我要感谢教练，我要谢谢他，谢谢他的信任。”

    除了对莱万多夫斯基的铺天盖地的夸赞之外，媒体也向伊维萨年轻的主教练方觉送上掌声，西甲联赛前四轮战罢，在积分榜上面，三胜一平积10分的比利亚雷亚尔领跑，联赛首轮输球之后赢得三连胜的皇家马德里以9分排名第二名，在这两支球队之后就是伊维萨，这支西甲联赛升班马球队以两胜两平保持不败积8分的成绩排名联赛第三名，在伊维萨的身后是同样积7分，因为净胜球的关系分列四到五名的巴塞罗那和瓦伦西亚。

    “尽管赛季开始前的西班牙国王杯的比赛，让我们认识到了伊维萨的不寻常实力，但是，现在看看伊维萨的排名，还是令人感到惊讶。”——《世界体育报》如是说道，“八比三战胜马德里竞技，七比二狂胜瓦伦西亚，年轻的中国教练方觉先生带领年轻的升班马球队，让所有人大吃一惊了。”

    《阿斯报》则从直言不讳的表示，九分钟五球的壮举，最直接的反应就是，伊维萨的波兰射手的身价的攀升，有了这次神迹一般的表现，‘罗伯特.莱万多夫斯基的身价至少会提升几百万欧元……’

    不过，很显然《阿斯报》的估计有些保守了，在比赛结束后的第三天，《德国转会市场》公布了最新的球员身价数据，这家媒体为伊维萨的波兰射手估价为2300万欧元，要知道，就在一个月前，德转为莱万多夫斯基的标价也只是1500万欧元，现在直接上涨了八百万欧元。

    而且，要知道，《德国转会市场》为球员的估价一般都是比较保守的，而球员一旦实际转会，实际上多多少少会有一些溢价的。

    所以，最基本的最原始的估算，九分钟五球的表现，这就直接是的莱万多夫斯基的身价提高一亿人民币。

    当然，实际上所有人都知道，以莱万多夫斯基在这一两个赛季的表现，以他在这场比赛的神迹表现，这个球员的天赋和能力相当惊人，再考虑莱万多夫斯基的年龄因素，这个波兰年轻人的前途无量，价值远比数据体现的还要惊人。

    不仅仅是西班牙的媒体，德国的媒体，意大利的媒体、英格兰的媒体、法国的媒体，中国的媒体，巴西的媒体，波兰的媒体，全球的体育媒体也都被这名叫做罗伯特.莱万多夫斯基的惊天表现，以及这支西甲升班马球队的表现震撼到了，满屏都是夸赞之词。

    德国《踢球者》记者夏普.汉克斯在自己的专栏里对莱万多夫斯基赞不绝口，这名记者先生最后得出的结论是：罗伯特.莱万多夫斯基的技术特点和能力简直是太适合德甲了——记者先生强烈建议德甲南大王引进这名波兰年轻射手：

    这是能够为拜仁慕尼黑进球如麻的超级大家伙。

    《米兰体育报》用了‘战神’这个词来形容莱万多夫斯基，这家著名的意大利体育媒体建议意甲豪门可以考虑引进这名波兰射手。

    英格兰《泰晤士报》、法国《队报》等等媒体，也都在非常重要的版面报道了这场比赛，对莱万多夫斯基和伊维萨的惊天表现不吝赞誉。

    如果说围绕莱万多夫斯基和伊维萨的是铺天盖地的赞誉之词的话，那么，围绕瓦伦西亚的则是一片批评之声。

    “有些球队和球员飘的不像话了。”

    在瓦伦西亚客场二比七被伊维萨屠杀，并且让莱万多夫斯基上演了九分钟五球的惊天神迹之后，就连一向对瓦伦西亚持旁观态度的《阿斯报》也愤怒了，该报认为“蝙蝠军团”堕落的元凶只有一个：全队都被开局的出色表现蒙蔽，骄傲自满了！

    《阿斯报》批评说：“埃梅里和他的弟子们对比赛太不够重视了，伊维萨在联赛首轮八比三赢球之后，就接连平了两场比赛，这让埃梅里和瓦伦西亚产生了错觉，这是一支可以轻松对付的升班马球队，甚至于他们不需要做多少准备，只需要等伊维萨人犯错就可以了，仿佛这很容易，却忘记了自己态度端正，展现出应该有的实力，才是应该赢球的一方。”

    对于《阿斯报》的这一番批评，埃梅里是有话要说的，他很想要质问媒体是怎么得出他和球队轻敌的结论的？

    而《塞尔电台》则批评了瓦伦西亚主教练埃梅里，该报认为埃梅里应该为这场惨败负责，“在丢了第一个球之后，埃梅里似乎就开始紧张了，在埃梅里的带动下，球员们与他一样紧张，球员们完全不知道该怎么去做。”

    对此，埃梅里似乎也有话要说，面对九分钟进五个球的球员的不可思议的表现，他只顾着惊呆了，哪有时间去紧张？

    《每日体育报》则质疑埃梅里的用人，质疑为什么没有早点上维森特。

    此外，埃梅里的战术也是西班牙媒体批判的重点，如今的瓦伦西亚，边中结合、短传渗透、层层推进的漂亮进攻场面已经消失得无影无踪，后场长传前场的冲吊打法成为了主流，另外最多借助定位球的机会形成攻门机会，《阿斯报》讽刺道：“瓦伦西亚的战术太过简单直接，根本就没有了中场，没有了合作精神，那支漂亮的瓦伦西亚在埃梅里的手上毁了。”

    这真是输了球了，就哪哪都是错啊。

    方觉摇摇头。

    他放下手中的报纸，竟然有一种为埃梅里打抱不平，不，确切的说是兔死狐悲的感觉，在这场比赛之前，瓦伦西亚两胜一平，表现抢眼，被媒体好一顿夸赞啊，就是这个《阿斯报》夸赞埃梅里带领瓦伦西亚找回了熟悉的漂亮足球。

    现在，输了一场球，就说埃梅里的战术丑陋了。

    说埃梅里毁掉了瓦伦西亚，这真是搞笑了，要知道，埃梅里接手的是一支上赛季表现非常糟糕的瓦伦西亚。

    方觉都觉得埃梅里要冤枉死了。

    不过，他不后悔自己的球队宰了瓦伦西亚一个七比二，能够用这样一场屠杀让埃梅里早日体会到‘世态炎凉’、体会到‘媒体善变’的真面目，他愿意辛苦一些，不就是进七个球嘛……

    ……

    莱万多夫斯基火了。

    之前的莱万多夫斯基已经是声名鹊起了，作为西乙联赛金靴和西乙联赛的最佳外援，也算是有点名气的，而在上赛季西班牙国王杯主场面对巴塞罗那的时候帽子戏法，以及本赛季开始前的西班牙超级杯面对皇家马德里的出色表现，也让不少不关注西乙联赛的球迷认识了这名年轻的波兰球员。

    但是，此前所有这一切，都远远不如和瓦伦西亚的这一场比赛，不如‘九分钟五球’的壮举来的火爆。

    现在，全球的体育媒体都在谈论这个波兰射手。

    全球各地的电视台，只要是体育电视台，体育网站，打开电视机，电脑，就可以看到这名叫做罗伯特.莱万多夫斯基的年轻射手的‘九分钟五个球’的疯狂表演。

    最直接的反应就是，伊维萨俱乐部的新闻公关部门接到了很多电话，说要采访莱万多夫斯基，这种疯狂的程度差点赶上了此前方觉教练的帅气照片被公开后的热烈场面了。

    “有一个采访……”伊维萨俱乐部新闻公关部门负责人阿德里亚娜找到了方觉。

    “我说了，不可以。”方觉直接摇头，“波兰人正常的训练都已经受到影响了。”

    这些天来，要采访莱万多夫斯基的媒体和记者太多了，一开始方觉还同意波兰人接受采访，后来看采访请求越来越多，方觉直接下命令，拒绝一切采访请求。

    这不仅仅是因为如他所说会影响到球队的正常的训练和备战了，还有一个原因，方觉要给这件事降温，莱万多夫斯基还年轻，现在可以说是正当红，他担心年轻人被吹捧过渡会飘起来——年少成名，表现出色，然后被媒体大肆报道和吹捧，最终飘起来，心态失衡，表现糟糕，甚至最终泯然众人，这样的例子在足坛不要太多见，方觉这也是在保护莱万多夫斯基。

    “不，不是要求采访罗伯特.莱万多夫斯基的。”阿德里亚娜说道。

    “恩？”方觉皱眉。

    “是要采访教练你的。”阿德里亚娜笑了说。

    “帮我推掉。”方觉摆摆手，“我现在忙着呢。”

    明天就是和巴拉多利德的西甲联赛第5轮的比赛了，方觉对这场比赛很重视，此前联赛首轮伊维萨主场八比三大胜马德里竞技，可以说是开了个非常好的开门红，但是，随后却迎来了两连平，这让方觉稍稍失望，现在，和瓦伦西亚的这场大胜，全队士气正旺盛，方觉希望能够借着这个势头，球队能够迎来几场连胜。

    这对于稳固球队的积分和排名，或者最基本的说，对于提升全队的自信心有着非常关键的作用。

    所以，和巴拉多利德的比赛，方觉是决心必须拿下的。

    “是法国《队报》的记者。”阿德里亚娜犹豫了一下，问道。

    《队报》？

    方觉微微一愣，然后笑了笑，呵呵，《队报》又怎么样？全球著名的体育媒体又怎么样？随随便便派一个小记者就能来采访我？

    呵~

    “记者叫什么名字？”方觉很随意的问道。

    “名字叫——”阿德里亚娜看了看手头的资料，“大卫.科波菲尔。”

    “恩？”方觉表情变了，思考了一秒钟，露出恍然大悟的表情，“原来是科波菲尔先生啊。”

    说着，方觉看了看腕表上的时间，“我三点十五分钟后，能冲出来二十一分钟的时间。”

    “好的。”阿德里亚娜点点头，终于还是忍不住好奇心，“这个大卫.科波菲尔很出名吗？”

    “恩，是一位名记。”方觉点点头，一副我对媒体这圈子很熟悉的样子，引得阿德里亚娜小姐的崇拜目光。

    伊维萨训练基地外面，大卫.科波菲尔很着急，这是他第一次出外勤采访，作为一名刚刚入行才半年的菜鸟记者，他很珍惜这次机会啊啊啊……

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【jimwest】、【爱竞技】、【丑丑猪浪迹天涯】的打赏。

 第352章 《队报》专访

    “你好，魔术师先生。”方觉开玩笑说道。

    大卫.科波菲尔是一个比较英俊的年轻记者，西装革履，看起来很精神，当然，英俊这也是分等级的，在伊维萨主教练面前，也许年科波菲尔先生会不好意思被人夸‘英俊’。

    寒暄一番，气氛不错。

    “方觉先生，事实上，关于你的故事，我此前已经采访了很多人，并且已经完成了初步的稿件。”大卫.科波菲尔说道。

    方觉接过打印稿件，翻阅了一番。

    “大部分还是比价客观的。”方觉说道，“实际上，我并没有这上面描述的那么优秀。”

    “方觉先生，你和我认识的中国朋友很像。”

    “什么意思？”

    “都很谦逊。”

    方觉微笑不语。

    “如果没有问题的话，这篇报道就按照这份初稿来了。”

    “我没有意见。”方觉微笑着，“这是你采访了很多人后完成的稿件，比我这个当事人嘴巴里说出来的话，更加尊重事实，我喜欢这种方式。”

    大卫.科波菲尔很高兴报道稿件得到了当事人的认可。

    大卫.科波菲尔笑问道：“方觉先生，你能谈一谈你对伊维萨这个赛季的目标定位吗？”

    方觉故意露出惊讶表情说：“我还以为你会让我谈一谈罗伯特（莱万多夫斯基）的出色表现呢。”

    年轻帅气的教练先生说这话的时候，表情中可见对自己的得意弟子的出色表现的高兴和欣慰。

    ……

    大卫.科波菲尔哈哈大笑，然后他耸耸肩道：“对莱万多夫斯基的伟大表现，报道太多了，《队报》也已经有了报道，相比较球员，我对发掘和培养了球员的教练先生和他的球队更加感兴趣。”

    “球队能够取得好成绩，要感谢球员们的努力，我只是将他们捏合在一起罢了。”方觉回答说道，“至于说赛季目标，升班马的目标都很务实，保级是艰难的任务。”

    大卫.科波菲尔表示质疑：“但是，伊维萨现在的成绩排名和比赛中表现出来的实力，并不像是一支升班马。”

    方觉喝了一口咖啡，“这还要看赛季延续发展，现在联赛才开始了四轮，目标是随着联赛形势变化的。”

    大卫.科波菲尔道：“能说得更详细一些吗？”

    方觉说：“我很喜欢这个问题，目标是很重要的，首先，我们的底线是保级，留在甲级，这是生存，然后，如果球队能够在联赛初期顶住压力，表现出让我满意的成绩，我们的目标可以适当提高，也许我们能够最终排名联赛中游呢？这个结果让人期待。”

    “可是，上赛季伊维萨是西乙联赛升班马，你一开始也说伊维萨的目标是保级，但是，最终你们拿了冠军，现在有一个说法，你和你的球队是那种……恩，请原谅我的用词，很阴险。”大卫.科波菲尔故意挑事。

    “我不喜欢这个用词。”方觉说，“我非常不认可，上赛季我们是升班马，我们一开始确实是想着保级的，但是，踢着踢着，我们发现，竟然一直领先，你看，事实就是如此。”

    大卫.科波菲尔问：“这正是我要表达的意思，现在的形势和去年很相似，所以，我的问题就是，你认为伊维萨有没有可能复制去年在西乙联赛的奇迹？”

    方觉搅动咖啡勺：“首先，你也说了去年那是奇迹，其次，我不喜欢这个问题，我信奉一个原则，路是一步步走出来的，步子太大会扯到蛋。”

    大卫.科波菲尔哈哈大笑道：“这个说法很粗俗。”

    “话糙理不糙。”方觉说，“我们是升班马，我们要做的就是走好每一步，拿到每一个可以拿到的分数，剩下的，我们再看看会发生什么。”

    ……

    大卫.科波菲尔又问：“最近媒体都在热议，并不看好瓜迪奥拉执教巴塞罗那的前景，你认为他会在巴塞罗那取得成功吗？”

    “我不作预测，也对此没兴趣。”方觉道，“我是伊维萨主教练”。

    “为什么？我本以为你会说瓜迪奥拉会在巴塞罗那有成功的未来呢。”大卫.科波菲尔笑着说道，“很多人都这么回答的”。

    方觉先是微笑不语，最后才说道，“人不会因为别人的无关紧要的公式化的夸赞而增加成功几率，却会因为一些嘈杂的质疑声而增加失败的几率，在我看来，瓜迪奥拉先生现在最需要的是一个安静的环境，他会慢慢适应这一切的。”

    大卫.科波菲尔采访了近20分钟，最后说道：“请你综合点评一下自己。”

    方觉仔细思考说：“我只是一个平平无奇的人，作为主教练，要做的是就是最大限度的发挥出球员们的能力，带领球队尽可能的去赢得胜利，尽可能的去取悦球迷，教练和球员的努力得到收获，球队收获足球带来的快乐，这就是我要做的工作，并且我以此为荣。”

    大卫.科波菲尔看着年轻的教练先生，尽管只是一个菜鸟记者，但是，他也采访了一些人了，并且听‘老前辈’讲述了一些采访故事，却都没有方觉这样的例子，这个人给他的感觉就是：很特别，说话很有艺术，这是一个很有魅力的成功者。

    是的，在大卫.科波菲尔看来，即使是以现在的成绩来论，方觉已经是一个成功者了。

    ……

    第二天，伊维萨在主场进行了联赛第五轮的比赛，他们3：0击败了巴拉多利德。

    这场比赛方觉采用了四四二的阵型，此外，他也进行了一定幅度的轮换，奥巴梅杨和丹麦老将托马森组成锋线搭档，法雷科也取代马塔获得首发，孙吉海获得首发机会，博拉鲁兹、莱万多夫斯基和马塔获得休息。

    不过，和瓦伦西亚的比赛中没有上场的莫德里奇重新回到首发阵容。

    最终，这场比赛凭借莫德里奇、罗伊斯、奥巴梅杨的三箭齐发，伊维萨主场三比零完胜巴拉多利德，取得了两连胜。

    这轮比赛战罢，西甲联赛积分榜上面，‘黄色潜水艇’比利亚雷亚尔以13分领跑，皇家马德里以12分紧随其后，而本轮赢球的伊维萨则以11分继续位居第三名，塞维利亚净胜球比伊维萨少，排名第四名，巴塞罗那和瓦伦西亚都是积10分，分列第五名和第六名。

    相比较排名联赛第十五名的努曼西亚以及排名联赛倒数第一名的希洪竞技这两支升班马球队，伊维萨这支升班马球队在联赛五轮比赛战罢，竟然能够力压巴塞罗那、塞维利亚、瓦伦西亚等球队排名联赛第三名，确实是惊讶了不少人。

    更别提，伊维萨手中还有8：3马德里竞技、7：2瓦伦西亚这两场狂胜了。

    五球优势干掉马德里竞技和瓦伦西亚，便是皇家马德里和巴塞罗那都不敢说有把握做到。

    也正是因为有这两场狂胜，西班牙的不少媒体开始正视伊维萨，不会浅显的认为伊维萨表现出色是因为‘对手不了解’和‘运气足够好’来看待伊维萨了，五球大胜马德里竞技和瓦伦西亚，这绝对不是一句‘运气好’就能够解释的。

    唯一的解释就是：这支升班马球队确实是有实力！很……强……

    ……

    媒体的关注和热议并没有影响到方觉，他是一个勤勤恳恳工作的老实人。

    除了工作，就是读书、运动，或者是陪女友散步、看看电影、玩探险游戏，是标准的好男人。

    10月1日，国庆节，方觉在遥远的伊比利亚半岛遥祝祖国万岁。

    这一天，伊维萨俱乐部也举办了晚宴，晚宴的主题就是庆祝华夏国庆节。

    作为一支中资俱乐部，这很中国。

    马塔、莱万多夫斯基、罗伊斯、代斯勒等球员们一起录制了‘祝中国球迷节日快乐’的视频，罗伊斯的发音最不标准，节日快乐他说成了‘鸡鸡快来’，方觉不厚道的笑得肚子疼。

    是日，方觉进入到系统，进行了季度抽奖。

    恩？

    看到抽到了【黄色霉运卡】，方觉有些嫌弃的摇摇头。

    他严重怀疑系统是变着法儿想要把他带坏，方觉对于‘黄色幸运球’就比较喜欢，但是，对于‘霉运卡’就比较排斥，给自己增加运气，他没有心理负担，但是，向对手散播霉运，方觉善良的心灵很有压力。

    方觉仔细琢磨了一下，找个机会把‘霉运卡’用掉算了，不然留在手里，一直不舒服。

    这就好像是有洁癖的人，容不得半点污渍。

    ……

    第二天，方觉‘收到’了邮件，确切的说是‘荣耀’体育经纪公司的老板‘布鲁斯’收到了门德斯小姐发来的邮件，门德斯小姐表示自己有事情，要请一个月的事假，请公司安排其他员工暂时接手撒迪奥.马内和库利巴利的经济工作。

    马丽娜.门德斯很快就收到了老板布鲁斯的邮件回复，同意她请假，会将她的工作安排其他人暂时接手的。

    随后，门德斯小姐又接到了老板亲自打来的电话，关心的询问她的情况。

    门德斯小姐感谢了老板的关心，表示自己身体没有问题，就是因为有些事情要处理才请假的。

    方觉挂掉电话，门德斯小姐请假，方觉不可能不担心，他最终用系统帮忙使用了变音器和电话ip转换之后，以经纪公司老板的身份询问。

    从电话里可以听到门德斯小姐精神不错，声音也很亮，想来不是身体出问题，方觉也就放心了。

    决定了要和帕帕小姐结婚之后，方觉没有拖延和欺骗，他告知了门德斯小姐，方觉本以为门德斯小姐会生气，会哭泣，但是，没想到马丽娜.门德斯表现的相对平静，甚至还说了祝福的话，然后……方觉就发现自己被拉黑了。

    10月3日。

    伊维萨，伊维萨竞技体育场。

    主席包厢里，俱乐部副主席李子华碎碎念：“阿弥陀佛，菩萨保佑，一定要晋级啊。”

    这是欧洲联盟杯第三轮资格赛第二回合，伊维萨主场vs马里迪莫的比赛。

    伊维萨在首回合的比赛中客场二比一赢球，为晋级奠定了很好的基础，伊维萨全队上下包括伊维萨当地媒体和球迷也都认为伊维萨晋级的把握相当大了。

    但是，谁都没有想到第二回合主场的比赛会这么艰难。

    比赛开始仅仅五分钟，罗伊斯就受伤离场，法雷科紧急替补上场。

    几分钟后，荷兰后卫博拉鲁兹在一次拼抢中被吹罚肘击，被主裁判直接红牌罚下，伊维萨比赛还不到十分钟的时候就被迫十人应战。

    现在已经是比赛第八十分钟了，场上比分是零比一，伊维萨一球落后。

    按照现在的比分，双方总比分是二比二，但是，伊维萨客场进球多，可以凭借客场进球优势晋级。

    只是，比赛还没有结束，伊维萨上下都很紧张，因为，马里迪莫只需要一个进球就能瞬间翻盘。

    听到胖子在祈祷，雷贝托就笑了说，“喂喂喂，这里是西班牙，菩萨不管用的，你得求耶稣上帝。”

    雷贝托公子的中文普通话越来越好了，‘菩萨’的发音清澈而标准，只听声音不看人，你都不知道这是一个老外在说话。

    ……

    方觉站在场边教练席，表情凝重，他已经用完了所有能用的牌：

    上半场比赛，他用法雷科换下了受伤离场的罗伊斯，孙吉海换下了莫德里奇，弥补博拉鲁兹被罚下的右后卫空缺。

    在少一个人的情况下踢单后腰，这是一种冒险，但是，方觉认为对手实力不够强，球队罩得住。

    但是，很显然，方觉低估了这支上赛季葡超联赛第四名球队的实力，马里迪莫在上半场比赛临近结束的时候打破了场上僵局，并且在下半场比赛开始以后依然持续向伊维萨施压。

    现在，伊维萨表现的相当被动，根本看不出来是此前五球大胜马德里竞技和瓦伦西亚的那支疯狂球队。

    在三分钟前，方觉用老将托马森换下了已经跑不动的马塔。

    但是，目前看来，效果还没有体现出来。

    此时此刻，在葡萄牙，里斯本。

    著名的超级经纪人豪尔赫.门德斯正在聚精会神的关注比赛，他正在看的就是马里迪莫客场和伊维萨的比赛，他的关注点正是那支西甲升班马球队，伊维萨在西甲的横空出世引起了超级经纪人先生的注意，更加确切的说，他对于伊维萨的那些年轻天才球员感兴趣了。

    “马丽娜，你好像又胖了，你该减肥了。”看到从冰箱里拿东西吃的女儿走过去，超级经纪人先生随口说道。

    没等女儿理会他，豪尔赫.门德斯的注意力就被比赛吸引过去了。

    “漂亮。”超级经纪人先生颔首赞叹，“进球漂亮，但是，传球更加关键。”

    场上，伊维萨进球了，法雷科在右路带球杀入禁区，在狭窄的空间里，这名伊维萨年轻球员闪转腾挪，连过两人后送出传球，莱万多夫斯基的转身抽射被门将扑出来后，老将托马斯铲射补射得手，一比一，伊维萨扳平了比分，在比赛只剩下几分钟的时候，将总比分改写为三比二，也基本上确定了晋级。

    ps：非常感谢【jimwest】、【sj波澜童话】的打赏。

 第353章 进攻如火

    托马森的进球帮助伊维萨扳平了比分。

    方觉总算是松了口气，但是，现在还没到完全放松的时刻，毕竟马里迪莫只需要在进一个球，就能够将总比分扳平，将比赛拖入到加时赛，鉴于伊维萨现在是少一个人比赛，体能不如马里迪莫，一旦被拖入到加时赛，鹿死谁手真的很难说。

    而马里迪莫显然也知道这一点，在比赛最后时刻，这支葡超劲旅向伊维萨的球门发起了猛攻。

    已经挤掉上赛季的主力门将西门莱特、现在开始牢牢地占据主力位置的布拉沃表现非常出色，在比赛最后时刻高开低挡，至少完成了两次极为关键的扑救。

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，方觉攥紧双拳用力的挥了挥，一比一，总比分三比二，伊维萨成功晋级欧洲联盟杯小组赛。

    方觉承认自己有些轻敌了，再加上罗伊斯早早的伤退、博拉鲁兹被红牌罚下等意外情况，伊维萨今天可以说是全场都踢得被动，好在方觉关键时刻的换人起到效果，丹麦老将托马森没有让他失望。

    这也正是方觉坚持要引进托马森这么一名老将的原因，莱万多夫斯基和奥巴梅杨都很优秀，但是，两个人都太年轻了，缺乏大赛经验，引进托马森这么一名经验丰富的老将，在关键时刻是能够顶上去的。

    而且，值得一提的是，托马森在ac米兰效力的时候，就经常扮演替补上场后进球的‘超级替补’的角色，今天这场比赛，丹麦老将就展现了自己的‘业务熟练’。

    赛后，方觉在更衣室里狠狠地夸赞了托马森。

    丹麦老将听了很开心，托马森明白自己的定位，就是一个替补角色，能够在有限的出场时间里进球，赢得教练的认可和夸赞，这对于一名老将来来说，带来的是心理上的莫大的舒适感。

    ……

    伊维萨和马里迪莫的两回合比赛，媒体习惯称之为欧洲联盟杯资格赛第三轮，而实际上按照官方说法这应该已经算是联盟杯的正赛了，只是，在小组赛之前还有正赛，这多多少少和人们的理解有些不同，很多媒体依然习惯称之为资格赛第三轮。

    第一轮共有80队参加，包括直接晋级正赛的32队，作为西班牙国王杯冠军球队，伊维萨就是这三十二支球队中的一员，此外，还有在冠军杯资格赛第三轮中失利的16支球队，还有从联盟杯第二轮资格赛晋级的32支球队，总共是80支球队。

    80支球队主客场淘汰制，胜出的40支球队将参加联盟杯小组赛。

    现在，伊维萨淘汰了马里迪莫，成功晋级2008/2009赛季欧洲联盟杯小组赛。

    小组赛共有40支球队参赛，分为8个小组。

    小组赛采用单循环小组赛制，每个小组前三名共24支球队晋级，这24支球队和从欧洲冠军杯小组赛中‘降级’的八支小组第三球队，组成三十二强，再捉对厮杀开展淘汰赛。

    从这里就可见现在欧洲联盟杯的赛制的冗长，这已经算是精简过赛程了，在此前欧洲联盟杯三十二强产生之后，还要再分组，经过小组赛再产生十六强的淘汰赛。

    在一些媒体和球迷看来，伊维萨现在并不具备多线作战的能力，应该集中注意力在联赛中，联盟杯可以在适当的时刻放弃。

    这主要也是因为有欧洲冠军杯在前，欧洲联盟杯的含金量明显不足，这也是很多球队不重视欧洲联盟杯的原因。

    不过，包括方觉这名主教练在内的伊维萨俱乐部高层都认为伊维萨应该在欧战中尽可能走的更远一些，欧战的成绩出色，俱乐部的影响力会进一步的扩大，而之于方觉来说，伊维萨的成绩越出色，影响力越大，市场价值就越高，他手中的股份就越值钱。

    伊维萨几乎尽遣主力的情况下，在主场被马里迪莫逼平，艰难晋级联盟杯小组赛，媒体上也开始有一些阴阳怪气的声音了。

    这就是媒体，此前还有媒体说伊维萨应该放弃欧战，专心踢联赛，但是，伊维萨和马里迪莫的比赛踢得并不理想，同样是这些媒体就开始说怪话了，《阿斯报》就批评伊维萨，‘一场有些丑陋的比赛，伊维萨惊险晋级，避免了资格赛第三轮就出局的尴尬，在皇家马德里和巴塞罗那在为西甲赢得欧战积分的同时，我们希望有些球队也能够取得最起码的底线成绩……’

    方觉就冷笑了，从最近几个赛季西甲球队的欧冠成绩来说，要说巴塞罗那为西甲抢分、挣得了面子，还勉强说得过去，毕竟2006年的时候巴塞罗那拿到了欧冠冠军，但是，皇家马德里已经连续多个赛季倒在十六强了，《阿斯报》这么说，并没有多达的说服力，只会让方觉不快。

    当然了，风水轮流转，巴塞罗那也只是最近几个赛季欧战成绩起来了，在这之前，皇家马德里的银河战舰一期的时候，成绩是好于巴塞罗那的，特别是在2002年，凭借齐达内的那一脚天外飞仙，皇家马德里站在欧洲之巅，银河战舰的风光一时无两。

    ……

    10月6日，伊维萨迎来了联赛第六轮的比赛。

    他们客场面对韦尔瓦。

    这场比赛，有大约几百名伊维萨球迷跟随球队前往客场作战。

    这对于人口和面积都不算大的小岛球队来说，已经是非常不错了，毕竟这只是一场普普通通的西甲比赛而已，并不是什么重要的比赛。

    很显然，联赛开始五轮，伊维萨三胜两平积十一分排名联赛第三名的好成绩，彻底点燃了伊维萨球迷们跟随球队去客场看球的热情。

    比赛开始前，方觉在客队更衣室里，看着已经准备上场的球员们大声喊话，“拿下比赛！我只有一个要求！拿下比赛，超越皇马，让马德里人闭嘴！去吧，干他妈的！”

    在本轮率先进行的一场比赛中，皇家马德里主场被西班牙人二比二逼平了，这样的话，伊维萨只要拿下和韦尔瓦的比赛，积分就将超越皇家马德里。

    至于说方觉为什么只针对皇家马德里，不喊超过巴塞罗那？

    那是因为，在积分榜上面，伊维萨是第三名，巴塞罗那被伊维萨压在身下，是第五名。

    如果能够赢下韦尔瓦，伊维萨至少可以排名联赛第二名，将皇家马德里和巴塞罗那两位贵妇人压在身下，这感觉不要太爽。

    说着，方觉用力拉开了更衣室的大门。

    外面的喧嚣声瞬间涌入，所有人的精神为之一振。

    伊维萨是升班马，韦尔瓦也是传统弱旅，这样一场比赛绝非传统意义的焦点比赛，但是，球市依然火爆，西班牙足球场内的氛围非常感染人，狂热的球迷们从一进场就在现场dj和死忠球迷的带动下，全场高唱主队队歌，同时有节奏地摇动队旗或围巾，并不时地掀起人浪。任何人置身其中都会情不自禁地被这狂热的氛围所打动。

    ……

    西甲的整体打法就是细腻强调技术，一般都是打地面进攻。一般很少身高马大的球员，西甲的比赛基本就是倒脚、传递、控球、回传，一直在中场拉锯，而且比赛节奏比较缓慢。

    这是西甲的风格，而且，值得注意的一点就是，越是中下游球队，越是坚持技术流的进攻打法，可以这么说，中下游球队普遍的特点是攻强守弱。

    反倒是塞维利亚、瓦伦西亚以及马德里竞技这样的西甲传统劲旅，普遍擅长踢防守反击。

    还有一个特点，那就是，弱队只要被对手两球以上领先了，就没什么积蓄拼搏的斗志了，就是说战斗意志不够强。

    在英超或者是在意甲联赛，中下游球队并不好踢，特别是在英超，即便是曼联和切尔西这样的豪门面对中下游球队的摆大巴，也很头疼。

    譬如说在英超，中下游球队技术不如强队，但是，有身体，光是激烈对抗，玩命的拼抢，再加上全队的死守，都能够让强队很头疼，在英超或者是意甲，特别是前者，弱队爆冷的几率是远远高于西甲的。

    但是，在西甲赛场，只要你实力足够强，中下游球队真的很好踢，因为对手很少会专注于防守，甚至是一支升班马弱旅，也敢在伯纳乌和皇家马德里对攻，虽然结果是这些弱旅死的很悲惨……但是，他们不在乎啊，在伯纳乌或者是诺坎普和皇马、巴萨好好嗨一场，多爽啊，反正即使是保级也不是从豪门身上拿分，有的嗨就嗨吧。

    这也许也和西班牙偏向于拉丁风格有关系，骨子里追求浪漫和享受。

    最起码，现在的西甲的风格就是如此。

    所以，方觉其实是蛮喜欢碰韦尔瓦这样的中下游球队的：两三炮下去，对方身子就软了，任你蹂躏。

    伊维萨的小年轻奔跑积极，拼抢积极，火力强盛，有速度，有配合，有技术，更有硬度，很快就掌控了比赛局面。

    “要尽快的打开局面。”这是方觉叮嘱自己的球员们的话。

    ……

    比赛进行到第十五分钟，伊维萨就打出一次漂亮的进攻配合。

    马克莱莱和莫德里奇联手断球，随后莫德里奇快速出球找代斯勒。

    代斯勒视野很好，在接球的时候就想好了该怎么处理，一脚斜线球，直接撕开了韦尔瓦的防线。

    伊维萨的反击速度非常快，这种犀利的反击，让韦尔瓦很不适应。

    当马塔和阿尔巴连续传球，最后横向内切进禁区的时候，韦尔瓦的防线已经完全崩溃，最后的事情就简单了，阿尔巴送出地滚球传中，莱万多夫斯基背对球门的情况下挤开后卫阿梅奥多，将足球一磕，然后接球的罗伊斯这个时候竟然无人防守，这种情况下德国‘小火箭’射门得分已经没什么难度可言了，面对小半个空门，他轻轻一推，足球就滚进了韦尔瓦的球门……

    “漂亮！漂亮！漂亮！漂亮的进球！伊维萨一比零领先，这不是重点。”多洛雷斯说道，尽管伊维萨是升班马，但是，以伊维萨的排名和此前表现出的实力来看，进韦尔瓦的球门并不让人惊讶，但是，重点是，“重点是，这个球非常漂亮，伊维萨的反击速度很快，整个进球过程，几乎都是一脚传递，啪啪啪几脚传递就撕开了韦尔瓦的防线，主队面对这种进攻，似乎毫无办法。”

    大卫.萨莫拉也是对这个进球赞不绝口，“韦尔瓦的球员就像是被棒子打了脑袋，晕晕乎乎，完全不知道该怎么去防守，他们只能够被动跟着跑，但是，最终的结果就是——丢球。”

    方觉在场边鼓掌，为球队的进球喝彩。

    这么早进球，他很满意。

    只要抓住机会再进一个球，韦尔瓦的抵抗决心将会大打折扣。

    饶是方觉对于自己球队的实力有信心，但是，他也没想到球队的第二粒进球来的这么快。

    ……

    十分钟后，马塔的前场突破造成对方犯规，伊维萨获得前场定位球机会。

    罗伊斯主罚的定位球开进禁区，莱万多夫斯基头球攻门造成韦尔瓦门将卢克扑球脱手，韦尔瓦后卫阿尔瓦雷斯仓促解围，莫德里奇禁区外不等足球落地，抢先远射却是打在后卫身上变向，莱万多夫斯基抢在后卫解围之前，伸脚一碰，将足球碰进网窝。

    二比零l！”

    “二比零！莱万多夫斯基，波兰人打入个人联赛第7球，他现在在射手榜上面继续领跑。”大卫.萨莫拉喊道。

    在联赛第四轮面对瓦伦西亚上演九分钟五球的壮举之后，莱万多夫斯基就超越了马德里竞技射手弗兰的4球，占据射手榜第一。

    “伊维萨的进球再次来到，面对伊维萨，韦尔瓦几乎毫无还手之力，要知道，伊维萨可是一支升班马，八比三马德里竞技，七比二瓦伦西亚，进球如麻，联赛五轮比赛排名联赛第三名，这样的升班马，我们从未见过，这都是这名中国教练带来的，他一手打造了这样一支伊维萨……伊维萨已经去世的阿方索主席先生一定会为自己当初的决定感到骄傲的，他为伊维萨选择了一位伟大的天才教练。”多洛雷斯语速极快，像是机关枪一样。

    ……

    莱万多夫斯基和队友们兴奋的庆祝。

    这名波兰小伙子对现在的状态非常满意，从波兰乙级联赛来到西班牙，第一个赛季就帮助球队从西乙联赛升级成功，还拿到了西班牙国王杯冠军，现在，在西甲联赛，他也正尽情展现自己的足球才华。

    他没想到自己的职业生涯会进展如此顺利。

    这一切，都是因为那个男人。

    “教练，我表现如何？”莱万多夫斯基跑动场边说。

    “去去去，一个进球而已。”方觉嫌弃表情，虚踢了莱万多夫斯基一脚。

    波兰射手哈哈笑着回道场内，喊道，“伙计们，帮帮我，教练还不满意呢。”

 第354章 六人斩３/６（第１更）

    两球领先的伊维萨并未收手，而是掀起了进攻狂潮。

    客队在比赛进行到第三十九分钟的时候由马塔助攻球队队长代斯勒打入一球，将比分改写为三比零。

    而在上半场比赛结束前，罗伊斯在右路内切后兜射远角得手，德国‘小火箭’梅开二度，也帮助伊维萨将比分扩大为四比零。

    伊维萨在上半场就取得了4：0的领先优势。

    这让解说员多洛雷斯和大卫.萨莫拉也是连连感叹这场比赛的悬念已经不存在了。

    “伊维萨用摧枯拉朽的猛攻，彻底摧毁了韦尔瓦。”央视直播这场比赛的解说员贺威如是点评。

    伊维萨的中资背景，再加上老将孙吉海在这里效力，还有他们的主教练也是中国人，这使得伊维萨开始成为中国球迷非常关注的球队，央视也增加了直播伊维萨的比赛场次。

    “嘿嘿，现在已经不能够用升班马的标签来衡量伊维萨了。”张鲁嘿笑一声，“方觉打造的这支球队，实力非常强，这些年轻人，天赋很高，成就值得期待。”

    “有马塔、罗伊斯和莱万多夫斯基这样的年轻人，还有马克莱莱、代斯勒以及博拉鲁兹这样的球星坐镇，伊维萨的年龄结构非常合理。”贺威点评说。

    ……

    此时，回到中场休息的方觉，心情愉快，他对上半场比赛的结果和进程都非常满意。

    “下半场比赛继续这么踢。”方觉喊道，“不要觉得四比零就够了，记住了，净胜球也很关键。”

    在漫长的联赛中，不仅仅每一个积分很关键，每一个进球也同样重要，到了要比较净胜球来决定名次的时候，有时候一个进球就决定了是天堂还是地狱。

    “下半场比赛开始以后，继续加压。”方觉说道，“彻底摧垮韦尔瓦的斗志。”

    方觉一开始还有点担心经过了中场休息的调整之后，韦尔瓦会恢复斗志，这虽然对比赛结果不会有什么影响，但是，对方抵抗的剧烈，总归不能好好玩耍的。

    但是，他发现自己错了，上半场零比四的比分，已经让韦尔瓦彻底失去了抵抗的意志，而在下半场比赛，伊维萨也没有悬念的迎来了球队的第五粒进球。

    面对伊维萨的快速、强硬的攻势，主队是一点办法都没有。

    比赛第六十六分钟，代斯勒的远射引起了韦尔瓦禁区里的混乱，在乱战中，莱万多夫斯基扛住了韦尔瓦后卫费尔南德斯，半转身抽射，足球被门将卢克扑了一下后，还是坚决的飞入了球网。

    五比零！

    莱万多夫斯基帮助伊维萨将比分优势扩大到了五个球，波兰射手同时也上演了梅开二度的好戏。

    五比零领先的情况下，方觉开始调兵遣将。

    法雷科换下了莱万多夫斯基，小将马内则换下了代斯勒。

    克莱门特则换下了老将马克莱莱。

    在大比分领先的情况下，让替补球员，特别是年轻球员获得更多的出场时间，增加刷怪经验，这也是正常操作。

    连续的换人，伊维萨的进攻确实是受到了影响。

    不过，在这样的情况下，伊维萨还是没有停住进球的脚步。

    全场比赛伤停补时阶段，马塔送出过顶传球，法雷科反越位成功后，杀入禁区，漂亮的抽射得手，将比分锁定在了六比零。

    最终，伊维萨在这场比赛中客场6：0大胜韦尔瓦，再次取得大比分的胜利，同时，净胜对手六球，这也是伊维萨本赛季赢球优势最大的比赛。

    ……

    赛后的新闻发布会上，韦尔瓦主教练曼努埃尔.赞布拉诺沮丧的承认，“我们和伊维萨的差距就像是一个在树上，一个在树下，没错，他们是升班马，但是，又不是升班马。”

    尽管曼努埃尔.赞布拉诺的话有些拗口，但是，现场的记者都能明白什么意思，现在确实是很难再以升班马的眼光来看伊维萨了。

    不过，也有一些媒体记者在摇头，虽然说曼努埃尔.赞布拉诺这话没错，但是，这样沮丧的话实在是有些太伤士气了。

    韦尔瓦助理教练阿诺.施塔泽也在皱眉，他也觉得曼努埃尔.赞布拉诺不应该这么说。

    就在这个时候，阿诺.施塔泽的手机响了，他看了来电显示，立刻表情一变，来电是韦尔瓦俱乐部总经理阿尔贝托.莫里纳打来的。

    “莫里纳先生。”阿诺.施塔泽恭敬的接听电话。

    半分钟后。

    “好的，先生，我这次一定不会让您和主席先生失望的。”放下电话，阿诺.施塔泽露出振奋的神情，这次机会，他一定要抓住。

    然后，这位前助理教练、即将上任的救火教练先生看了看会场前台落座的伊维萨主教练方觉，他叹了口气，这个中国教练真是他的命中贵人啊。

    上赛季，韦尔瓦在国王杯中惨败在伊维萨脚下，当时的主教练维克托.穆尼奥斯被解雇，助理教练阿诺.施塔泽被任命为临时主教练，只不过，施塔泽先生随后的执教战绩实在是糟糕，球队请来了曼努埃尔.赞布拉诺，阿诺.施塔泽作为俱乐部经理的亲信，得以顺利‘退位’继续担任助理教练。

    没想到一年时间过去了，就好像是轮回一样，再次碰到伊维萨，不过不再是西班牙国王杯，而是在西甲赛场，但是，结果一样，韦尔瓦甚至输的更惨，然后……他阿诺.施塔泽的机会又来了，这一刻，阿诺.施塔泽都在怀疑自己是不是‘位面之子’了，这难道不是受到命运眷顾的男人吗？

    新闻发布会结束后，韦尔瓦主教练曼努埃尔.赞布拉诺表情疲惫，他看了一眼态度恭敬、在等候他的助手阿诺.施塔泽，心中稍显安慰，这名助手还是很不错的。

    “曼努埃尔，莫里纳先生刚才打电话来了。”阿诺.施塔泽说。

    “他说什么了？”

    “没说什么，他说等会再亲自打给你。”阿诺.施塔泽微笑说。

    十几分钟后，正在更衣室和球队一起庆祝胜利的方觉就听到‘系统提示’音：恭喜宿主，【六人斩】完成进度提升为3/6……

    ps：第1更，非常感谢【jimwest】的打赏。

 第355章 小组赛抽签（第２更）

    这就下课了？

    ‘得知’了韦尔瓦主教练曼努埃尔.赞布拉诺被解雇的消息。

    方觉是有些惊讶的。

    不就是输给伊维萨一个零比六嘛，这不算什么啊，马竞也输给伊维萨一个三比八，瓦伦西亚也输了个二比七，现在马德里竞技主教练阿吉雷和瓦伦西亚主教练埃梅里不是依然在主教练的位子上活蹦乱跳的嘛，特别是后者，瓦伦西亚客场惨败伊维萨的时候，埃梅里被骂的狗血淋头，然后在联赛第五轮瓦伦西亚四比二大胜拉科鲁尼亚，媒体又为埃梅里送上了赞歌了。

    方觉没想到韦尔瓦俱乐部竟然如此性情刚烈，好像去年韦尔瓦被伊维萨艹了后，也换帅了吧，方觉叹息不已，这是一个背着贞节牌坊的俱乐部啊。

    当然了，韦尔瓦换帅也是可以理解的，输掉这场比赛之后，韦尔瓦在联赛六轮战罢，一胜一平四负，只拿到了四个积分，排名联赛倒数第三名，保级形势非常严峻啊——是的，尽管赛季才刚刚开始，但是，看现在这架势，韦尔瓦这个赛季保级的难度很大。

    转会窗口已经关闭，即使是没有关闭，韦尔瓦这样的球队也没有什么财力大肆引援，球员的构成和实力就这样子了，球员不能换，只能炒教练了，不是有一句话叫做‘换帅如换刀’嘛。

    不管怎么说，看到【六人斩】的进度条终于再次前进一个档位，方觉心中还是比较欣慰的。

    在周中伊维萨在欧洲联盟杯主场被马里迪莫一比一逼平的时候，媒体上可是有不少阴阳怪气的声音的。

    但是，当伊维萨以一场六比零的狂胜比分、毫无悬念的屠杀了韦尔瓦之后，所有的‘怪话’都消失不见了。

    赢下这场比赛之后，伊维萨的积分超越了皇家马德里，以4胜2平积14分的不败成绩排名联赛第二名。

    积分排名仅次于4胜1平积16分排名榜首的比利亚雷亚尔。

    黄色潜水艇本赛季表现相当不俗，除了联赛首轮一比一被奥萨苏纳逼平之外，后面五场比赛全部取得胜利。

    不过，相比较伊维萨碰到了马德里竞技和瓦伦西亚这样的强队而言，比利亚雷亚尔的胜利的含金量相对较弱，这五场比赛的对手分别是拉科鲁尼亚、升班马努曼西亚、桑坦德竞技、升班马希洪竞技以及这一轮的对手皇家贝蒂斯。

    在积分榜上，本轮同样赢球的塞维利亚以14分位列第三名，他们排在伊维萨后面，是因为净胜球的劣势：

    伊维萨是现在西甲六轮比赛战罢进球最多的球队，他们的进球数高达26球！

    这比同样以18球并列进球第二多的皇家马德里和巴塞罗那整整多了八个进球。

    本轮联赛，巴塞罗那在主场六比一屠杀了马德里竞技，加泰罗尼亚豪门也凭借这场胜利，积分追平皇家马德里，但是，净胜球超过皇马，排名联赛第四名。

    巴塞罗那的球迷对马德里竞技关键时刻送分又送净胜球的行为表示感谢，不愧是巴塞罗那的多年老朋友。

    皇家马德里排名联赛第五名，瓦伦西亚排名联赛第六名。

    联赛六轮比赛战罢，伊维萨排名联赛第二名，赢得了媒体的一片夸赞。

    这不仅仅是因为这支升班马球队的排名，还因为伊维萨的比赛不仅仅能赢，还赢得好看，进球不断，看看这支升班马都做了什么吧：

    8：3马德里竞技、7：2瓦伦西亚、3：0巴拉多利德、6：0韦尔瓦，赢下的四场比赛，都是大比分获胜的。

    西班牙媒体纷纷撰文夸赞伊维萨，就连和方觉关系并不算融洽的《阿斯报》也对他赞不绝口：伊维萨成绩出色，踢得漂亮，赏心悦目，读者对这支球队有兴趣，现阶段而言，夸，是政治正确。

    他们称赞说现在看伊维萨的比赛是一种享受。

    他们说，当一名伊维萨的球迷，是现阶段最快乐的事情。

    他们夸赞伊维萨的球员，夸赞莱万多夫斯基，夸赞马塔、夸赞罗伊斯、夸赞代斯勒、夸赞莫德里奇……

    他们夸赞伊维萨主教练方觉，夸赞他一手打造了这支神奇的球队，夸赞他的战术赏心悦目，向世人展示了可以赢球的同时踢得非常漂亮。

    《星期天电讯报》的头版标题就是这一轮联赛结束后的西甲联赛积分排名：伊维萨排名第二！

    ……

    对于这些铺天盖地的夸赞，方觉并没有理会，他告诉自己：做的这么好，难道不应该夸吗？如此出色的你，要习惯这种生活。

    这一天，欧足联欧洲联盟杯小组赛抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部进行。

    方觉并没有去现场出席抽签仪式，是伊维萨俱乐部副主席李子华以及俱乐部体育主管罗伯塔女士前往出席现场抽签仪式的。

    伊维萨被分在了g组，同组的对手有法甲球队圣埃蒂安、丹麦豪门哥本哈根、挪威超级联赛豪门球队罗森博格、比利时甲级联赛豪门布鲁日。

    客观的说，这属于一个好签：伊维萨避开了ac米兰这样的顶尖豪门，也避开了托特纳姆热刺、阿贾克斯、费耶诺德、阿斯顿维拉、斯图加特、乌迪内斯这样的强队，同样也避免了前往类似土耳其那样的魔鬼客场。

    说到阿斯顿维拉，从帕帕小姐那里反馈来的消息，阿斯顿维拉的美国老板兰迪.勒纳回绝了任何对于阿斯顿维拉的收购请求，这位美国富豪情真意切的对公众和媒体表示，他是真心爱足球，爱阿斯顿维拉的，他会把阿斯顿维拉当做一份有着真诚感情的产业传给自己的儿子，传给自己的孙子。

    方觉就问，是不是考虑转移一下收购目标，帕帕小姐就摇头笑了说，不用。

    “等两个月再说。”帕帕小姐笃定的说。

    方觉就点头同意了，他从帕帕那里得到的消息是，兰迪.勒纳正在申请贷款还款再分期，已经在走审批手续了，在两个月后就是兰迪.勒纳的一期贷款还款日，最迟在那之前，银行的审批结果就能够出来。

    方觉知道帕帕小姐的意思是等待银行审批结果再说，只是他有些奇怪的是，看帕帕的表情，似乎笃定美国佬的审批请求会被拒绝一般……

    ps：第2更，弱弱的求一张月票。

 第356章 跃登联赛榜首（第３更月票２/２４补更）

    踢完和韦尔瓦的联赛后，是两周的联赛停摆期，这是国际足联国家队比赛日。

    作为‘国脚大户’，伊维萨的众多国脚从伊维萨机场出发，飞往马德里、瓦伦西亚、巴塞罗那等大城市，然后再转飞去各自的国家队报道。

    热热闹闹的伊维萨训练基地再次安静下来了，方觉不得不将青年队和预备队的一些球员抽调到一线队，才能够勉强完成基本的战术训练。

    “决定了？”方觉问。

    “恩。”孙吉海点点头，老将表情有些落寞，“是时候说再见了。”

    孙吉海请方觉吃饭，他的家人也都已经从曼彻斯特搬到了伊维萨，方觉是带着帕帕小姐来赴宴的，在确立了关系之后，这种私人的场合，帕帕小姐就以方觉未婚妻的身份出现了。

    孙吉海终于做出了艰难的决定，这名31岁的老将将宣布从国家队退役。

    三十一岁对于职业运动员来说，已经是比较老了，但是，如果运动状态和身体状态保持的好的话，还能够再踢两年的，按理说，孙吉海并不用这么着急从国家队退役。

    但是，这名老将最终还是做出了这个决定。

    这是因为孙吉海自己都不知道自己的下一场国家队比赛会是什么时候才来到。

    在今年六月份，中国队主场与卡塔尔队的世界杯预选赛中，未能出场的孙吉海因为对黎巴嫩裁判的判罚有异议，情绪激动的抗议，结果被主裁判直接出示红牌罚出场。在随后与伊拉克队的比赛中，赛前联席会上，比赛监督通知中国队：孙吉海将肯定停赛。

    当时，中国国家队方面本以为孙吉海就只是停赛一场。因而，在输给伊拉克队、彻底无缘世界杯之后，孙吉海继续留在队里，并准备前往悉尼参加与澳大利亚队的最后一场比赛。

    但是，很快，国际足联纪律委员会召开会议，对孙吉海作出了追加处罚的决定。在国际足联给中国足协的传真中，国际足联称：孙吉海因为对裁判有不恭言行，对其实施停赛五场的处罚。鉴于中国队已经无缘世界杯预选赛下一阶段的比赛，根据国际足联纪律处罚条令，这一处罚延续到今后中国队所参加的国际正式比赛中。

    也正因为这五场比赛的停赛，孙吉海也最终没有能够以超龄球员的身份踢上背景奥运会国奥队的比赛。

    而且因为他没有能够进入到国奥队的大名单，所以，国奥队的三场小组赛的比赛，并没有能够为孙吉海刷去三场停赛场次。

    ……

    说到奥运会，那位雄心勃勃的足协掌门人谢呀笼曾憧憬着“豪赌”奥运会的战略，北京奥运会开始前，据说足协花费在国奥队身上的年度经费有两三千万之巨。

    就这样，国奥队“畸形”地成为了中国足球的头号宠儿，所有的一切都要为这支球队让路，相对北京奥运会，重要的世界杯预选赛也变成了第二位，最终中国队竟然在世界杯预选赛四十强赛小组赛就出局，而最终在北京奥运会上，男足国奥队也毫无悬念的再次成为了唯一一支为国人添堵的球队，豪赌奥运会的战略，最终留下一地鸡毛。

    即将到来的2009年，对于亚洲足坛的那些强队来说，是一个忙碌的年份。世界杯预选赛、亚洲杯预选赛、世青赛、世少赛一个接一个，但这种“幸福的烦恼”对于中国足协来说却根本不存在，因为明年中国的“国字号”球队除了参加如同鸡肋的亚洲杯预选赛，将无球可踢。

    这也意味着，以孙吉海的年龄，将肯定不可能再获得冲击下届世界杯暨2014世界杯的机会了，他在考虑再三之后，选择从国家队退役。

    “退了也好。”方觉点头说道，“专心在俱乐部踢球，看我带着你拿几个冠军。”

    孙吉海就哈哈大笑说，行。

    ……

    翌日，伊维萨的中国老国脚孙吉海在伊维萨召开新闻发布会，宣布自己正式从国家队退役。

    对于孙吉海的这个声明，并没有引起太大的波澜，一方面是因为2002世界杯的那一批老将已经陆陆续续的退役，媒体和球迷都习惯了，另外就是，真的是无人关心了。

    当天晚上，孙吉海一个人来到书房，仔仔细细的将那件自己珍藏的2002世界杯时候穿过的国家队的战袍叠好，收藏起来，在他身后的墙壁上，是一面老旧的海报，一个叫做米卢蒂诺维奇的南斯拉夫人在最中间微笑着，他的身后身旁两侧是孙吉海和他的队友们，所有人的脸上都是高兴的笑容。

    可以想象的是，拍摄的摄影记者，围观的球迷，记者，也都在笑着。

    这样的笑容，从那以后，就没有了。

    ……

    10月18日，西甲联赛第7轮的比赛，最先进行的是马德里德比，刚刚在客场被巴塞罗那血洗的马德里竞技，发扬了他们的传统精神，在主场和皇家马德里死磕，场上人仰马翻，最终，皇家马德里艰难的二比一战胜马德里竞技，双方还在赛后爆发了小规模的冲突。

    “马德里竞技一个赛季就四场比赛，在卡尔德隆和皇马拼命，在伯纳乌和皇马拼命，在诺坎普给巴塞罗那送人头，在卡尔德隆给巴塞罗那送人头。”——赛后，《塞尔电台》如是挖苦说道。

    在随后进行的一场焦点比赛中，联赛领头羊比利亚雷亚尔在客场被西班牙人逼平了。

    这也让方觉大喜，这意味着，只要伊维萨在这轮比赛中主场拿下赫塔菲，他们的积分就能够超越比利亚雷亚尔，成为西甲联赛领头羊。

    有鉴于此，本轮最晚进行的两场比赛：伊维萨和赫塔菲的比赛、以及塞维利亚客场和阿尔梅里亚的比赛，成为了媒体关注的焦点。

    伊维萨和塞维利亚只要赢球，两支球队的积分将追平比利亚雷亚尔，三支球队并列第一，而且鉴于伊维斯净胜球多，很大可能凭借净胜球的优势排名联赛第一名。

    伊维萨竞技体育场。

    九十分钟的比赛结束哨音吹响，这座小球场爆发出巨大而疯狂的欢呼声。

    赫塔菲的西班牙本土天才射手索尔达多为客队首开记录，作为皇家马德里的小弟弟，赫塔菲有很多皇马出品的球员。

    不过，上半场比赛结束前，莫德里奇的一脚漂亮的世界波得分，帮助伊维萨扳平比分。

    下半场比赛，奥巴梅杨反击中推射得手，将比分反超。

    最终，凭借奥巴梅杨和莫德里奇的进球，伊维萨主场二比一小胜赫塔菲，这场有些艰难的胜利，确保这支西甲联赛升班马球队的积分追平了比利亚雷亚尔，并且，他们将凭借净胜球的优势，超越比利亚雷亚尔，成为西甲领头羊！

    西甲联赛七轮比赛战罢，方觉和他的球队，以升班马的身份昂然位列西甲联赛积分榜第一名，将比利亚雷亚尔、塞维利亚、巴塞罗那、皇家马德里和瓦伦西亚压在身下，这震惊了西班牙足坛，震惊了欧洲足坛，震惊了所有人。

    ps：第3更暨补月票欠更2/24。

 第357章 冠军宣言（第１更）

    联赛第七轮的比赛，伊维萨在主场二比一小胜赫塔菲。

    在这场比赛开始前一天，西甲官方公布了上个月暨9月份的最佳奖项。

    伊维萨的波兰射手罗伯特.莱万多夫斯基当选西甲九月份最佳球员，莱万多夫斯基出战了伊维萨九月份全部四场联赛，有五个进球，帮助伊维萨取得了两胜两平的九月份不败战绩。

    同时，方觉也当选为西甲联赛九月份最佳主教练。

    在伊维萨主场和赫塔菲的比赛开始前，西甲官方为方觉和莱万多夫斯基颁发了西甲月度最佳主教练和最佳球员的奖项。

    本轮比赛战罢，伊维萨5胜2平积分17分。

    在西甲联赛积分榜上面，伊维萨以17分位列第一，比利亚雷亚尔同样积17分，净胜球少位列第二位，塞维利亚同样也是积17分，净胜球比比利亚雷亚尔少，位列第三名，然后是巴塞罗那以16分位列第四名，皇家马德里同样积16分，净胜球少于巴塞罗那，位列第五名，瓦伦西亚同样积16分，位列第六名。

    三个十七分，积分并列第一，三个十六分，积分并列第二名。

    “西甲联赛的前六名，最近二十年来从来没有积分咬的这么紧……”——《马卡报》用了‘混乱且让人惊讶的开局赛季’的标题，混乱可以用来形容目前西甲的积分榜形势，而‘令人惊讶’则是用来描述伊维萨的，在如此混乱的局面下，升班马球队凭借净胜球优势排名联赛第一名，这实在是震惊了不少人。

    便是一向惮以不友善的口吻来报道伊维萨和方觉的《阿斯报》也发出赞叹声音，“联赛七轮战罢，这是属于伊维萨的七轮联赛，年轻的方觉教练和他的球员让人刮目相看。”

    ……

    加泰罗尼亚媒体《世界体育报》也对伊维萨和方觉一顿猛夸，不过，这家一向被认为对伊维萨还算相对友善的媒体，在夸完之后，文章报道的最后一段话，话音一转，“伊维萨的球迷现在很开心，他们也确实是有理由开心，尽管我们对于西甲出现一支黑马的情况报以乐观和支持的态度，但是，却不得不承认，这可能会是伊维萨最后一次高居积分榜第一了，看看伊维萨后面的赛程，倘若以最坏的情况来揣测，这支目前风光无限的升班马球队，甚至可能一路下滑到保级区……当然，即使是这种恶劣情况出现，对于这支历史上第一次踢西甲的升班马小球队来说，能够两度高居积分榜榜首（联赛首轮，伊维萨八比三马竞，就曾凭借净胜球优势拿到过一次领头羊的宝座），这也算是能够骄傲一百年的事情了。”

    “令人作呕的高姿态，同时还假装悲天悯人的贵族口吻。”

    这是在球队的训练结束后，方觉和球员们聊起《世界体育报》的这篇报道的时候，用的词语。

    ‘这话可真犀利。’

    ‘教练的嘴巴可真毒啊。’

    球员们交头接耳说道，他们见识到了自己教练的毒舌水准。

    “你们一定很奇怪，加泰罗尼亚媒体此前对我们比较友善。”方觉挥舞着报纸，“为什么突然开始唱衰我们？还用这种假惺惺的口吻。”

    球员们看着教练，他们确实是有些奇怪。

    “巴塞罗那人怕了，他们怕我们。”方觉攥着报纸，用力的抽打桌面。

    球员们愣住了：

    巴塞罗那怕我们？

    ……

    “是的。”方觉露出冷笑的表情，“他们怕了！我们现在是第一名，巴塞罗那怕了，所以，他们开始唱衰我们，而我们接下来的赛程，确实是并不友好，这就给了他们唱衰我们的最好的借口了——”说着，他摊开手，唱歌剧一般的口吻和表情，“噢，可怜的伊维萨，我们会铭记你曾经的闪光，然后，滚你吗的吧，越远越好。”

    球员们哄堂大笑，都被教练的搞怪逗乐了。

    “别笑。”方觉板着脸，“皇家马德里连续两个赛季拿到西甲冠军，巴塞罗那急了，这个赛季，他们的目标自然是夺冠。”

    球员们点点头。

    “现在问题来了。”方觉指了指自己，又指了指球员们，“赛季踢了超过六分之一了，巴塞罗那人突然发现，嘿，压在他们身上的不是老对手皇马，而是我们。”

    “如果我们只是无声无息的凭着运气排名第一，这倒是罢了，可问题是，伙计们，你们太厉害了，八比三马竞，七比二瓦伦西亚，六比零维尔瓦，这把巴塞罗那吓坏了。”

    “是的，吓到巴塞罗那了，而且我们也可以想象，皇家马德里人看我们的眼光和巴塞罗那人也是一样的。”

    “他们两家，将西甲冠军视为自己的后花园，任何有可能发起挑战的人，都会第一时间引起敏感的回应。”

    ……

    “是的，挑战者，你们没听错。”

    “《队报》的记者科波菲尔先生曾经问我，我们这个赛季的目标是什么，他问我，伊维萨现在的形势和上赛季在西乙联赛很像，会不会去争夺冠军。”

    “我当时回避了这个问题。”方觉摆摆手，“尽管我内心得承认，这个问题很有诱惑性。”

    “但是，现在，我要说的是。”方觉报纸抽打桌子，发出啪啪声响，“赛季很漫长，我不想谈论夺冠的话题，但是，有一点，请记住，我们现在是第一，我们继续前进，到圣诞节的时候，我们再来回头看，看看我们在什么位置，看看我们是在哪里懊丧浪费了机会，懊丧曾经不够努力，还是站在高山之上，骄傲的俯瞰！”

    “未来的这两个月，很关键。”方觉语气提高，“但是，我很兴奋，曾经，我的梦想是成为攀登者，无论环境多么恶劣，有坚决向上的决心和信心，有强健的体魄，有不屈服的斗志，最后，站在高山之巅，环视天地，世界就在你我的脚下！”

    ps：第1更奉上，求一张月票，拜谢。

 第358章 魔鬼赛程（第２更）

    “站在高山之巅，环视天地，世界就在你我的脚下！”

    所有人，甚至是包括马克莱莱这样的见惯了世面的老将都动容了，他们被主教练的这番话刺激到了，像是马塔和罗伊斯这样的小年轻，更是激动的热血沸腾。

    最后，方觉将手中的那份《世界体育报》揉吧揉吧扔掉，然后，冲着球员们微笑说，“不要外传，我知道我们很强，但是，别让外人说我们太骄傲了。”

    所有人哈哈大笑。

    “我们干掉过皇马，我们也揍过巴塞罗那，屠杀了马竞，虐了瓦伦西亚……当我们越过接下来的障碍，从胜利走向胜利，我们——可以骄傲的说——”方觉看着球员们，猛然一抬手臂：

    “还有谁？”

    嗷嗷，哗哗哗。

    嗷嗷叫，鼓掌，所有球员都被这鸡血打的热血沸腾了。

    方觉满意的点头，笑，这鸡血，他自己给自己打满分。

    像是他这种如此有威信、广泛赢得球员们的信赖乃至是崇拜的教练，无论多么困难的情况，没有什么不是一波鸡血解决不了的。

    ……

    俱乐部几名高层，以及教练组的其他成员也在一旁聆听。

    《世界体育报》的那篇报道出来后，高层都是有些紧张的，担心伊维萨队内会受到言论的影响，无他，因为便是他们这些高层也不得不承认这家媒体说的有道理，从下一轮联赛开始，伊维萨将开始堪称魔鬼地狱一般恐怖的赛程，正如《世界体育报》所说，伊维萨运气不好的话，别说是联赛上游了，甚至可能一路滑落到保级区。

    他们想要看看方觉如何来处理这种情况，没想到方觉丝毫没有回避媒体所说的话，甚至变坏事为好事，就势发表了即兴演讲，激励全队的士气：便是他们这些人也是被方觉的这番话刺激的一阵热血翻涌，最后意识到这种情绪状态，都是笑了。

    论起打鸡血，方觉敢说第一，没人敢说第二。

    看这情况，恐怕便是和现在足坛打鸡血最厉害的穆里尼奥，都有的一拼了。

    当然，打鸡血，很多人都会，要有效果，最先决条件就是，像是方觉这样子，带着他们从胜利走上胜利，这需要这种最强威信之基准保障。

    ……

    别看方觉向球员们打鸡血打的那个热血澎湃，自信满满。

    但是，对于接下来的赛程，方觉还是很头大的。

    正如《世界体育报》所说，面对这魔鬼赛程，伊维萨运气不好的话，可能出现山体滑坡一样的灾难性结果。

    明天，就是欧洲联盟杯小组赛，不过，伊维萨这一轮轮空，这是难得的休息时间。

    然后在这个周末，联赛第8轮，伊维萨客场迎战并列积分榜第一的塞维利亚。

    再然后，下个周中，西班牙国王杯第四轮的首回合，伊维萨主场迎战马洛卡。

    周末，伊维萨坐镇主场伊维萨竞技体育场，迎来了拥有梅西和埃托奥的巴塞罗那。

    然后是欧洲联盟杯小组赛，主场迎战丹麦豪门哥本哈根。

    再然后：11月10日，联赛第十轮，伊维萨将做客伯纳乌，客场挑战皇家马德里。

    11月13日，国王杯第四轮次回合，客场迎战马洛卡。

    11月16日，联赛第11轮，主场迎战目前并列积分榜第一名的比利亚雷亚尔。

    ……

    12月17日，欧洲联盟杯小组赛，客场挑战法甲劲旅圣埃蒂安。

    12月21，联赛第16轮，客场挑战西甲劲旅桑坦德竞技。

    从10月26日客场挑战现在并列积分榜第一的塞维利亚开始，到12月21日，联赛第16轮做客桑坦德，不到两个月的时间，确切的说是57天的时间里，伊维萨需要在三条战线上总计踢15场比赛，平均3.8天就踢一场比赛。

    这对于板凳厚度不足的升班马伊维萨来说，堪称地狱级别的挑战。

    加泰罗尼亚的另外一家媒体《每日体育报》就直言不讳的说，伊维萨堪称是西甲有史以来境况最恶劣的升班马，57天15场比赛，其中连续面对塞维利亚、巴塞罗那、皇家马德里、比利亚雷亚尔，这样的赛程堪称地狱中的地狱级别的。

    是的，加泰罗尼亚的媒体突然一窝蜂的关心起伊维萨的艰难赛程了，很有一种富豪邻居突然关心起穷亲戚能不能挺过饥荒的既视感。

    而马德里那边，众多媒体、电视、电台也跟着开始关心伊维萨所面临的困难情况了。

    但是，方觉知道，无论是马德里人还是巴塞罗那人，他们的关心目光背后，最期待的结果就是伊维萨崩盘。

    喝着拉菲，玩着保龄球，看竞争对手倒霉，堪称人生一大乐事。

    是的，尽管无论马德里的媒体还是巴塞罗那的媒体都没有人承认伊维萨是他们的争冠对手，甚至连一丝这种气息都没有流露，但是，方觉就是笃定的认为，这两家贵族老爷就是这么想的。

    我很强，我知道你们知道我很强，也知道你们不愿意承认，但是，我知道你们知道，知道你们怕我了，我知道这一切。

    ……

    10月25日，伊维萨全队抵达塞维利亚，备战第二天和塞维利亚的这场‘榜首大战’。

    也就在这一天，法国《队报》刊登了记者大卫.科波菲尔对西甲升班马黑马球队伊维萨的年轻英俊的天才主教练方觉的专访报道。

    专访中这么一段卷首话：

    “在球队风雨飘摇、陷入最大的危机的时刻，阿方索主席先生找到了方，恳请他出来执教球队，他清楚这位年轻人的能力，相信只有他能够带领伊维萨走出困境，方觉先生经过慎重的考虑，决定出任伊维萨的主教练，他被阿方索先生的诚意所打动，当然，对于方来说，这也是一个机会，他得以向全世界展现他的出色的执教才华，这是一个英雄识英雄的美丽故事，两个人握手的时候，萨维奇先生在一旁鼓掌，他后来常常感叹，自己见证了历史！”——《队报》专栏记者，大卫.科波菲尔撰稿。

    ps：第2更奉上，伙伴们，求月票啊。

 第359章 挺身而出，队长！（第３更３/２４月票补更）

    “马尔科，你觉得教练说的话，可能实现吗？”已经熄灯了，马塔摸黑问。

    “教练也没说我们要去争夺冠军啊。”罗伊斯说。

    在赛前住酒店的时候，这个赛季开始，马塔和罗伊斯是被安排住在一个房间的，方觉在刻意培养球队的两个边翼的友情。

    “别告诉我你没有听懂教练的意思。”马塔喊道，“教练只是没有直接说罢了。”

    “我认同教练的话。”罗伊斯想了想说，“等到上半赛季赛程结束，再来看看。”

    马塔还要说什么，就听见罗伊斯说，“你还不睡？我倒是没关系，明天你要首发呢。”

    马塔就嘿嘿笑了，“看来，在教练心里，我比你重要。”

    “教练是让我在替补席休息，关键时刻上场。”罗伊斯也是不服气的笑着说道。

    ……

    是的，和塞维利亚的比赛，方觉没有安排罗伊斯首发，这场比赛方觉进行了阵容上的变动。

    马克莱莱和克莱门特联袂搭档双后腰。

    莫德里奇出现在右前卫的位置上，代斯勒出现在左前卫位置上。

    马塔则是出人意料的和莱万多夫斯基搭档锋线。

    “罗伊斯坐在替补席上，克莱门特首发，马塔出现在锋线上，代斯勒在左路。”解说员多洛雷斯摇摇头说，“方觉教练对阵型进行了大幅度的调整。”

    “这是一个相对保守的首发阵容。”大卫.萨莫拉言简意赅。

    方觉坐在教练席，盯着场内看，和塞维利亚的比赛是57天15场比赛的第一场，这个开局非常关键，如果不能越过塞维利亚这一关，后面要在联赛中背靠背碰到巴塞罗那和皇家马德里，伊维萨的处境将会更加艰难。

    而且，塞维利亚的皮斯胡安球场绝对算是西甲的魔鬼主场。

    即便是巴塞罗那和皇家马德里，想要在这座球场全身而退都非常难，就拿巴塞罗那来说吧，他们已经连续四年没有在皮斯胡安球场赢球了。

    方觉是做好了打硬仗的准备的，他排出克莱门特和马克莱莱的双后腰搭档，就是为了和塞维利亚硬碰硬。

    塞维利亚是一支让人非常头疼的球队，特别是在皮斯胡安球场，这支球队就像是疯牛一般，即便是有球队能够在这里带走三分，但是，也会付出高昂的代价的。

    塞维利亚队将这座城市的好斗的天性表现的淋漓尽致，他们不接受输球，每一场比赛都会去拼，而即使是输球了，也要打完最后一颗子弹。

    ……

    “纳瓦斯因为肌肉疲劳，所以没有首发，坐在了替补席上。”多洛雷斯说道，“伊维萨这边罗伊斯也坐在替补席上，两个边路好手都在替补席，很有趣。”

    方觉的目光也扫过塞维利亚的球员，只看塞维利亚的后防线，就知道这支球队的强硬了，莫斯克拉、斯奎拉奇、埃斯库德、纳瓦罗，这四个后卫都是那种绝对的硬汉。

    中场的马雷斯卡、法齐奥等人也都是拼抢对抗能力很强的，锋线上的法比亚诺和卡努特也不是小快灵的特点，也是那种能对抗的类型。

    方觉让罗伊斯打替补，一方面是因为战术需要，另外，方觉还真担心罗伊斯受伤，罗伊斯在和马里迪莫的比赛中受伤，尽管只是小伤，也很快就伤愈复出了，在和维尔瓦的比赛中还进球了，但是，方觉还是不敢在这场比赛冒险。

    这是一场硬仗啊，方觉现在就希望塞维利亚主教练西门尼斯会轻敌……

    ……

    伊维萨和塞维利亚以及比利亚雷亚尔并列西甲积分榜第一。

    今天这场比赛绝对配得上‘榜首大战’的称呼，所以，这场比赛也吸引了不小的关注，全球至少有八十多个国家和地区选择直播这场比赛。

    在皮斯胡安球场，此前曾经在自己的主场大胜马德里竞技和瓦伦西亚的伊维萨踢得很艰难，他们受到了塞维利亚的强硬阻击。

    塞维利亚主教练西门尼斯让方觉失望了，这位先生不仅仅没有轻敌，并且可以说是格外重视伊维萨，完全把伊维萨当做是强敌来对待了。

    坐镇主场的塞维利亚甚至放低姿态，不惜以犯规和杀伤性的战术来限制伊维萨。

    而伊维萨这边，马克莱莱和克莱门特组成的双后腰也非常强硬，整场比赛，人仰马翻的情况频频出现。

    比赛场面非常火爆，哨音频频响起，比赛流畅度也屡屡被打破，可以这么说，只看这场比赛，你难以想象这是以流畅的配合和技术见长的西甲比赛，甚至更像是一场英超肉搏战。

    双方将更多的注意力都放在了限制对手，防住对方进球上了，在进攻一端反而都受到了不小的遏制。

    直到上半场比赛进行到三十九分钟，比赛僵局才被打破。

    塞维利亚球星阿德里亚诺头球前顶，甩开伊维萨后防线的法比亚诺禁区弧边缘冷射，足球被伊维萨门将布拉沃扑了一下后，马里射手卡努特抢在了阿尔巴解围之前完成补射得分。

    卡努特进球的时候，偌大的皮斯胡安球场爆发出疯狂的欢呼声。

    方觉很不爽的攥了攥拳头，终于还是没有守住。

    他开始考虑零比一的情况下，下半场比赛该如何应对。

    不过，很快方觉就发现，他刚刚所想的战术和策略变成了无用功，因为：伊维萨迅速进球扳平了比分。

    也许是终于进球了，同时上半场比赛临近结束，所以塞维利亚的球员有些松懈。

    所以，当伊维萨组织这次攻势，当阿尔巴从边路向中路突破的时候，塞维利亚的防守球员竟然并没有积极的去防守，防守的松懈可以让代斯勒在接到阿尔巴的传球后，在禁区弧顶地带从容的停球，然后还可以更轻松转身射门，足球划过了一道弧线，直挂球门死角l！”

    方觉先是愣了下，然后兴奋的鼓掌庆祝。

    “干得漂亮，巴斯蒂！”他对球队队长关键时刻挺身而出，表示满意。

    “塞维利亚很快就丢球了，他们只领先了三分钟！”

    “这个丢球暴露了塞维利亚的短板，在进球之后，他们松懈了，此外，斯奎拉奇慢了半拍的防守意识实在是太荒诞。”多洛雷斯毫不留情的挖苦说到，“斯奎拉奇就像是八十岁的老人，眼睁睁的看着代斯勒转身，射门。”

    ps：第3更暨月票补更3/24，非常感谢【jimwest】的打赏，求一张月票，谢谢大家。

 第360章 塞维利亚，怂！（第１更）

    上半场比赛踢成了一比一。

    按理说，半场比赛两个进球，比分一比分，给人的印象是这个上半场比赛应该不是那么沉闷的，甚至可以说是相对精彩的。

    但是，看了这场比赛的观众肯定不这么认为，整个上半场比赛，双方似乎将全部的精力都放在了激烈的拼抢和防守中去了，场上人仰马翻，场边，伊维萨主教练方觉和塞维利亚主教练西门尼斯也是大吼大叫，气氛是狂躁的。

    要是没有上半场比赛最后时刻双方各自打入一粒进球，那么整个上半场比赛将成为西甲联赛这些年技术含量最低、最粗暴的一场比赛。

    “说实话，我对下半场比赛会变得精彩并不抱什么希望。”多洛雷斯对自己的搭档萨莫拉说道。

    “客观的说，一比一的平局，做客的伊维萨可以接受。”大卫.萨莫拉说道，“只是不知道西门尼斯愿不愿意接受主场拿到一分的结果。”

    在解说员看来，塞维利亚是强队，而且坐镇主场皮斯胡安球场，应该有更多的企图心和追求的。

    但是，下半场比赛开始以后，他们立刻意识到自己错了。

    ……

    双方继续在中场展开纠缠，而随着比赛的进行，大约六十分钟的还是，伊维萨主教练方觉率先做出调整，他用罗伊斯替下了克莱门特。

    莫德里奇位置回撤，和马克莱莱组成双后腰，代斯勒回到中路，马塔回到左边锋位置，罗伊斯出现在右边锋，伊维萨变阵为锋线三叉戟。

    “方觉看起来不满足于从皮斯胡安球场带走一分。”

    “现在就看西门尼斯会如何应对了。”

    镜头给了塞维利亚主教练西门尼斯特写，随后又将镜头给了替补席上的纳瓦斯，很显然，如果塞维利亚主教练西门尼斯同样不甘心平局、想要在进攻一端做出调整的话，最大的可能是换上纳瓦斯。

    赫苏斯-纳瓦斯作为土生土长的安达卢西亚人，是塞维利亚青训自己培养的球员，他在15岁的时候就加盟塞维利亚青训梯队，18岁生日后的两天就上演了一线队处子秀。此后的几个赛季，在阿尔维斯在这个夏天转会去巴塞罗那之前，纳瓦斯和丹尼.阿尔维斯的默契配合构筑了当时塞维利亚最为犀利的右边路。

    可以这么说，年轻的纳瓦斯凭借自己敏捷的步伐、精湛的技术和准确的判断力成为了这支众星闪耀的塞维利亚阵中最具代表性的任人物之一。

    纳瓦斯看起来也有些焦急，他盯着场内看，他渴望上场，他和坐在他身旁的队友不时的低声交流，此人看起来比纳瓦斯还要着急，这是塞维利亚的阿根廷老将杜舍尔。

    说起来，方觉在比赛开始以后，看到杜舍尔坐在了塞维利亚的替补席上的时候，暗暗地松了一口气，要是杜舍尔在场上，方觉可能就会一直提着心，毕竟这位阿根廷老将当年的那一次飞铲太出名了，可谓是‘凶名在外’。

    ……

    方觉换上了罗伊斯，加强进攻。

    而塞维利亚这边，西门尼斯过了接近十分钟的时间，终于有了动作，他让纳瓦斯和杜舍尔都起来去热身了。

    “换上纳瓦斯或者是杜舍尔，这代表了西门尼斯的两种态度。”

    方觉也注意到了塞维利亚的替补席上的变动。

    换上纳瓦斯，说明西门尼斯也不满意一比一的比分，塞维利亚还要进攻；而如果是换上杜舍尔，这是加强中场防守的意思，这是对于一比一的比分结果表示满意，可以接受。

    比赛进行到第七十一分钟，西门尼斯终于做出了换人调整，他用杜舍尔换下了卡努特。

    撤下一个前锋，换上一个防守强悍的中场，守住平局的意味就非常明显了。

    看到西门尼斯的这个调整，方觉在考虑片刻之后，也针锋相对的做出调整。

    他用奥巴梅杨换下了马塔。

    换上速度快，冲击力强的奥巴梅杨，换下已经有些跑不动的马塔，继续加强进攻。

    西门尼斯站在场边，表情严肃的盯着场内看，他在犹豫，方觉这边调兵遣将，不断的加强攻势，西门尼斯在考虑是继续调整以加强防守，还是顺应形势的变化，转而加强进攻，以求抓住伊维萨压上来进攻之后的空当：

    这是选择题，是保守一些，接受平局；还是搏一搏，争取赢下比赛。

    就在这个时候，罗伊斯边路利用速度突破了纳瓦罗，然后突然内切，作势要射门，却是送出斜向传球，阿尔巴后插上，吸引了后卫的注意力，却是传出反角回传，跟进的奥巴梅杨一脚爆射，足球高高的飞向了看台。

    皮斯胡安球场上空发出巨大的嘘声，塞维利亚的球迷用这样的方式来奚落奥巴梅杨，其实，他们心里慌啊。这球虽然打了高射炮，但是，惊出了他们一身冷汗。

    就是伊维萨打出的这次精彩的进攻配合，让西门尼斯做出了决定：他果断怂了。

    一分就不错，一分蛮好的，不要赌博，赌博不好。

    ……

    西门尼斯立刻进行换人调整，普列托替补上场，换下了左后卫纳瓦罗。

    面对替补上场、体力充沛、速度很快，冲击力很强的罗伊斯，已经踢了快要八十分钟的纳瓦罗很吃力。

    看到西门尼斯的这个换人调整，方觉扁扁嘴：胆小鬼。

    他最鄙视这种没胆的怂货了，有能耐掏出长枪，我们真刀真枪的干一场啊？

    塞维利亚还是西甲强队呢，还是拿过欧洲联盟杯冠军的欧洲冠军呢。

    啊呸！

    方觉双手环抱，皱着眉头，塞维利亚全力防守，这就比较难搞了，就好像是穿了一身盔甲，你想要搞他一杆子，都无处下手啊。

    方觉看向替补席，目前他能打的牌不多，也就是丹麦老将托马森，还有法雷科以及小将马内这三个选择。

    就在方觉思索的时候，看台上嘘声四起，方觉抬头看，然后就攥紧双拳，身体前倾，随后更大的嘘声夹杂着欢呼声响彻球场，方觉原地蹦了三下，兴奋的挥拳：

    他不需要头疼了，他的大宝贝们帮他解决了烦恼。

    ps：第1更，求一张月票啊啊啊，拜谢。

 第361章 塞维利亚，灭！（第２更）

    这是莫德里奇前场抢断，年轻的克罗地亚球星断下了阿德里亚诺的脚下球之后，迅速发动快速反击。

    罗伊斯带球高速前进，杜舍尔滑铲。

    罗伊斯灵巧的将足球挑起来，自己也跳起来，躲过了杜舍尔的铲抢，然后传球找莱万多夫斯基。

    莱万多夫斯基背身拿球，扛住后卫，将足球一磕。

    代斯勒冲上来了。

    “封他射门！”塞维利亚门将帕洛普大声喊。

    斯奎拉奇上来封堵。

    然后他就看到代斯勒本来是射门的动作，接触足球队时候，脚型却是改变，外脚背一拨，非常轻巧，足球斜向穿越了塞维利亚的防线。

    所有人就看到奥巴梅杨从左路后插上，接到足球之后，直接内切。

    面对仓促出来拦截的后卫埃斯库德，奥巴梅杨没有给对方靠近的机会，直接迎球就是一脚怒射！

    ……

    “奥巴梅杨！！！”伴随着解说员多洛雷斯的嘶吼声，奥巴梅杨大力抽射，足球猛然窜起，直飞向塞维利亚的球门。

    塞维利亚的门将帕洛普张开双臂去扑救，但是，这球射门力量极大，而且是一个上扬球，足球从帕洛普的两手之间高速的掠过，继续向前，直至将球网高高的卷起来……

    l！！！奥巴梅杨！奥巴梅杨！他为伊维萨进球了！二比一！伊维萨在客场将比分反超了！”大卫.萨莫拉喊道，“伊维萨中场抢断后，发动快速反击，莫德里奇、罗伊斯、莱万多夫斯基、代斯勒、奥巴梅杨，伊维萨的天才球星们联手奉献了一粒精彩的进球。”

    “比赛进行到八十一分钟，伊维萨二比一领先塞维利亚！”

    进球之后的奥巴梅杨显得很兴奋，他转过身来，兴奋的指着给他传球的球队队长代斯勒，代斯勒则张开双臂，哈哈大笑着，拥抱跑过来的奥巴梅杨。

    其他的伊维萨球员们也都激动的跑过来，围在一起庆祝。

    这场比赛太艰难了，如果凭借这个进球最终拿下比赛，那就是对所有人的努力的最好的回报。

    “这是非常关键的进球，算上伤停补时，比赛还有十多分钟的时候，伊维萨二比一领先，如果他们最终能够赢下比赛，这对于这支球队来说意义重大，面对魔鬼赛程，他们闯过了第一关……”

    伊维萨的球员们在疯狂的庆祝，而塞维利亚的球员们则是表情郁闷，甚至可以说是有些沮丧。

    这个时间节点的丢球，实在是太伤士气了。

    此外，塞维利亚主教练西门尼斯接连换上杜舍尔和普列托，换下了卡努特和纳瓦罗，这意思大家都明白，这是要守住一比一的比分：

    面对强势的升班马伊维萨，主场蜷取一分，这多多少少的会让塞维利亚的球员心中有些不舒服的，他们是拿到过欧洲联盟杯冠军的塞维利亚啊，他们也是要面子的。

    好吧，既然主教练这么安排，他们即使是不爽，也只能接受，这种情况下，如果最终如愿拿到一分，这倒是还好，但是，现在伊维萨又进球了，塞维利亚比分落后了，这要是在如此保守、近乎‘丢人’的不思进取的情况下输掉比赛，那才叫憋屈呢。

    ……

    “西门尼斯教练在主场表现的太保守了。”大卫.萨莫拉说道。

    “是胆小。”多洛雷斯说话更加不客气，“西门尼斯的胆小，和伊维萨主教练方觉表现出来的坚决要在客场赢球的气势比起来，这也许就是为什么现在伊维萨再进球取得领先的原因。”

    “当你的心中已经接受了平局，希望争取平局结束的时候，其实心中已经在害怕了，害怕输球，但是，害怕什么，什么就会来到。”多洛雷斯语速极快，尖锐的批评说道。

    二比一！

    这也是最后的比分。

    在丢球之后，西门尼斯‘如梦初醒’一般，匆忙用纳瓦斯换下了马雷斯卡以加强进攻。

    伊维萨这边，方觉也立刻用格列诺换下了莫德里奇以加强中场防守。

    最终，塞维利亚最后时刻掀起的无奈的反扑没有收到成效，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，比分并没有再次改变，伊维萨客场二比一小胜塞维利亚，从皮斯胡安球场艰难的带走了三分。

    赛后的新闻发布会上，方觉没有谦虚，他猛夸自己的球员们。

    “塞维利亚是一支值得尊敬的球队，他们强大，有侵略性，皮斯胡安球场更是恐怖的球场，想要从这里赢球回家很难。”

    “所以，我要夸赞所有球员，他们表现棒极了，我为球员们表现出来的斗志和努力，为他们展现出来的竞技状态感到骄傲和自豪。”

    听着方觉在那里猛夸自己的球员，有的记者觉得腻味，有人点头认可，表情振奋，前者是塞维利亚的媒体，后者不仅仅是伊维萨的媒体，还有马德里的媒体，有巴塞罗那的媒体，塞维利亚输球，他们也高兴。

    没错，巴塞罗那和马德里人已经开始炒作，开始唱衰伊维萨，这说明他们已经对伊维萨保持警惕了，但是，客观的说，在他们看来，塞维利亚这支传统强队的威胁性还是要大于伊维萨的，所以，塞维利亚输球，巴塞罗那和马德里人还是乐见其成的。

    当然，最好还是这两支球队打平手，只可惜，塞维利亚不争气啊。

    只有少数人能够领悟到方觉为什么要这么做。

    方觉以前也夸自己的球员，但是，从来没有像是这般露骨，甚至是有些夸的‘过分’了。

    “从几天前的那次‘演讲’开始，方觉就一直在为球队接下来的魔鬼赛程做准备。”雷贝托却是很快就明白方觉的意图了，“他这是一直在踢给球员鼓劲加油。”

    是的，面对魔鬼赛程，面对压力，有些教练会选择低调，以此来给球员减压，但是，方觉不是如此，他在球队内部直言不讳的表达了自己对于球队在这个赛季的‘野心’，然后就是一直给球员鼓劲，夸赞，给他们灌输‘我们很强’、‘我们真的很强大’的思想。

    方觉说这话的时候，语气肯定，表情自信，因为，他真的这么认为的：

    他们真的很强！

    ps：第2更奉上，求月票啊。

 第362章 谁能阻止伊维萨？（第３更４/２４月票补更）

    雷贝托是在和李子华闲聊的时候说出这番话的。

    听到雷贝托这么说，胖子微微点头，却是没有说话，他一直在思考，他曾经在考虑，俱乐部能不能容得下方觉，和谐共存发展下去，但是，他不确定，不知道答案，事实上不知道答案，往往就是答案。

    他和方觉无法继续和谐共存的原因，不仅仅是因为争夺转会大权，也不仅仅是因为他对方觉‘两口子’手中的股份的忌惮，还因为两个人的性格和处事，尽管胖子也是年轻人，也喜欢冒险和闯荡，但是，在处理事务的时候，还是国人惯有的低调风格，如果是胖子来处理接下来的魔鬼赛程的应对策略，他会选择低调，淡化压力，这种方式等于是默认了伊维萨是升班马，成绩有起伏，有低谷是可以接受的，这不利于球队目前这种昂扬的气势之下的发展，但是，一旦出现惨败，又因为有心理准备，可以接受这种失败，不至于会崩盘……李子华家族掌控伊维萨，首先要考虑的不是‘***’一般的快速崛起，而是要稳住，不要浪，只要伊维萨能够一直留在西甲，这支球队就是李子华家族产业的最好的名片。

    但是，方觉的选择显然更加激进，这不符合李子华家族的方针。

    当然了，在胖子的内心深处，方觉两口子的股份份额，却是埋的最深的那根刺。

    胖子有着极强的掌控欲，想到一旦方觉和艾芙琳.帕帕.卡琳娜在一起后，两个的股份会超过他，成为头号大股东，他的心里是无法接受的，他不能允许有超出自己控制的这种情况出现。

    ……

    伊维萨二比一客场击败了塞维利亚，这个二比一的一球小胜所引起的关注甚至还要在他们此前八比三马竞、七比二瓦伦西亚之上。

    真正懂球的人都明白，狂胜只是个例，真正考验一支球队的却恰恰是这种激烈的、势均力敌的较量。

    “能够在魔鬼主场皮斯胡安球场二比一击败塞维利亚，这在我看来，展示了伊维萨的成熟，在这种焦灼的比赛中，他们能够坚持下来，并且绝杀对手，这正是一支球队稳定下来，在漫长的联赛中取得好成绩的关键。”《马卡报》专栏记者埃尔.罗迪克的观点很明确，联赛是漫长的拉锯战，‘偶尔’的狂胜不能最真实的说明问题，这场二比一则让他对伊维萨更加看好。

    此外，伊维萨的球员们所展现出来的出色的竞技状态也赢得了媒体的一片夸赞。

    八轮联赛战罢，波兰射手罗伯特.莱万多夫斯基以8粒进球领跑西甲射手榜，此外，莱万多夫斯基还有3次助攻，他一个人就创造和参与了11粒进球，表现令人震惊，11粒进球是什么概念呢？皇家马德里全队在八轮比赛打入23球，莱万多夫斯基一个人就‘抵得上’皇家马德里全队。

    此外，胡安.马塔有两个进球入账，马塔还有五次助攻。

    伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒有五个进球，同样有五个助攻。

    现在，代斯勒和马塔一起以五次助攻并列西甲助攻榜第一名。

    罗伊斯有五个进球入账。

    奥巴梅杨有四粒进球入账。

    莫德里奇也进了两个球。

    阿尔巴有一个进球两个助攻。

    便是替补席上的法雷科也有两个进球。

    《塞尔电台》用整个版面来报道了伊维萨的球员们的出色表现，‘疯狂的伊维萨，令人震惊的出色团队’，这是这个版面的大标题，副标题是——方觉制造。

    伊维萨的喉舌媒体《星期天电讯报》更是对方觉和球员们赞不绝口。

    整个伊维萨岛都是欢乐的气氛，俱乐部成立五十四年来第一次踢西甲，球队八轮联赛战罢独占鳌头领跑积分榜，这可是伊维萨的球迷们做梦都不敢想象的事情，正如媒体所说，伊维萨球迷觉得现在每一天都是幸福的。

    ……

    著名的方觉‘舔狗’，《加泰罗尼亚晚报》记者卡尔.费尔南多的专栏报道，则赢得了伊维萨球迷的欢心，这一期的《加泰罗尼亚晚报》在伊维萨竟然卖脱销了。

    这篇报道的标题是：

    谁能阻挡他？

    这个‘他’使用的是伊维萨的队徽。

    此外，报道还在头版使用了两张图片，其一是西甲联赛积分榜排名：

    1、伊维萨，6胜2平，积20分；

    2、巴塞罗那，6胜1平1负，积19分；

    3、皇家马德里，6胜1平1负，积19分；

    4、比利亚雷亚尔，5胜3平，积18分。

    另外一张图片则是接下来三轮西甲联赛的对阵表：

    11月2日，联赛第9轮，伊维萨主场vs巴塞罗那；

    11月10日，联赛第10轮，伊维萨做客伯纳乌球场vs皇家马德里；

    11月16日，联赛第11轮，伊维萨主场vs比利亚雷亚尔。

    ……

    尽管媒体开始炒作伊维萨主场和巴塞罗那的比赛，但是，方觉禁止球员们在队内谈论这场比赛。

    他也拒绝接受媒体关于伊维萨和巴塞罗那的问题的采访。

    两天之后，2008/2009赛季西班牙国王杯第四轮首回合的比赛，伊维萨在主场一比零小胜马洛卡。

    这场比赛，方觉对球队进行了大幅度的轮换，除了门将布拉沃以及中场的莫德里奇之外，其他九个位置都进行了轮换。

    而即使是莫德里奇也只是踢了半场比赛。

    方觉的意思很明确，球队集中全部的力量备战周末和巴塞罗那的联赛，至于说国王杯的比赛，属于可以放弃的范畴。

    不过，几乎全替补阵容出战的伊维萨，却是赢球了，下半场比赛开始没多久，马洛卡后卫斯卡罗尼在禁区里放倒了法雷科，主裁判吹罚点球，并且罚下斯卡罗尼，奥巴梅杨主罚点球命中，一比零。

    伊维萨最终也是凭借这粒点球主场一比零小胜马洛卡。

    赛后的新闻发布会上，当记者们再次追问伊维萨和巴塞罗那在周末的比赛的时候，方觉表情严肃，点头，说道，“是的，现在我们可以谈论巴塞罗那了。”

    ps：第3更暨月票4/24补更。兄弟们，求一张月票啊，拜谢。

 第363章 巴塞罗那来了！

    加泰罗尼亚媒体对方觉的情感是非常微妙而复杂的。

    伊维萨还在西乙b联赛的时候，他们在升级附加赛中干掉了皇家马德里卡斯蒂亚，让皇家马德里主席卡尔德隆脸面无光，那是加泰罗尼亚媒体第一次开始关注到方觉和伊维萨，他们用幸灾乐祸的口吻挖苦了皇家马德里主席，对于伊维萨和方觉也只是一笔带过的夸奖了两句。

    然后就是上个赛季，方觉带领伊维萨在国王杯半决赛的第二回合，在首回合在诺坎普球场大比分输球的情况下，回到主场上演了惊天大逆转。

    这场惨败，也被巴塞罗那上下视为奇耻大辱，《每日体育报》甚至用了‘巴塞罗那最近十年来最大耻辱失利’的词语来形容。

    尽管足球场上输球赢球很正常，但是，这样的耻辱性的失利，巴塞罗那这边是要将账算在方觉身上的，加泰罗尼亚的媒体对方觉的态度是比较冷淡的。

    当然，《加泰罗尼亚》晚报记者卡尔.费尔南多这个舔狗，就休要再提。

    在这种情况下，巴塞罗那反倒是和伊维萨做起了生意，乌拉圭后卫马丁.卡塞雷斯以1850万欧元身价从伊维萨转会巴塞罗那，拉玛西亚青训出品的马克.科罗萨斯也以1000万欧元的身价重回巴塞罗那。

    对于这两笔交易，巴塞罗那的球迷一开始还是比较满意的，前者能够弥补巴塞罗那中后卫厚度不足的空缺，后者是巴塞罗那拉玛西亚自己人，现在流浪在外的孩子回家了，这很好嘛。

    当时《世界体育报》是这样描述卡塞雷斯加盟巴塞罗那的，“年仅21岁的乌拉圭人已经在维尔瓦（伊维萨将卡塞雷斯租借给维尔瓦）体现出了自己的价值。这名乌拉圭人是个天生的领袖，他是巴萨下赛季争夺联赛冠军的一颗重要棋子。”

    该报甚至表示，方觉和伊维萨为了金钱选择放弃卡塞雷斯，这就可见这支升班马小球队格局不高，没有什么远大的目标和作为。

    现在，西甲新赛季已经进行了八轮了。

    从伊维萨转会巴塞罗那的两名球员的情况怎么样呢？

    卡塞雷斯似乎明显在诺坎普水土不服，1850万引进的卡塞雷斯牢牢地坐在了替补席上，反而是作为板凳替补的补充引进的皮克开始获得更多的出场时间。

    至于说马克.科罗萨斯，他的情况也不太好，科罗萨斯需要和哈维、凯塔、亚亚图雷争夺一个出场位置，难度可想而知，而且最近的情况是瓜迪奥拉似乎更加欣赏小将布斯克茨，而不是科罗萨斯。

    可以这么说，巴塞罗那花费了2850万欧元从伊维萨引进的两个人，都表现不如预期，这两笔投资是亏损的。

    这也就是的巴塞罗那人对方觉和伊维萨的态度更加不友好：买了你家产品，不给说明书？

    ……

    不过，有意思的是，加泰罗尼亚媒体有时候也在卖力吹捧方觉，那是在赛季开始前的西班牙超级杯的时候，伊维萨两回合双杀皇家马德里，捧起了西班牙超级杯，这让加泰罗尼亚媒体和巴塞罗那媒体对方觉和伊维萨的态度发生变化：双杀皇马，这是巴塞罗那最喜欢的事情了。

    加泰罗尼亚媒体当时对方觉和伊维萨也是好一阵吹捧，完全选择性的遗忘了他们上赛季也被伊维萨‘羞辱’过的悲惨往事了。

    不过，随着新赛季开始以后，伊维萨的成绩的出色，现在更是一个人压了巴塞罗那和皇马两位，高居西甲榜首，这也让巴塞罗那开始感受到了伊维萨带来的压力。

    巴塞罗那人现在不会认为伊维萨会对他们争夺西甲联赛冠军构成威胁，但是，被升班马压了一头，还是不爽啊。

    也许正是因为这个原因，在巴塞罗那全队出发前往伊维萨的时候，他们年轻的主教练瓜迪奥拉接受媒体采访的时候，态度出奇的强硬。

    “（去年）巴塞罗那（在伊维萨）惨败？”被问到这个问题的时候，瓜迪奥拉摇头，“我不对前任任内发生的事情发表评论，我只能说，那样的事情，不会发生在我的球队。”

    “不存在什么复仇。”瓜迪奥拉说，“巴塞罗那和伊维萨，只是正常的比赛，你认为用‘复仇’这个词合适吗？”

    瓜迪奥拉的这句话，也许本意只是想要说，巴塞罗那和伊维萨之前没有太多的旧怨，当然，也或者可以有更多的更深入的了解。

    然后，这句话就被方觉抓住了，他深挖这句话，揉碎了，讲给球员们听。

    ……

    “伙计们，你们被鄙视了。”方觉拍着桌子，“巴塞罗那老爷的眼里根本没有我们。”

    “瞧瞧这口吻。”方觉用讽刺剧表演口吻说，“巴塞罗那和伊维萨没有仇恨，乡下球队也配和我们有仇恨？”

    说着，方觉挥舞着手中的报纸，“我们被小瞧了！”

    这是《星期天电讯报》，该报非常神奇的和方觉教练的看法类似，用非常愤怒的口吻回击瓜迪奥拉，抨击巴塞罗那门缝里瞧不起人。

    “他们凭什么小瞧我们？”

    “是谁上赛季被我们在国王杯咣咣咣干瘫了？”

    “巴塞罗那！”小年轻马塔带着人喊道。

    “是谁现在被我们在积分榜上面压了一头？”

    “巴塞罗那！”更多人一起喊道。

    “没错！”方觉点头，大声喊，“被我们艹的失禁，被我们压在身下嗷嗷叫，竟然还敢看不起我们？是谁给他们的勇气？”

    “干他们！”马塔喊道。

    “捅他们的菊眼！掐他们的蛋蛋！插他们的鼻孔！”在人潮汹涌中，马内难得有勇气扯嗓子喊道。

    格列诺看了一眼塞内加尔黑小子，露出惊讶的表情：这小子有前途啊。

    ……

    “他们这是在断章取义！这是故意曲解你的话！”蒂托.比拉诺瓦表情愤怒说道。

    他在为瓜迪奥拉鸣不平，在巴塞罗那下榻酒店的房间里，他们发现了一张《星期天电讯报》，上面猛烈抨击巴塞罗那主教练瓜迪奥拉，看看这上面的造谣描述，瓜迪奥拉简直就是一个狂妄自大、毫无礼貌、小人得志的粗汉。

    蒂托.比拉诺瓦是巴塞罗那的助理教练，是瓜迪奥拉的助手，这是真正的巴塞罗那自己人，他在球员时代，在十五岁的时候就进入了巴塞罗那的青训系统，巧合的是，这也是和瓜迪奥拉同年。比拉诺瓦是拉玛西亚最出色的球队成员之一。球员时代他司职中场，在1988/1989赛季曾经在巴塞罗那一队短暂效力过。之后他先后效力过塞尔塔，马洛卡，雷达队等多支球队。

    挂靴后，巴比拉诺瓦回到巴塞罗那，开始了他的教练生涯，2001/2002赛季他接手了u15b队，那时队中有皮克，法布雷加斯和梅西。随后在执教了几支乙级队后，他现在又回到了巴塞罗那，作为当年拉玛西亚青训营的小伙伴瓜迪奥拉的助手。

    “蒂托，冷静。”瓜迪奥拉笑着摆摆手。

 第364章 自信的瓜迪奥拉

    瓜迪奥拉让自己的老友比拉诺瓦冷静，不要去理会，但是，内心深处，瓜迪奥拉也是不爽的。

    不爽的原因不是因为伊维萨当地媒体的炒作和‘造谣’，而是因为此前的那根刺。

    ‘一百个瓜迪奥拉都不如方觉’……

    每每想起这句话，瓜迪奥拉就愤懑不已，自己竟然成为了计量单位了！

    呵～

    他对这场比赛十分期待，在直接对决中击败伊维萨，击败方觉，这就是他瓜迪奥拉的回应和态度。

    方觉和伊维萨是西甲领头羊，风光无俩。

    瓜迪奥拉要用实际行动告诉所有人，这种风光就像是沙子堆砌的城堡，被他轻轻一推，就坍塌了！

    你们风光，是因为此前没有遇到我！

    ……

    11月1日，系统月度抽奖，方觉喜提精力药剂一瓶。

    方觉是不满的，这玩意还不如‘黄色幸运球’呢，似乎是‘觉察’到方觉对‘黄色幸运球’的喜爱，这一次系统将‘安慰奖’从‘黄色幸运球’改成了‘精力药剂’。

    真鸡贼系统。

    【精力药剂】的系统商城售价是5万氪金值，方觉也就只能够自我安慰，就当是省了五万氪金值。

    第二天，伊维萨竞技体育场，能容纳八千多人的球场座无虚席。

    事实上，自从伊维萨升级到西甲之后，新赛季开始以来，伊维萨竞技体育场每场比赛几乎都是座无虚席，连续百分之一百的上座率也创造了西甲的一个记录。

    虽然，这和球场的容量比较小有关系，但是，也恰当的说明了伊维萨球市的火爆。

    最起码，从现在球市的火爆、球票的一票难求来看，新球场建成之后，三万多人的容量还是正合适，不用太担心上座率的问题。

    比赛开始前，方觉和瓜迪奥拉握手，两个人并没有什么太多的言语交流。

    方觉在几天前的国王杯比赛中进行了大幅度的轮换，就是为了这场和巴塞罗那的比赛积蓄力量。

    这场比赛，方觉排出了自己能排出的最强阵容。

    锋线上是莱万多夫斯基和奥巴梅杨的组合。

    莱万多夫斯基的状态一直不错，奥巴梅杨的状态也上来了，而最让方觉感到满意的是，奥巴梅杨进来的射门运气不错，是的，在方觉看来，奥巴梅杨的射门水准依然还是比较一般，但是，近来的射门感觉和运气都不错。

    感觉和运气之于前锋实在是太重要了，运气和感觉正当好的时候，怎么射怎么有，对于奥巴梅杨这种射门技术比较一般的球员来说，运气和感觉就更加重要了。

    在中场，伊维萨队长代斯勒并没有首发，在比赛前一天的训练中，代斯勒有些肌肉拉伤，尽管问题不大，方觉还是将代斯勒放在了替补席上，犯不着让代斯勒冒险。

    是的，方觉就是这么想的，他不会因为对手是巴塞罗那就坚持让代斯勒带伤上场。

    在代斯勒不能上场的情况下，莫德里奇、马克莱莱、马塔、罗伊斯组成四中场。

    在后防线上，胡梅尔斯和科斯切尔尼是中后卫搭档，左后卫是约尔迪.阿尔巴，右后卫是博拉鲁兹，可以这么说，伊维萨的后防线的配置是最稳定的。

    值得一提的是，伊维萨从巴塞罗那免费租借来的巴西后卫亨里克也坐在了替补席上。

    伊维萨的首发门将布拉沃，智利门将现在已经基本上坐稳了主力门将的位子，原先的主力门将西门莱特沦为替补，不过，西门莱特并没有要转会离开的打算，在伊维萨效力多年，已经三十二岁的老将了，职业生涯接近暮年，不打算再奔波了。

    巴塞罗那这边，门将是巴尔德斯，右后卫是巴塞罗那从塞维利亚天价引进的巴西后卫阿尔维斯，中后卫是年轻的皮克和老将马科斯的搭档，巴塞罗那队长普约尔客串左后卫。

    从这里也可见卡塞雷斯在巴塞罗那的处境艰难了，在左后卫缺人，普约尔去踢左后卫的情况下，瓜迪奥拉宁愿用从曼联引进的‘替补’后卫皮克和老迈的马科斯，都不用上赛季西甲最佳年轻外援卡塞雷斯。

    三中场是哈维、伊涅斯塔和亚亚图雷。

    三前锋是梅西、亨利和埃托奥。

    ……

    “瓜迪奥拉这是想要一口吃掉我们啊。”方觉对塞巴略斯说。

    后者点点头。

    从巴塞罗那的首发阵容可以看出来，三前锋的配置就不用说了，在中场选择了哈维、伊涅斯塔、亚亚图雷的配置，亚亚图雷是单后腰，而不是选择亚亚图雷和凯塔或者是布斯克茨组成双后腰，单后腰削弱了防守力量，增强了进攻火力。

    “如果你是巴塞罗那主教练的话，你会怎么选择中场配置？”方觉问自己的助手。

    “用布斯克茨替下伊涅斯塔或者是亚亚图雷。”

    “明智的选择。”方觉点点头。

    巴萨也不是不能用单后腰，但是，不应该上亚亚图雷，相比较亚亚图雷，布斯克茨更加听话，这个年轻人的不前插、专心防守和疏导分球的后腰，图雷是个喜欢前插进攻的多面手，而且最重要的一点，亚亚图雷不是拉玛西亚青训出品，和哈维、伊涅斯塔之间的节奏总是无法达到更贴近的同步默契。

    而布斯克茨是拉玛西亚青训出品，和哈维、伊涅斯塔以及锋线上的梅西等人的默契程度明显更好一些，当然，最重要的是布斯克茨听话。

    所以，看到瓜迪奥拉没有选择年轻的布斯克茨，而是选择了名气更大、进攻能力更强的亚亚图雷，同时也没有上有一定的防守能力的凯塔，方觉就立刻敏锐的捕捉到了瓜迪奥拉的心态：这秃子是想要一口吞掉伊维萨这盘菜啊。

    ……

    “索尔。”方觉对自己的助手塞巴略斯说，“这场比赛，我们的赢面更大了。”

    塞巴略斯惊讶的看了方觉一眼，比赛才刚刚开始，而且对手是强大的巴塞罗那，你就这么自信，是不是有点飘了啊？

    “蒂托。”在客队教练席上，瓜迪奥拉自信微笑，他对自己的助手蒂托.比拉诺瓦说道，“很好，一切尽在我的掌握之中。”

 第365章 莱.专打强队.万（第２更）

    针对巴塞罗那可能的首发配置，伊维萨有针对性的进行了分别的战术演练。

    当场上球员看到亚亚图雷首发、巴塞罗那踢单后腰的时候，就知道他们该做什么了。

    按照方觉的安排，这种情况下，伊维萨的应对非常直接：集中全部进攻力量，攻击亚亚图雷这一点。

    这并不是说亚亚图雷能力不强，相反，这是一位实力相当强横的球员，但是，在这个巴塞罗那，在这个首发阵容中，作为单后腰的科特迪瓦人就是方觉选中的巴塞罗那的突破点所在。

    比赛已经进行了十几分钟了，目前来看，他的策略相当成功。

    从比赛一开始，主场作战的伊维萨就向巴塞罗那展开了攻势，在中场围着亚亚图雷这个点，频频施压。

    而巴塞罗那似乎对此缺乏准备，一方面没有想到伊维萨面对巴塞罗那竟然会踢得如此主动和富有侵略性，另外也对于伊维萨集中全队的进攻火力攻击亚亚图雷这一点缺乏必要的准备，以至于亚亚图雷被冲击的有些狼狈，哈维和伊涅斯塔不得不过来帮忙，这样最直接的反应就是巴塞罗那的中场陷入被动，疲于防守，无法支援前锋线。

    这是瓜迪奥拉执教巴塞罗那一线队的第一个赛季，联赛首轮巴塞罗那客场零比一不敌升班马努曼西亚，爆了一个大冷门，也直接引起了媒体和球迷对瓜迪奥拉的质疑和不信任。

    特别是联赛第二轮，巴塞罗那又在主场一比一被桑坦德竞技逼平之后，加泰罗尼亚媒体《世界体育报》甚至已经开始讨论瓜迪奥拉是否应该下课的话题了。

    但是，从联赛第三轮开始，瓜迪奥拉的球队开始慢慢地步入正轨，他们在第三轮客场六比一屠杀升班马希洪竞技，从这场比赛开始，直到这一轮和伊维萨碰面，瓜迪奥拉的球队已经取得了联赛六连胜，这六场胜利中，除了第三轮六比一大胜希洪竞技之外，还有主场六比一大胜马德里竞技，主场五比零大胜阿尔梅里亚。

    可以这么说，瓜迪奥拉的巴塞罗那已经开始展露出强大的进攻实力，而且这三场大胜都有一个特点，这三支球队都试图和巴塞罗那打对攻，然后就被巴塞罗那给屠了。

    特别是联赛第三轮和希洪竞技的比赛，不知道是不是希洪竞技从同为升班马的伊维萨大胜马德里竞技的比赛中找到了灵感，他们在和巴塞罗那的比赛中高举进攻大旗，和巴塞罗那打对攻，然后，就被虐杀了。

    马德里竞技也是如此，按照马德里媒体的说法，马德里竞技联赛首轮客场三比八输给了伊维萨之后，阿吉雷仔细总结经验，最后得出的结论是，伊维萨很好的使用了对攻战术，面对强大的马竞，这个战术出人意料，打了马竞一个措手不及，阿吉雷是擅长总结的人，然后在客场面对巴塞罗那的时候，他就吸取了这场比赛的灵感，客场高举进攻大旗，试图创造一个‘诺坎普奇迹’，最终，巴塞罗那创造了对马德里竞技的新一个‘诺坎普大屠杀’。

    这些胜利，对巴塞罗那全队，特别是对巴塞罗那主教练瓜迪奥拉的自信提升极大，瓜迪奥拉有一种自信：敢和巴塞罗那对攻的球队，勇气可嘉，但是，会死的很惨！

    ……

    所以，看到伊维萨在比赛开始以后，主动压出来进攻，和巴塞罗那打对攻，瓜迪奥拉一开始是惊讶的，他本以为伊维萨面对强大的巴塞罗那会比较保守，没想到伊维萨会坚持进攻。

    然后，瓜迪奥拉就是高兴，既然伊维萨不自量力、不知死活，他不介意送方觉和伊维萨一程。

    在这种心理状态下，即使是看到伊维萨围攻亚亚图雷这个点，巴塞罗那有些被动，瓜迪奥拉也没有太在意，他对自己球队有信心，只要顶住这一波攻势，缓过劲来的巴塞罗那会给伊维萨好好上一课。

    但是，瓜迪奥拉忽略了一点，非常重要的一点：他对这支伊维萨缺乏最直接的认知。

    尽管上赛季巴塞罗那曾经客场惨败在伊维萨脚下，但是，正如瓜迪奥拉在接受媒体采访时候所说的，那不是他的巴塞罗那，他不会去理会，瓜迪奥拉有他自己的骄傲，他不认为那种情况会出现在自己的巴塞罗那的身上，而且，瓜迪奥拉知道在那场比赛巴塞罗那实行了一定幅度的轮换，而首回合主场大胜也让巴塞罗那比较轻敌，种种因素才造成了那场耻辱性的失利。

    这场比赛是瓜迪奥拉和方觉第一次交手，他显然缺乏对方觉的伊维萨的最直接和深切的认知。

    虽然瓜迪奥拉也看了伊维萨和马德里竞技的那场八比三的比赛，看了伊维萨七比二瓦伦西亚的比赛的录像，自认为对这支伊维萨，对方觉的战术体系比较了解，但是，是这就像是雾里看花，没有拨开云雾，真正的面对，你永远不知道你面前的是温婉香妹妹还是真枪臭弟弟。

    让瓜迪奥拉想不到的是，面对伊维萨的不断的冲击，他的巴塞罗那似乎有些顶不住了。

    ……

    亚亚图雷是巴塞罗那的单后腰，他这里被围攻，一旦被突破就会非常危险，所以，这迫使哈维和伊涅斯塔都过来帮忙，面对伊维萨的这种高强度的抢逼战术，巴塞罗那的中场十分的被动。

    方觉在场下看着，他的拳头攥紧，又松开，又攥紧，他心中也紧张啊。

    现在，唯一能够让他的紧张情绪缓解的，就是进球。

    “断球了！”

    亚亚图雷面对莫德里奇的逼抢，选择将足球传给伊涅斯塔，不过，马塔对此早就有所准备，前皇马天才球星突然上抢，抢先捅了一脚，然后马克莱莱又抢在了哈维反抢之前将足球控制住，并且迅速出球，足球被传给了莫德里奇。

    干得漂亮！

    方觉在场边鼓掌，几名球员的围抢配合非常默契。

    莫德里奇拉球，稍作调整，然后看了看前面。

    “莫德里奇的直塞球！奥巴梅杨！速度！速度！速度！非常快的速度！分边，阿尔巴传中！皮克！他解围！踢疵了……莱万多夫斯基——gooooooooooooooooooooool！！！”

    l！罗伯特.莱万多夫斯基！他进球了！一比零！伊维萨一比零领先于巴塞罗那，进球的是莱万多夫斯基，是他，是他，还是他！上赛季西班牙国王杯两回合的比赛，莱万多夫斯基面对巴塞罗那进了四个球，现在再次面对巴塞罗那，他再次进球，此外，联赛首回合面对马德里竞技，他进了一个球，联赛第四轮面对瓦伦西亚，莱万多夫斯基九分钟进了五个球，西班牙超级杯面对皇家马德里，莱万多夫斯基也上演了帽子戏法，这名二十岁的波兰年轻射手，每次面对强大的对手都爆发出巨大的能量。”

    “联赛第九轮，莱万多夫斯基的第九粒进球！场均一个进球！”

    伴随着解说员多洛雷斯和大卫.萨莫拉的吼叫声，伊维萨竞技体育场爆出了巨大的欢呼声。

    进球的莱万多夫斯基张开双臂跑向角旗区，在他身后跟着激动地伊维萨球员们！

    ps：非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第366章 方觉ＶＳ瓜迪奥拉/第一次亲密接触（第３更）

    进球的莱万多夫斯基张开双臂跑向角旗区，在他身后跟着激动地伊维萨球员们！

    其中，约尔迪.阿尔巴显得比莱万多夫斯基还要兴奋。

    这名拉玛西亚青训球员，一心想着重回巴塞罗那，他一直在等待巴塞罗那的召唤，但是，直到转会窗口关闭，巴塞罗那都没有引进阿尔巴的意思，这也让阿尔巴有些失落。

    随后，阿尔巴终于点头同意和伊维萨完成了续约。

    现在，面对巴塞罗那能够表现出色、奉献助攻，阿尔巴非常兴奋。

    “看起来约尔迪很兴奋啊。”塞巴略斯说道。

    “爱有多深，就有多恨吧。”方觉笑了说道。

    “看起来，阿尔巴已经没了回巴塞罗那踢球的念头了。”

    “这倒未必。”方觉摇摇头，在他看来，阿尔巴更像是用这种方式来向巴塞罗那展示自己的能力。

    ……

    2008年11月2日，伊维萨和巴塞罗那的这场西甲比赛，方觉和瓜迪奥拉的第一次碰面，注定将成为足坛的一段非常经典的回忆。

    伊维萨依靠莱万多夫斯基的进球取得了比分上的领先。

    瓜迪奥拉微微皱起眉头，这个丢球让他有些不爽。

    不过，瓜迪奥拉也不得不承认，伊维萨的这个进球很漂亮，从莫德里奇逼抢，到马塔抢断成功，然后伊维萨发动快速反击，整个反击过程非常高速，巴塞罗那的防线完全疲于应付。

    瓜迪奥拉自然看出来球队的问题出现在哪里，伊维萨的这次进攻是从亚亚图雷被逼抢后的传球被断下开始的。

    “亚亚图雷单后腰，压力很大啊。”蒂托.比拉诺瓦说。

    “我知道。”瓜迪奥拉点点头，他岂能不知，事实上，在排出这个阵容的时候，瓜迪奥拉就知道亚亚图雷这一点可能会成为伊维萨打击的重点，但是，他依然坚持这样的战术和阵容，这是因为，“这场比赛，重要的不是防守！”

    蒂托.比拉诺瓦看了瓜迪奥拉一眼，明白了。

    这是要和伊维萨完全打对攻，比进球啊。

    亚亚图雷攻防俱佳，现在被伊维萨围攻，虽然防守一端可能会比较吃力，但是，在进攻一端，科特迪瓦人应该能有更多的贡献。

    “球队必须压出去，用进攻来压制伊维萨的攻势。”瓜迪奥拉做出判断。

    不过，他却没有想到，巴塞罗那的第二粒丢球来的如此之快。

    ……

    比赛第三十一分钟，莫德里奇送出长传球，罗伊斯带球杀入禁区后，作势要远射，骗得墨西哥老将马科斯做出动作，却是将足球传了出去，跟进的莱万多夫斯基扛住了普约尔，半转身抽射，足球被巴尔德斯伸腿挡了一下后，跟进的马塔抢在了皮克的前面完成补射，足球轰然入网l！”

    “胡安.马塔！马塔！马塔！马塔！二比零！伊维萨两球领先巴塞罗那了。”大卫.萨莫拉喊道，“太疯狂了，面对伊维萨的攻势，巴塞罗那似乎毫无办法，他们的防线再次被撕开，而他们的进攻则依然没有什么起色，梅西、亨利、埃托奥、哈维、伊涅斯塔，巴塞罗那的大牌球星们就像是在梦游。”

    是的，萨莫拉没有说错，包括梅西、埃托奥和亨利在内的巴塞罗那球星们，在缺乏中场支持的情况下，在进攻一端并没有能够给伊维萨的球门带来什么威胁。

    在奥巴梅杨等伊维萨的球员们庆祝进球的时候，年轻的梅西双手叉腰，看着草皮，在他的身旁，埃托奥不爽的朝着地上吐了口口水，在不远处，亨利也在无奈的摇头。

    巴塞罗那的进攻三叉戟心情郁闷，甚至可以说是觉得踢得憋屈，在哈维和伊涅斯塔不得不频频去帮助亚亚图里防守的情况下，得不到中场支援的三叉戟不得不频频回撤拿球，试图利用个人技术来撕开伊维萨的防线，但是，面对伊维萨的严密和强硬的防守，效果很一般。

    ……

    上半场比赛结束的时候，场上的比分就是二比零。

    整个上半场比赛，伊维萨几乎牢牢地掌控了比赛局面，伊维萨上半场比赛有八次射门，巴塞罗那则只有三次射门，这样的数据很好的体现出了上半场比赛的局势。

    这也让媒体席上的记者们表示很震惊，这可是巴塞罗那啊，这可是此前取得了五连胜的巴塞罗那啊，竟然在客场被伊维萨打的没有还手之力？！

    这怎么可能。

    “问题就出在亚亚图雷这里。”多洛雷斯点评说道，“科特迪瓦人这里是伊维萨的重点攻击对象，巴塞罗那这里很被动，就带动全队的防守危机，防守不利，然后势必影响到进攻一端了。”

    “不仅仅如此。”大卫.萨莫拉说道，“瓜迪奥拉不可能没有看到这个问题，但是，他一直没有做出调整，这不仅仅是因为只是上半场比赛的时间问题，在我看来，瓜迪奥拉对巴塞罗那的进攻能力太过自信，他认为巴塞罗那能够用强大的进攻做出回应，但是，很显然，这种情况并没有发生。”

    中场休息的时候，方觉夸赞了球员们。

    不过，在夸赞之后，他没忘记提醒球员们。

    “足球比赛是九十分钟的，上半场的二比零不能说明什么，这并不能确保我们拿下比赛。”

    “小心下半场比赛巴塞罗那的反扑。”

    “上半场比赛我们的战术很成功，下半场比赛继续。”方觉在战术板上写着亚亚图雷的名字上画了个圈，所有人都明白教练的意思了。

    方觉停顿了一下，继续说道，“不过，很显然，瓜迪奥拉也清楚他的球队的问题所在，所以，下半场比赛他应该会做出调整，巴塞罗那可能有两种变化——”

    方觉竖起一根手指，“换下亚亚图雷，换上布斯克茨。”

    “换下伊涅斯塔，换上布斯克茨，或者是换上凯塔。”

    “不管是哪一种，记住了。”方觉敲了敲小黑板，“巴塞罗那做出调整，由单后腰变成双后腰，我们的战术也改变——”

    “重点防守哈维。”

    “哈维是巴塞罗那的大脑，限制住了哈维，巴塞罗那的进攻就瘫痪了一半！”方觉看着球员们，“记住了，这是关键。”

    上半场比赛巴塞罗那被他打了个措手不及，在这种情况下，瓜迪奥拉只要不是固执己见的话，肯定会做出调整，此外，巴塞罗那作为超级豪门，这些球星都是久经考验的顶尖球星，经过了十五分钟的中场休息调整，很可能缓过劲来了。

    在这种情况下，伊维萨就要小心巴塞罗那的进攻了。

    “下半场比赛，巴塞罗那变阵的话，我们就和他们打防守反击。”方觉敲了敲战术板，画了几个箭头，“二比零，我们有打反击的资格，稳住，即使是被巴塞罗那人追回一个球，也不要慌，他们比我们着急。”

    ps：第3更，非常感谢【咿呀嘎嘛】的打赏，求月票啊，兄弟们，谢谢大家。

 第367章 暴风雨来了（第１更）

    防住哈维，就是遏制巴塞罗那的进攻的关键。

    方觉明确指出来下半场比赛的关键之所在。

    饶是如此，当巴塞罗那在下半场比赛开场没多久就进球的时候，方觉还是意识到，他低估了哈维和巴塞罗那。

    下半场比赛开始前，巴塞罗那进行了换人，亨利被换下，布斯克茨替补上场。

    巴塞罗那从四三三阵型变阵为四四二阵容，布斯克茨和亚亚图雷组成双后腰。

    方觉看了瓜迪奥拉一眼，没想到瓜迪奥拉如此果决换人了。

    瓜迪奥拉的这次调整，效果可以说是立竿见影，有布斯克茨保护亚亚图雷，这解放了哈维和伊涅斯塔。

    比赛第五十一分钟，哈维送出漂亮的分球，足球从莫德里奇和罗伊斯的结合部绕了过去，在禁区前，梅西得球，阿根廷球星左脚扣球，晃过了胡梅尔斯，然后突然起速，在接近阿尔巴的时候，突然急停，横向变向，在阿尔巴仓促刹车过来防守的时候，梅西利用这个时间差所产生的空当，直接兜射远角。

    足球划过一道弧线直飞球门左上角，尽管布拉沃竭力跳起，并且碰到了足球，但是，还是没有能够完全改变足球的飞行方向，足球挂入球网l！”

    “梅西！梅西！梅西！”解说员兴奋的喊道，“一比二，巴塞罗那扳回一球，在关键时刻，梅西挺身而出。”

    “这才是我们心目中的巴塞罗那，梅西爆发了，经过了中场休息，球队恢复了正常。”

    方觉在场边摆摆手，他有些郁闷。

    这个丢球，他虽然愤怒，但是，并没有发火：哈维的那脚传球实在是出色了。

    尽管他交代了自己的球员要小心哈维，但是，方觉意识到，他也低估了这名西班牙国脚的实力，他只是作出了惯例的防守安排，但是，很显然，目前来看，这是不够的，球队实际上需要特别针对哈维作出特别的防守部署和安排。

    此外，梅西的这个进球也确实是精彩，胡梅尔斯和阿尔巴被阿根廷球星耍的团团转。

    不过，尽管解说员都在夸赞梅西，但是，方觉却依然坚持认为，哈维才是巴塞罗那最有威胁的。

    正是因为哈维活过来了，梅西开始爆发了，巴塞罗那全队都开始活跃起来了。

    方觉立刻做出调整，他用克莱门特换下罗伊斯。

    克莱门特和马克莱莱组成双后腰。

    莫德里奇的位置调整到右中场的位置上。

    瓜迪奥拉看了一眼主队教练席，脸上露出笑容：保守。

    瓜迪奥拉说出这个词，在他看来，在丢球之后，方觉这是怕了，忌惮于巴塞罗那的攻势，开始加强防守。

    但是，面对巴塞罗那的攻势，想要守住一个球的领先优势？

    瓜迪奥拉做了个手势，继续加强进攻。

    “蒂托，暴风雨要开始了。”他对比拉诺瓦说。

    比拉诺瓦点点头，他很佩服瓜迪奥拉，总是这么自信，这么胸有成竹，这是天生要成为伟大的教练的人啊。

    ……

    然后……两分钟后。

    哈维坐在地上，巴塞罗那的队医在紧急为他进行检查，然后，瓜迪奥拉就看到队医做了手势：

    换人的手势。

    “哈维无法继续坚持比赛，队医示意必须换人了。”

    “巴塞罗那的运气真的不太好，刚刚扳回一个球，哈维就受伤无法坚持比赛了。”

    瓜迪奥拉脸色很不好看，他想要骂人，但是，却又不知道该骂谁。

    因为，慢镜头回放显示，哈维和克莱门特争顶头球，落地的时候，巴塞罗那中场立足不稳，脚下一滑，似乎是因此拉伤了肌肉。

    伊维萨人没有什么恶意的犯规，这只是一次合理的争顶卡位，是哈维自己运气不好拉伤了，还真的无法怪罪在伊维萨人身上。

    方觉惊讶不已，他对车灯发誓，他这次真的没有使用任何道具，方觉一开始也怀疑自己是不是手滑了，他‘进入’到系统去看，无论是‘黄色霉运卡’还是‘黄色幸运球’的数目都对的，没有使用。

    所以，真相只有一个：自己帅，人品好，运气自然也不赖。

    ……

    瓜迪奥拉赶紧让替补席上的凯塔起来热身。

    而方觉则立刻做出手势，进攻！

    在凯塔被换上场之前，巴塞罗那目前是十人应战，这是伊维萨可以去争取把握的机会。

    足球比赛最迷人的地方，就是你永远不知道下一秒钟会发生什么。

    一次小小的意外，就可能导致比赛的走势改变。

    本来梅西的进球让巴塞罗那的士气起来了，但是，哈维突然受伤，这引起了巴塞罗那的短暂混乱，而就在这个时候，伊维萨突然提速。

    凯塔站在场边，准备等待死球的机会完成换人。

    此时，比赛进行到第五十六分钟，面对伊维萨的前场紧逼，巴塞罗那在自己后防线上出现了一次失误，老将马科斯在奥巴梅杨的紧逼下处理球出现失误，传球力量太小，足球被马塔中途劫杀，随即，马塔带球直接杀向禁区。

    眼看着马塔就要带球杀入禁区，年轻的中后卫皮克慌张之下，做出了最糟糕的选择，他在禁区线外从背后推倒了带球的马塔。

    嘟！

    主裁判哨音响起，当值主裁判一边走过来，一边向兜里掏牌。

    巴塞罗那的球员们赶紧围过去，他们能猜到主裁判会掏什么颜色的牌：皮克是最后一名防守球员，这多半要出红牌的。

    “裁判，那家伙假摔呢。”有巴塞罗那球员大声喊，他拒绝承认皮克犯规，反而指责马塔假摔。

    “没错，那小子假摔。”老将马科斯立刻喊道，他刚才传球失误造成了这一切，现在为皮克开脱，也是为自己开脱。

    “假摔你妈批！这么明显的推人。”

    “我用我的1.5的眼睛发誓，皮克推人了。”克莱门特喊道，尽管他当时视线看在另外一侧，实际上没有看到事发经过。

    巴塞罗那的球员和伊维萨的球员发生了激烈的争吵。

    双方各执一词，‘睁眼说瞎话’是几乎大多数球员在面对这种情况下的常态，面对裁判眼瞎了，听信了自己的话呢？

    ……

    主裁判大声呵斥，示意双方冷静，将双方球员分开，然后他走向了皮克，向巴塞罗那年轻后卫出牌：红色的！

    “红牌！皮克被红牌罚下，作为最后一名防守球员，他推倒了即将获得单刀机会的马塔，这样的动作的确该判红牌，所以主裁判将他罚出场外。”多洛雷斯说道，“皮克不够冷静，现在比赛时间还有，即使是放马塔进禁区，让他射门，还有巴尔德斯，还有可能避免失球，但是，现在比分落后的情况下，他被红牌罚下，这个得不偿失的红牌也再次显露皮克的稚嫩。”

    瓜迪奥拉气得不轻，他又蹦又跳，急躁的伸手挠了挠光头。

    在他的耳边，蒂托.比拉诺瓦不停的说，“年轻！年轻！年轻的代价！”

    瓜迪奥拉烦躁不已，他突然想起什么了，喊道，“蒂托，将凯塔喊回来。”

    皮克被罚下，这个时候原来换上凯塔的既定换人就需要斟酌了。

    “算了，继续换人吧。”蒂托.比拉诺瓦刚刚要去中止换人，就听到瓜迪奥拉又说道，然后他看了一眼坐在替补席，腿上敷上了冰袋的哈维，明白的点点头。

    于是，在哈维是受伤离场的情况下，瓜迪奥拉按照既定计划做出换人调整，然后又做出临时的站位调整：

    凯塔换下哈维，然后凯塔和布斯克茨搭档中场双后腰，亚亚图雷去踢中后卫，弥补皮克被罚下的空缺。

    ps：第1更，求月票，拜谢兄弟们。

 第368章 梅西（第２更）

    客观的说，在哈维受伤离场，皮克被红牌罚下之后，瓜迪奥拉心中就有不好的预感了：可能会输？

    但是，瓜迪奥拉不会认输，毕竟巴塞罗那现在只落后一个球，也许，巴塞罗那能扳平比分，乃至是反超比分呢？

    我们可是巴塞罗那！

    瓜迪奥拉果断进行了第三个换人调整，他用博扬换下了埃托奥。

    埃托奥的名气和实力远胜于博扬，但是，年轻的博扬有一点要胜于埃托奥，拉玛西亚青训出品的博扬和梅西很有默契，和伊涅斯塔也有感觉。

    埃托奥今天的状态很一般，并没有获得什么太好的机会，喀麦隆人对于瓜迪奥拉将他换下非常的不满，他走到场边，先是指了指自己，又指了指梅西，似乎是在问瓜迪奥拉：你确定是换下我？而不是换下那个小子？

    瓜迪奥拉指了指埃托奥，点点头：你没有搞错，就是换下你，不是换下梅西。

    ……

    埃托奥的脸色非常难看，慢腾腾的下场，和博扬敷衍一般的击掌。

    随后，埃托奥战在场边和瓜迪奥拉发生了几句口角，最后在助理教练蒂托.比拉诺瓦的劝说下才和瓜迪奥拉勉强击掌，走向了替补席。

    镜头显然对于这样的情节感兴趣，一直给了喀麦隆人特写，回到替补席的埃托奥一脸不爽的表情，嘴巴里嘟嘟囔囔的。

    方觉摸着下巴思考，瓜迪奥拉这个换人之后，巴塞罗那的中前场就是凯塔和布斯克茨组成双后腰，梅西、伊涅斯塔、博扬这三个拉玛西亚培养的球员组成三叉戟的四二三阵型……

    方觉没有太多的犹豫，也立刻进行了换人调整，他用罗伊斯换下了克莱门特。

    同时用老将托马森换下了奥巴梅杨。

    双方的连续换人，以及这样的换人背后的战术调整，为这场比赛剩下的半个小时的时间比赛节奏敲响了鼓点。

    瓜迪奥拉显然是决意放手一搏了。

    面对瓜迪奥拉的这种抉择，方觉的战术很明确，打巴塞罗那的防守反击，换上罗伊斯这么一匹快马以及托马森这么一位经验丰富的老将，打巴塞罗那的反击。

    ……

    方觉的换人调整和战术安排是成功的。

    比赛第六十五分钟，伊维萨利用巴塞罗那大举压上的机会打出快速反击，最终由托马森头球摆渡助攻罗伊斯进球，三比一，伊维萨将比分差距再度拉开到了两个球。

    方觉在场边鼓掌，还得意的吹了声口哨。

    在不远处，本来就因为这个进球而窝火的瓜迪奥拉，差点没忍住：他有点尿急。

    瓜迪奥拉快速的掏了掏裆部，然后恶狠狠的看了主队教练席一眼。

    这梁子越结越深了。

    八分钟后，巴塞罗那的第二粒进球来到。

    这是巴塞罗那中场球星伊涅斯塔拿球吸引了至少两名伊维萨防守球员的注意力后，作势要远射，却是突然挑传。

    然后，人们就看梅西从人缝中闪出来，他胸部停球，连球带过一般杀入禁区，只见他在狭小的禁区内辗转腾挪，充分施展自己出色的脚下技术，将足球牢牢控在脚下，晃过了出脚拦截的科斯切尔尼。

    ……

    “梅西！他过掉了科斯切尔尼，球还在他脚下！”

    胡梅尔斯看着梅西，他不敢出脚，他怕犯规。

    不过，博拉鲁兹没理会那么多，直接一个侧向的铲球过来了。

    不过，还是铲空了。

    梅西在荷兰人铲球之前就抢先做出动作，他直接捅射！

    完成射门的梅西自己也跳起来，躲开了博拉鲁兹的铲球。

    足球贴着草皮滚向球门，布拉沃倒地扑救不及，只能够眼睁睁的看着足球滚入网窝。

    “梅西——gooooooooooooool！”巴塞罗那的解说员拉长了腔调吼起来。

    几乎是与此同时，巴塞罗那的酒吧里，广场上，所有能看球的地方，巴塞罗那的球迷同一时间高呼着进球英雄的名字。

    看到梅西进球，瓜迪奥拉双手攥拳，他冲着方觉的方觉用力的挥了挥拳头，这个进球，他狠狠地出了一口恶气。

    “妈卖批！”方觉忍不住骂了句。

    当初那个买他面人的小家伙，现在已经成为了足坛最出色的三名球星之一了。

    当初方觉卖给梅西的是捧着金球奖的面人，方.流动艺术传播大师.觉先生当时更多的是恭维，为了能多卖点面人，没想到两年多过去了，这个阿根廷小个子球员已经到了如此的高度，看这架势，未来还真的有可能拿到金球奖呢。

    球队的场上队长马克莱莱看向方觉，意思是询问，现在二比三了，怎么踢？

    方觉做了个手势：一切照旧。

    继续打巴塞罗那的反击，现在二比三，只落后一个球了，最着急的不应该是伊维萨，而是巴塞罗那。

    伊维萨要做的就是抓住巴塞罗那大举压上之后的空当，争取再来一个猴子偷桃。

    ……

    尽管巴塞罗那的士气和状态起来了，但是，在方觉眼中，这决然不是健康的巴塞罗那，两个进球都是球星的灵光一现，实际上巴塞罗那并没有踢出来此前比赛的流畅的配合。

    比赛进行到第七十九分钟，方觉从座位上一跃而起，用力喊了一嗓子，然后就被助理教练塞巴略斯抱住了。

    凯塔传球被断下，伊维萨打反击，三传两脚就到了禁区，临时客串中后卫的亚亚图雷伸手拉住了托马森，丹麦老将立刻应声倒地。

    主裁判的哨音响起，他直接指向了点球点，随后又向亚亚图雷出示了第二张黄牌，然后又掏了一张牌：红色的。

    看到主裁判判罚了点球，看着这张红牌，亚亚图雷整个人是懵的，他在伸手拉扯托马森的球衣的时候属于下意识的小动作，在伸手之后，才突然想到这是禁区，立刻就要松开手，并且希求对方球员不会倒地，但是，托马森的比赛经验多丰富啊，丹麦老将bia－ji一下，身体前倾，整个人趴倒在禁区里，然后主裁判的哨音就响起来了。

    亚亚图雷严重怀疑，自己刚刚上手的瞬间，这个该死的丹麦人就做好了倒地的准备了，或者说，这家伙就等着他上手呢。

    ps：第2更，兄弟们，还有月票吗？

 第369章 血洗巴塞罗那（第１更）

    看着主裁判吹罚了点球，并且向自己出示了直接红牌，亚亚图雷愣住了。

    在瞬间的懵逼之后，亚亚图雷情绪有些失控了，他冲着主裁判大声吼，竭力表示自己没有碰托马森。

    这不仅仅是在希望那并不存在的改判的狡辩，更像是在控诉，在发泄，他这场比赛踢得太不顺了，太难了。

    先是上半场比赛被伊维萨的马塔、罗伊斯、莱万多夫斯基、奥巴梅杨、莫德里奇轮番冲击，狼狈不堪。

    然后下半场比赛，好不容易瓜迪奥拉换上布斯克茨、变阵为双后腰之后，亚亚图雷的处境好多了，然后没几分钟，皮克被罚下，他被安排来踢中后卫，现在又禁区内犯规，被红牌罚下，获得了红点套餐！

    主裁判黑着脸，指着场边，示意亚亚图雷赶紧离场滚蛋。

    情绪失控的科特迪瓦人还要说什么，被球队队长普约尔抱住，生拉硬拽的拽出来，交给了马科斯将其护送出场。

    普约尔作为球队队长和主裁判交涉，主裁判对待巴塞罗那队长的态度就好了一些，解释了自己的判罚标准，但是，也就仅此而已了，他看得清楚，犯规毋庸置疑。

    场边，瓜迪奥拉摊开双手，又蹦又跳，他强烈质疑这次判罚，在瓜迪奥拉看来，即使是犯规确实是存在，给一个点球加黄牌就足够了，直接红点套餐太过分了啊，要知道，巴塞罗那已经有一个人被罚下了，这个时候应该考虑这些因素啊。

    “主裁判今天就是刻意针对我们。”媒体席上，巴塞罗那的记者气势汹汹说道。

    “一定是皇马。”立刻有人补充说道。

    “没错，一定是皇马干的。”这赢得了加泰罗尼亚其他媒体记者的认可。

    很快，巴塞罗那的记者们达成了共识，主裁判今天刻意‘针对’巴塞罗那，这肯定是皇家马德里在背后使阴招了。

    伊维萨这轮碰巴塞罗那，下轮碰皇马，皇马显然希望这轮比赛伊维萨能够阻击巴塞罗那，虽然这也意味着伊维萨继续领跑积分榜，但是，下一轮皇马主场干掉伊维萨，皇马就能够攀升到联赛第一，同时至少和巴塞罗那拉开三分的分差，真是打的好算盘！

    ……

    伊维萨的点球。

    莱万多夫斯基主罚点球，巴塞罗那门将巴尔德斯判断错了方向，足球应声入网l！”

    “四比二！伊维萨再次扩大了比分！”

    “不仅仅是比分领先两个球，现在伊维萨在人数上也领先巴塞罗那两个。”多洛雷斯喊道，“在伊维萨竞技体育场，巴塞罗那陷入了泥潭，比赛还有十分钟的时间，巴塞罗那2：4伊维萨，人数是9：11，看这架势，巴塞罗那真的很可能被伊维萨继续捅窟窿。”

    瓜迪奥拉坐在教练席上，表情愤懑且无奈，他知道，这场比赛败局已定了。

    皮克被罚下，客串中后卫的亚亚图雷也被罚下，哈维受伤离场，这种情况下，巴塞罗那几乎没有任何翻盘的希望。

    可以这么说，现在瓜迪奥拉要考虑的是球队不能再丢球了，要是客场再输给伊维萨三个球，那简直又是一场耻辱性的噩梦失利。

    比赛第八十九分钟，助攻上来的阿尔巴被阿尔维斯拉倒，伊维萨快发任意球，巴塞罗那少两人暴露出来的后防空当在这一次显露无疑，法雷科轻松的反越位成功杀入禁区后送出横传，丹麦老将托马森的射门从老将马科斯的裆下穿过，这给巴塞罗那门将巴尔德斯的扑救造成了困扰，足球从他的脚边滚过去l！”

    “托马森！他进球了，他和法雷科都是替补上场，两个人互相助攻，都是一传一射！方觉教练的换人收到奇效。”

    “五比二！伊维萨五比二巴塞罗那！太疯狂了，他们现在三球领先巴塞罗那。”

    这还没完。

    伤停补时第二分钟，伊维萨获得前场任意球机会。

    克罗地亚球星卢卡.莫德里奇主罚的任意球划过一道美妙的弧线，直挂球门右上角，巴塞罗那门将巴尔德斯对这球根本扑救不及。

    “莫德里奇！莫德里奇！莫德里奇！六比二！我的天！”

    打入漂亮的直接任意球的莫德里奇兴奋不已，他冲向了角旗点那里，对着摄像机镜头用力的挥动手臂，这可是巴塞罗那啊，他捅了巴塞罗那一杆！

    伊维萨竞技体育场此时已经陷入了疯狂，到场的伊维萨球迷做梦都没有想到他们能够在主场六比二、四球大胜巴塞罗那。

    虽然上赛季他们曾经在国王杯半决赛第二回合主场三球大胜巴塞罗那，但是，那场比赛有诸多因素，巴塞罗那轻敌，巴塞罗那排出的是替补阵容，巴塞罗那运气不好，等等很多因素。

    但是，这一次不一样啊，伊维萨以联赛榜首的姿态迎战巴塞罗那，瓜迪奥拉可以说是尽遣主力，这种情况下，伊维萨竟然能够主场四球大胜巴塞罗那，这简直是梦幻一般。

    算上这场比赛，这个赛季虽然才进行了九轮，但是，对于伊维萨的球迷来说，已经是足以让他们铭记一辈子，吹一辈子的梦幻赛季了，联赛首轮主场八比三狂胜马德里竞技，联赛第四轮主场七比二瓦伦西亚，联赛第九轮主场六比二大胜巴塞罗那。

    这场六比二的大胜，他们主场四球羞辱巴塞罗那，同时也确保伊维萨在本轮联赛结束后继续排名联赛榜首，这也将是伊维萨连续三轮比赛过后霸占西甲积分榜第一名的位子了。

    就在此时，主裁判吹响了全场比赛结束的三声哨音，这引起了更大的欢呼声，在巨大的欢呼声中，伊维萨的替补席的球员们嗷嗷叫的冲向了场内，场上的球员嗷嗷叫的庆祝，整座球场仿若爆发的火山。

    镜头给向了场边的教练席，年轻的中国教练高高举起双臂，他的球员们兴奋地从他的身边或跑过，或是过来和教练拥抱。

    随后，方觉大步走向了巴塞罗那主教练瓜迪奥拉，两个人的手轻轻接触就分开，随后，瓜迪奥拉就径直走向了球员甬道，他是一分钟都不想要在这座球场呆着了。

    在瓜迪奥拉的身体没入球员甬道的时候，泛光灯照射在他的铮亮的脑门上，宛若在球员甬道口多了一盏明灯。

    “真没礼貌。”助理教练塞巴略斯说，他看到刚才方觉似乎有些话要和瓜迪奥拉说，后者没有理睬。

    “算了。”方觉摆摆手，“他心情不好，可以理解——啊啊啊，干什么，放下我。”

    伊维萨的球员们偷袭成功，将主教练高高的抬起来，然后抛向空中，他们的主教练先是吓得哇哇叫，然后是兴奋的哇哇叫。

    2008年11月2日，2008/2009赛季西甲联赛第九轮，伊维萨主场6：2血洗巴塞罗那，方觉vs瓜迪奥拉第一回合，瓜迪奥拉躺。

    ps：第1更，兄弟们，月底最后两天了，月票投来吧，不要留了，非常感谢【sj波澜童话】、【jimwest】、【纷飞絮】的打赏。

 第370章 瓜迪奥拉气坏了（第２更）

    瓜迪奥拉在新闻发布会等待了好几分钟，伊维萨主教练才姗姗来迟。

    “方觉教练。”新闻官女士提醒方觉，他指了指方觉的西装。

    “哦，没事。”方觉笑了笑，毫不介意的将西装的一大块酒渍展示给现场众人看，“小伙子们简直疯了一样，你们懂得。”

    我懂你妹！

    瓜迪奥拉脸色立刻变得更加难看，他觉得方觉是故意的。

    他现在非常不喜欢这个人，觉得这家伙就是一副小人得志的嘴脸。

    ……

    新闻官刚刚宣布新闻发布会开始，现场立刻齐刷刷的举起手。

    方觉立刻屏气凝神，看着兴奋的记者，他有些担心，然后他看了一眼瓜迪奥拉，立刻松了一口气，他是胜利者，该担心的是这个失败的光头啊。

    “瓜迪奥拉先生，你看起来很生气。”《马卡报》记者埃尔.罗迪克直问瓜迪奥拉，“是因为球队的惨败而生气吗？”

    “我生气的原因只有一个。”瓜迪奥拉毫不客气回应，“因为主裁判拒绝给巴塞罗那的男孩们以公正的判罚。”

    现场立刻一片兴奋，瓜迪奥拉一上来就将矛头直指主裁判，这让记者嗨起来了。

    “方觉教练，对于瓜迪奥拉先生质疑主裁判的判罚，对于今天主裁判的不公正判罚，你怎么看？”《每日体育报》

    记者立刻问方觉。

    “在这之前，我一直认为，现在的教练分两群人，其中一小部分不会评论裁判，就比如我，我一直尊重裁判的工作。”说着，方觉指了指自己，然后继续说道，“而另外很大一部分都会评论裁判。”

    然后，停顿了一下，他看了一眼巴塞罗那同行，冷笑说，“现在因为瓜迪奥拉先生，我们发现了第三个群体，这群体只有他一个人，因为只有他会在裁判做了正确的决定时批评裁判。这真让我感觉新鲜。”

    这话立刻激怒了瓜迪奥拉。

    “哈维受伤了，因为你们的犯规。”瓜迪奥拉喊道。

    “克莱门特什么都没做，我只能说哈维运气不太好，对于他的受伤，我表示同情。”方觉语气诚恳。

    瓜迪奥拉气坏了，他发现自己在言语攻击上根本不是这个人的对手，然后，他：决定，不和这人一般见识，他闭嘴。

    瓜迪奥拉愤而离席。

    等着吧，嘴炮无敌？等着吧，以后再碰面，他要打的方觉满嘴牙。

    方觉耸肩，但是，他却依然好心的为瓜迪奥拉辩护，“你们不要责怪瓜迪奥拉先生没有风度，他只是输球了心情不好。”

    说完，方觉也转身离席，能够和他逗闷子聊天的好朋友不在了，他还留在那里做什么？听那些媒体的夸赞？他这个人比较容易害羞。

    ……

    巴塞罗那客场二比六惨败在伊维萨的脚下，这引爆了西班牙媒体。

    《零点电台》以言辞犀利著称的金牌记者胡安德.佩尔曼单独撰文痛批巴萨的失利，在文中这位金牌记者写到：“时隔半年，巴萨球迷的心肯定再次被伤透了，瓜迪奥拉的球队带来的荒谬结果是史无前例的。谁要为这种局面负责呢？实在太多了，没有人能够洗脱自己身上的责任……在伊维萨的泥潭中，梅西很努力，进了两个球，但是，这不是一己之力能改变的，至于其他人，埃托奥？亨利？很遗憾，他们没有人能够避免耻辱再次降临在球队身上。”

    《世界体育报》则认为巴塞罗那输球的原因有两个，其一是裁判问题，这家加泰罗尼亚喉舌媒体强烈抨击主裁判的执法，该报认为皮克的红牌以及亚亚图雷的红牌都值得商榷，此外，主裁判对于伊维萨的粗野的踢球风格采取了纵容的态度，至于另外一个原因，《世界体育报》将巴塞罗那输球的己方责任安在了亚亚图雷的身上，上半场比赛亚亚图雷的防区成为伊维萨进攻的重点，亚亚图雷一个人的拙劣表现连累了全队，下半场比赛客串中后卫又犯下了大错，简直是不可饶恕的，最后，《世界体育报》撰稿记者直言亚亚图雷不应该在巴萨占据主力位置，这名记者甚至夸张地表示：“巴塞罗那应该把亚亚图雷打晕，然后包邮送给皇马，让科特迪瓦人去祸害皇家马德里人。”

    另外一家加泰罗尼亚喉舌媒体《每日体育报》记者、著名的巴塞罗那球迷卡莱斯.桑斯撰文批评巴塞罗那的表现，“从开场的开放性阵容部署可以看出来，瓜迪奥拉似乎是认为伊维萨是一个软柿子，但是，很显然，他弄错了，巴塞罗那遭遇了最近几年来的最惨的失败，讽刺的是，第二惨的失利是半年前做客伊维萨，这也是伊维萨强加在巴塞罗那身上的，对于这场失利，瓜迪奥拉应该负有一般责任。”

    至于说另外一般责任，卡莱斯.桑斯将矛头直指主裁判，认为主裁判偏袒伊维萨。

    “你看看，这是什么逻辑？”方觉冷笑着摇头，指了指手中的报纸，“裁判秉公执法，没有偏袒他们，就是错误的，就是不公正，啧。”

    帕帕小姐被方觉的语气和口吻逗笑的花枝乱餐，球球舞动。

    方觉喜欢在比赛赛后（赢球后）看媒体的报道，不过，他现在不会去看《星期天电讯报》这样对他猛夸的媒体报道，尽管方觉相信这家媒体是秉持客观的，但是，他就见不得自己被猛夸，他觉得害羞，此外，《星期天电讯报》毕竟是伊维萨的合作媒体，难免有些瓜田李下。

    方觉会看《加泰罗尼亚晚报》，几乎半个西班牙都知道卡尔.费尔南多记者以前是坚定的方觉黑，甚至是还无底线的黑，正因为如此，现在费尔南多记者对方觉的每一句夸赞之词，方觉听起来都是那么的舒贴，这是最客观的声音啊。

    《伊维萨四球大胜巴萨，不可思议的方觉！》这是《加泰罗尼亚晚报》记者卡尔.费尔南多的标题，方觉粗略的看了一遍，很客观，遵循事实。

    ps：第2更，兄弟们，急求月票啊。拜谢大伙儿。

 第371章 持续领跑积分榜（第３更５/２４月票补更）

    此外，方觉还会去看马德里媒体对这场比赛的报道，当然，如果是和皇家马德里的比赛后，他会去看巴塞罗那方面对比赛的报道。

    这并不是因为他喜欢看巴塞罗那媒体批评皇马或者是看马德里媒体挖苦巴塞罗那来满足某种暗爽，方觉只是想要从这些批评中吸取经验教训，他一直相信：它山之石可以攻玉。

    这一天，《马卡报》的标题是：又来了——巴塞罗那再次被伊维萨羞辱。

    该报用热情洋溢的口吻回顾了上赛季国王杯半决赛第二回合巴塞罗那被伊维萨击败的故事，然后详细复盘了这场比赛，最后得出的结论是：巴塞罗那踢得稀巴烂，巴塞罗那很丢人，巴塞罗那烂透了，巴塞罗那好可怜，伊维萨干得漂亮。

    《阿斯报》的头版标题则是“上了绞刑架的巴塞罗那”，“二比六，一场耻辱性的惨败让巴塞罗那上了绞刑架。不要去提裁判了，那是自己足球平庸的借口。在球队缺少进攻能力，防守也被动的情况下，普通的瓜迪奥拉不会带来奇迹。”

    《阿斯报》还毫不客气的表示，干掉伊维萨，打破伊维萨这支黑马的孱弱真面目的重要责任就交给皇家马德里了，他们在下一轮联赛，主场击败伊维萨，积分超越伊维萨，攀升到榜首，指日可待……

    很显然，巴塞罗那的惨败让马德里的媒体高潮了，他们对巴塞罗那极尽挖苦和抨击之能事。

    ……

    方觉摇摇头，马德里人落井下石的举动，他也不太喜欢，做人要善良啊，就比如他，他带队在西班牙超级杯干了皇马，为了安抚皇马人受伤的心灵，现在又干了巴塞罗那，你看，马德里人立刻心情好多了，没看马德里媒体都有夸他和伊维萨了骂。

    几个小时后，西甲联赛第九轮最晚进行一场比赛战罢，皇家马德里客场被阿尔梅里亚一比一逼平……他们满以为自己能赢球、领先巴塞罗那三分，但是，三分变成了一分，要不是卡西利亚斯最后时刻奉献神扑，皇家马德里甚至可能输球。

    现在，轮到悲伤巴塞罗那的球迷和媒体高兴了。

    《世界体育报》就不无讽刺的表示，“哎呀，好可惜，本来以为下一轮是榜首大战的呢。”

    是的，踢平的皇家马德里只拿到了一分，并没有如愿排名联赛第二名。

    联赛榜首依然是伊维萨，这支超级升班马以7胜2平积23分的成绩排名联赛第一名。

    排名第二名的是本轮赢球的比利亚雷亚尔，积21分，落后伊维萨两分。

    皇家马德里积20分，排名第三名。

    本**比分输球的巴塞罗那积19分，位列第四名。

    然后第五名和第六名分别是瓦伦西亚和塞维利亚，两支球队本轮都输球了，但是，后面的追赶者也不争气，所以，两队依然排名不变。

    ……

    伊维萨训练基地的更衣室内，不知道被谁贴上了新制作即时的联赛积分榜。

    球员们来到更衣室，第一眼就能够看到：

    1、伊维萨，23分；

    2、比利亚雷亚尔，21分；

    3、皇家马德里，20分；

    4、巴塞罗那，19分；

    “看到这张表，简直太美妙了，开始一天的好心情。”马塔高兴的说，他扭头问，“队长，表格是你做的吗？”

    代斯勒摇摇头，他也很好奇，不过，代斯勒也不得不承认，这个表格实在是太提士气了，这点子棒极了。

    “那就一定是怀特做的了。”马塔说。

    “不是我。”球队队副杰里斯曼.怀特.克莱门特说道。

    大家都很好奇，不是队长，也不是队副，那会是谁？

    不过，很快众人就没有再关注这件事了，不管是哪个球员干的，不就是贴了个积分排名表嘛，没必要太介意这个，你吃鸡蛋，难道还非要搞清楚是哪只鸡下的蛋？

    主场狂胜巴塞罗那，球员们的心情那是相当好，更衣室里气氛相当不错，有听歌的，有吹头发的，还有演唱诗歌的，还有扭腰跳舞的，还有一边读书一边做笔记的。

    ……

    “嘿，这么认真？什么书？”法雷科一把夺过马内的书本，一边翻看，一边说，“让我检查下，是不是少儿不宜。”

    “还给我。”马内涨红了脸，喊道，当然，只是一个情绪形容，实际上脸色没有明显变化，还是黑的。

    “真有问题？”看到马内焦急的样子，马塔也凑过来看。

    然后，马塔和法雷科的表情凝固了。

    “撒迪奥，你就看这书？”法雷科表情复杂问。

    “还做笔记？”马塔喊道。

    “不能看吗？”马内小心翼翼的说，“不能在更衣室看这书，我以后不看了，我回宿舍学习。”

    “可以！”

    “可以！”

    法雷科和马塔对视了一眼，齐声说道。

    说着，法雷科还郑重其事的双手将书本递给了马内，“加油！”

    “恩，我会努力的。”马内高兴的点头，然后，不好意思的小声说，“不要告诉别人。”

    “绝对不告诉。”

    “放心吧。”

    两个人拍着胸脯保证。

    马内高兴点头，继续埋头看书，却是没注意到马塔和法雷科离开之后，在一旁嘀嘀咕咕的。

    ……

    “我哪能想到他在看那样的书啊。”

    “笨蛋，我是不是说过，撒迪奥说过他踢不好球，就回国种地。”

    “种地是种地，养猪是养猪。”法雷科强辩说道。

    “难道不一样吗？”马塔没好气说。

    马内没有理会这些，认真的阅读，遇到看不懂的，还用笔标记出来。

    “好了，伙计们，准备上场训练了。”这时候，队长代斯勒拍拍手。

    马内赶紧将书本合起来，灯光照射下，可以看到书名：《母猪的产后护理》……

    然后他快速的将书本，笔记本和圆珠笔收起来，放进一个小书包里，偷偷摸摸的收进了自己的更衣柜里面。

    学习种地和养殖，这是马内给自己找的后路。

    此时，马塔和法雷科还在嘀嘀咕咕。

    “胡安，你说说，公猪和母猪有什么区别？”

    “和人一样，就是xx比人多。”马塔说道，然后盯着法雷科看，“你不会还是雏吧？”

    “绝对不是！”法雷科立刻摇头，说。

    “你们两个混球，说什么呢？”方觉的咆哮声传来，“跑，跑起来！”

    ps：第3更暨月票5/24补更，兄弟们，求月票啊啊。

 第393章 和马竞的恩怨（第３更求月票）

    联赛第二十轮，伊维萨将要做客卡尔德隆球场，客场挑战马德里竞技。

    这场比赛前，马德里竞技上下可以说是憋足了劲，要在这场比赛中击败伊维萨，送给联赛领头羊本赛季第一场失利。

    马德里竞技渴望打破伊维萨的不败金身，原因只有一个：他们恨伊维萨。

    这个赛季的西甲首轮，马德里竞技客场被伊维萨三比八血洗，用媒体的话说就是，这场比赛直接就将马德里竞技打懵了。

    要知道，上赛季马德里竞技时隔十二年后再次杀入欧洲冠军杯，这让马德里竞技俱乐部上下都非常激动，他们将之视为马德里竞技的崛起标志。

    马德里竞技俱乐部主席塞雷佐甚至激动的说，球队这个赛季要在欧洲冠军杯中有出色表现，同时在西甲联赛中也要有新的突破：什么叫做新的突破，上赛季马德里竞技是西甲联赛第四名，想要再突破，自然是前三名，即使是不能够夺冠，也要当一个合格的搅局者，向西甲其他豪门亮肌肉，告诉整个西班牙，马德里竞技回来了！

    但是，新赛季首轮被伊维萨八比三血洗，这直接让雄心勃勃的马德里竞技懵圈。

    马德里竞技直到联赛第十五轮才慢慢地爬上来，排名第一次跻身联赛前六名。

    战绩不佳引发的最直接的问题就是球队主教练阿吉雷的帅位危机。

    阿吉雷是在2006/2007赛季初成为了马竞主帅，上赛季他率领床单军团在时隔12年后重新杀回了欧冠联赛，也可以说是意气风发，一度被认为是能够带领马竞复兴的教父，但是，被方觉连艹八次后，阿吉雷就萎靡了，可以这么说，阿吉雷是靠着欧冠连续战平利物浦跻身16强而暂时保住了饭碗。

    但在进入2009年后马竞连战连败，迄今为止床单军团新年以来尚无胜绩。上周末马德里竞技一比一被阿尔梅里亚逼平，排名掉到了积分榜第7位，距离第四名的同城死敌皇家马德里已经有7分的差距，下赛季欧冠参赛资格岌岌可危。

    尽管马德里竞技主席塞雷佐一再表示“依然信任阿吉雷”，但是，赖不住媒体天天炒作啊，媒体几乎每天都在说阿吉雷要下课了，说马德里竞技高层对阿吉雷忍无可忍了。

    本来没事儿的都炒成有事儿了，更何况阿吉雷的帅位确实是不稳固，这搞得马德里竞技更衣室里也是鸡犬不宁，一个随时可能下课滚蛋的教练，可以说是在更衣室内丧失了威信的，这种情况下，球队内部不出乱子才怪呢。

    马德里竞技上下，将伊维萨和方觉视为造成这一切的罪魁祸首，所以，此番坐镇主场卡尔德隆球场，俱乐部主席塞雷佐以及主教练阿吉雷向全队下达了命令：不惜一切代价，一定要干掉伊维萨，击败伊维萨的不败金身。

    ……

    对这场比赛，方觉准备的也很充分。

    周中和皇家贝蒂斯的比赛，他就进行了轮换，保留体力，全力备战和马德里竞技的这场恶仗。

    双方都为了这场比赛做足了准备，方觉在国王杯轮换，留着主力踢这场比赛，马德里竞技这边是尽遣主力，门将是弗朗哥，中后卫是海廷加和乌伊法鲁西的组合搭档，右后卫是佩雷亚，左后卫是佩尼亚，中场劳尔.加西亚、阿松桑、路易斯.加西亚、葡萄牙国脚西芒，锋线上是阿根廷天才球星阿圭罗和乌拉圭球星迭戈弗兰。

    比赛非常激烈，双方可以说是寸土必争，人仰马翻的场面不时的出现。

    上半场比赛，伊维萨这边罗伊斯就被阿松桑铲伤，不得不被换下，法雷科替补上场。

    伊维萨这边也很快还以颜色，路易斯.加西亚被博拉鲁兹弄伤了，被庞格勒换下。

    矢志复仇的马德里竞技的状态相当不错，他们在上半场比赛先进球了，劳尔.加西亚斜传禁区，弗兰头球摆渡，阿圭罗抢在了阿尔巴之前铲射得手。

    上半场比赛就是一比零的比分，主队马德里竞技领先。

    整个中场休息，卡尔德隆球场喧嚣声震天响，马德里竞技球迷对上半场比赛非常满意。

    不过，下半场比赛刚刚开始不到五分钟，伊维萨就扳平了比分。

    这是伊维萨获得前场任意球机会，代斯勒和马塔站在足球前，代斯勒助跑后加装要直接射门，却是从足球边上跑过去，马塔跟进，将足球吊进禁区，莱万多夫斯基在禁区里高高跳起，力压乌伊法鲁西头球为伊维萨扳平了比分。

    不过，比赛进行到七十一分钟的时候，马德里竞技再次将比分超出了。

    阿圭罗在带球中突然起脚远射，阿根廷人打出了一脚技惊四座的世界波，对于这球，伊维萨门将布拉沃完全没有任何办法。

    二比一，主队马德里竞技将比分超出了。

    ……

    卡尔德隆球场响起了震耳欲聋的欢呼声。

    马德里竞技的球迷们似乎要把联赛首轮被伊维萨八比三血洗，以及由此带来的长时间的战绩糟糕的憋屈，一下子全发泄出来。

    整个卡尔德隆球场就像是地震了一样，地板都在颤抖。

    直播镜头给了方觉特写，伊维萨主教练的表情阴沉，显然场上的不利局面让他心情很不好。

    方觉真想要骂人，他觉得马德里竞技人不够意思，伊维萨确实是大比分赢了你们，但是，我们也干掉了皇家马德里啊，而且这个赛季算上西班牙超级杯，已经干了皇家马德里三次了，以马德里竞技对皇马的仇恨程度，难道不应该对伊维萨非常友好，你家大门常打开吗？虽然不要求像是那场著名的放水比赛一样，但是，也不要把伊维萨当成是夺妻大仇人一样啊。

    “看起来，伊维萨今天的情况不太妙，也许他们的不败金身今天就将要告破了。”解说席上，大卫.萨莫拉说道。

    “马德里竞技今天表现非常出色，方觉和伊维萨遇到了大麻烦。”多洛雷斯说道。

    方觉听不到解说员说什么，即使是听到了，他也不会太理会，他关心的绝对不是不败金身被打破的事情，他想的是如何去翻盘，去赢下比赛！

    尽管现在比分落后，但是，方觉的目标不会扳平比分，是赢球，是的，方觉对于什么不败金身并不看重，他只是想要拿下比赛！

    他不看重什么虚名。

    这是一位主教练对足球的爱，对工作的热忱体现，这是一位纯粹的，令人敬佩的教练。

    ……

    方觉在考虑应对之策。

    此时，球场上，马德里竞技的边后卫佩雷亚面对马塔的带球突破，速度上吃亏，眼看追不上马塔，伸手拉倒了对方。

    方觉眼睛一亮，他有了一个主意。

    “让撒迪奥去热身。”方觉冲着自己的助手塞巴略斯说道。

    后者明显是愣了一下，然后惊讶的看着方觉，得到确认之后，才赶紧去通知马内去热身了。

    “我们还有时间，不能放弃比赛啊。”在马内热身的时候，塞巴略斯劝谏说道。

    “谁说我要放弃比赛了？”方觉反问。

 第372章 刚斩巴萨，又碰皇马！（第４更６/２４月票补更）

    伊维萨俱乐部的工作人员最近日子很好过，因为球队成绩很出色，俱乐部高层也都整天笑容满面，老大心情好了，员工的日子自然好过。

    李子华自然是开心的，伊维萨的成绩出色，连续三轮高举西甲榜首，这直接带动了李子华家族的股价上涨，李子华父亲对于儿子的表现也非常满意，用李父的话说就是，没想到这龟儿子瞎几把搞搞，搞出名堂来了。

    “我记得方觉的薪水还是按照去年的合约走的吧？”胖子对赖甫说道。

    “是的，月薪十万欧元。”赖甫点点头，“因为方指导可能在赛季结束后离开，所以，续约谈判就中止了，还是按照原先的合约走。”

    “加薪吧。”胖子说道，“月薪就按照15万欧元走。”

    “好的，我知道了。”赖甫点头，“我就和方指导谈。”

    “等一下。”胖子叫住了赖甫，“补齐新赛季开始后这两个月的薪资差额，都按月薪15万欧元来。”

    “好的。”

    看着赖甫领命离开，胖子给自己泡了杯咖啡，心情相当不错。

    自己还是很讲究的啊，对方觉也是仁至义尽的。

    午后的阳光披洒下来，暖暖的，李子华靠在躺椅上，眯着眼睛，开始畅想，畅想自己将来绝度控股，不，最好是独家控股伊维萨之后，这支自己完全掌控的球队，在自己的掌舵之下，会取得什么样的辉煌的成就，会带动自家产业的多大的提升。

    伊维萨会是一份最优质的资产，会一代代传下去，自己也会在这异域他乡赢得球迷的爱戴。

    恩，新球场建成之后，可以以自己的名字来名字啊。

    李子华球场？

    li球场？

    lee球场？

    华仔球场？

    哪个更加好听？

    ……

    “胖子。”方觉打电话给李子华，“太抠门了，就涨了五万月薪。”

    “年薪180万，这可是税后呢。”胖子嚷嚷着说道。

    两个人又聊了一会，挂掉电话。

    “小恩小惠。”帕帕小姐放下杂志，说道，“格局不高。”

    “好了，也算可以了。”方觉笑着说道，“做朋友，胖子是够朋友的，但是，作为合作伙伴，恩，就像你说的，格局不高。”

    两天之后，伊维萨在主场伊维萨竞技体育场迎来了本赛季欧洲联盟杯小组赛的比赛。

    在首轮小组赛的时候，伊维萨轮空的情况下，其他场次的比赛中，法甲劲旅圣埃蒂安客场三比一丹麦豪门哥本哈根、而比利时豪门布鲁日则和挪威超级联赛球队罗森博格战平。

    所以，目前小组排名中，圣埃蒂安积3分第一，罗森博格和布鲁日积1分分列二三名，伊维萨积0分排名第四名，而输球的哥本哈根排名最后一名。

    因为周末要在联赛中做客伯纳乌球队面对皇家马德里，所以，方觉果断在和哥本哈根的比赛中实行了轮换。

    马塔、罗伊斯以及莱万多夫斯基、莫德里奇和博拉鲁兹和胡梅尔斯、阿尔巴都获得了休息。

    包括孙吉海、法雷科、托马森以及米尔纳、亨利克、马内在内替补获得了首发机会。

    哥本哈根不愧为小组公认的鱼腩，面对半主力阵容的伊维萨，依然被牢牢压制。

    上半场比赛法雷科助攻奥巴梅杨射门得分，伊维萨一比零领先进入到中场休息。

    下半场比赛开始没多久，伊维萨获得角球机会，法雷科主罚的角球开进禁区，从巴塞罗那租借来的后卫亨利克头球攻门，足球被哥本哈根门将克里斯蒂安森扑了一下后，老将托马森机敏的补射成功，二比零。

    尽管随后哥本哈根的巴西球员艾尔顿.阿尔梅达的一脚远射帮助他们扳回一球，但是，伊维萨很快就由小将马内助攻奥巴梅杨进球，将比分差距再度拉开。

    送上助攻的马内竟然有些手足无措，站在原地发呆，然后被奥巴梅杨抱住了，感谢他的助攻，小家伙竟然羞涩不已。

    伊维萨还有机会继续扩大比分，不过，格列诺的头球攻门被哥本哈根门将克里斯蒂安森在门线上扑出去了。

    ……

    最终，凭借奥巴梅杨的梅开二度和老将托马森的进球，伊维萨主场三比一轻松战胜丹麦球队哥本哈根，取得了欧洲联盟杯小组赛的‘开门红’。

    在另外一场比赛中，首轮取胜的圣埃蒂安三比零完胜卢森博格。

    这样的话，在g小组积分榜上面，圣埃蒂安积6分排名第一，伊维萨积3分排名第二名，布鲁日和罗森博格积1分，哥本哈根排名垫底。

    在一个小组五支球队，每支球队要踢四场比赛的单循环比赛、前三名都能小组出线的赛制情况下，伊维萨取得了一场比赛的胜利，可以说一只脚已经迈进了淘汰赛的大门了，按照此前的欧洲联盟杯小组赛的出线形势，基本上两场胜利六分就能基本出线，此前多次有过小组赛四场比赛一胜一平两负积4分都能出线的。

    所以，不是方觉不重视欧洲联盟杯的比赛，而是因为他有这个底气，即使是球队轮换阵容，小组赛出线是没有问题的。

    真正的考验是在进入到三十二强之后的淘汰赛阶段，特别是那个时候欧洲冠军杯的八个小组的第三名‘降级’到欧洲联盟杯，这直接就增加了遇到豪门强队的几率，难度陡然提升。

    方觉此前和罗纳尔迪尼奥聊天的时候，巴西人还开玩笑说，期待在淘汰赛中他所效力的ac米兰和方觉的伊维萨碰面呢。

    ……

    踢完和哥本哈根的比赛后的第三天，伊维萨全队出发前往西班牙王国首都马德里，准备备战和皇家马德里的西甲联赛第十轮的比赛。

    事实上，在上一轮联赛伊维萨大比分狂胜巴塞罗那的比赛之后，整个西班牙的媒体就都已经在谈论这一轮皇家马德里主场和伊维萨的这场比赛了。

    这场比赛，是这轮西甲当之无愧的焦点对决！

    ps：第4更暨月票6/24补更。兄弟们，月底最后一天，恳求月票，拜谢。

 第395章 日记（下）第２更

    “1月25日，球队三比二绝杀马德里竞技……进球之后的马内懵了，这小子就那么傻愣愣的，他似乎是不知道该怎么庆祝，最后跑到了客队看台下，用力捶打自己的胸膛，我笑得肚子疼，这特么不就是刚才巴斯蒂（代斯勒）的庆祝动作吗？”

    “1月26日，春节，老爸老妈还有小妹来到伊维萨，这是全家第一次在国外过春节……帕帕成为了家里最宝贝的那一个，早就盼望着抱孙子（孙女）的老爸老妈开心坏了……”

    “1月28日，球队终于输球了，我们在西班牙国王杯第二回合比赛中客场输给了皇家贝蒂斯，两回合战平，然后在点球大战中被淘汰出局，马内罚丢了点球，这小子哭的稀里哗啦的……赛后，我严厉批评了球员们，这场失利让我找到了给球员们降温的理由，球员们被我骂的像是三孙子一样，马内吓哭了，他觉得是他搞砸了一切，我最后还得安慰这小子，教练就得又当爹又当妈，累啊……不过，客观的说，国王杯出局，我反而松了一口气，球队三线作战压力很大，阵容很难支撑，这场比赛前，莫德里奇和阿尔巴遭遇了流感，马塔的腰扭伤了，这都为国王杯出局埋下隐患，我甚至开始担心起随后的联赛，所以，当马内罚丢点球的时刻，尽管有失望，但是，在愤怒之后，竟然有一种解脱的感觉，终于不用去痛苦的做选择题了。”

    “1月29日，《世界体育报》在欢呼，他们说我们的不败金身告破，是要完蛋的节奏，我对此嗤之以鼻，国王杯是国王杯，联赛是联赛……今天的训练结束后，撒迪奥（马内）一个人偷偷摸摸的敲响了我办公室的门，然后我就看到这小子羞答答的，用塑料袋拎着东西进来了，这小子送了我一大袋塞内加尔的薄荷茶，他说是他的姐妹亲手做的，他自己都舍不得喝，我品尝了，茶里有绿茶、薄荷，还有相当分量的糖，味道还不赖，最后，离开的时候，马内问我还生气吗？他还保证以后一定苦练点球，不会再失手了……这个小机灵鬼啊。”

    “1月30日，《阿斯报》挖苦说伊维萨是小球队，早就看出来我们没有三线作战的能力，我直接对他们的记者说，‘是啊，是啊，我们和你们不一样，皇马是超级豪门，三线作战很牛皮，我们只能灰溜溜从国王杯出局’，看着那个记者吃瘪的样子，我笑得很开心。”

    “1月31，马克.科罗萨斯回来了，他是球队在这个冬歇期的唯一一笔引援，去年夏天，科罗萨斯离开的时候，为球队换来了1000万欧元，但是，很显然，他在诺坎普迷失了，瓜迪奥拉更加喜欢布斯克茨，球队花费了350万欧元买回了科罗萨斯，这笔交易我很满意。”

    ……

    “2月1日，毕尔巴鄂竞技的客场很难，好在最终赢球，我要为博拉鲁兹和胡梅尔斯鼓掌，两个后卫之间的配合（博拉鲁兹助攻胡梅尔斯），一比零，三分到手，想到不会被后面那个秃子追上来，心情顿时很好。”

    这一天，系统月度抽奖，方觉抽到了【黄色幸运球】，虽然这属于常规操作，但是，他心情却很好，相比较【霉运卡】，他显然更加喜欢【幸运球】，这让他心里很阳光。

    “2月2日，两家人见面，吃了饭，气氛很好，其乐融融，老爸和帕帕的爸爸聊得很嗨皮，定下来了订婚的日子，就在3月1日。”

    当天晚上，方觉爸爸找到方觉，有些不好意思的问，他现在这么一大把年纪学习西班牙语，还能学会吗？

    方觉很惊讶，好奇为什么突然想要学习西班牙语。

    “亲家今天说的什么，你们不在身边给我翻译的时候，我一句都听不到，只知道点头微笑，这还是你妈教我的。”

    “2月8日，西甲联赛第22轮，球队主场一比零小胜阿尔梅里亚，赢球固然开心，但是，我觉得很奇怪，锋线上突然不会进球了，而最有趣的是，后卫开始进球，上轮比赛是胡梅尔斯，这场比赛是科斯切尔尼进球绝杀，天命所归之人，总有良将来救驾。”

    ……

    2月14日，情人节，伊维萨做客瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场，迎战瓦伦西亚。

    这场比赛是本轮的焦点大战，在双方的首回合比赛中，瓦伦西亚被伊维萨踢了个七比二，此等大仇，瓦伦西亚人深记于心，是憋足了劲要在主场报仇的。

    而加泰罗尼亚媒体在赛前就在报纸上为瓦伦西亚摇旗呐喊，希望瓦伦西亚能够在这场比赛阻击伊维萨。

    比赛进行的非常激烈，当值主裁判卡略斯总共出示了三张红牌八张黄牌，伊维萨这边，克莱门特被直接红牌罚下，博拉鲁兹累计两张黄牌被红牌罚下，瓦伦西亚那边，阿尔比奥尔被红牌罚下。

    上半场比赛阿尔巴助攻莱万多夫斯基进球，下半场比赛，伊维萨九打十，瓦伦西亚利用人数上的优势掀起进攻狂潮，最终由大卫.比利亚扳平了比分。

    比赛最终的比分就是一比一。

    比赛结束后，双方发生了口角和冲突，主裁判卡略斯又分别向伊维萨这边的胡梅尔斯和瓦伦西亚那边的马切纳出示黄牌，这两个人也都因为累积黄牌下轮停赛。

    可以这么说，这么一场一比一，双方付出了惨重的代价。

    “2月14日……球队被瓦伦西亚一比一逼平，我很震惊，我承认我低估了对手，这不是那支被我们七比二战胜的瓦伦西亚了，埃梅里干得很不赖，赛后他说他一直在研究我，研究如何击败我，我对此表示赞赏，同时也很警觉，这家伙确实是进步很大，比首回合更加难对付。”

    “2月15日，我要笑死了，昨天的比赛结束后，巴塞罗那人成群结队的欢呼，还有人去瓦伦西亚网站留言，说感谢瓦伦西亚人阻击了我们，我当时是郁闷且无奈的，是的，我们犯了错误，给了巴塞罗那追上我们的机会，只要这轮比赛巴塞罗那人赢球，他们就能在积分上追平我们……然后今天，我拿起报纸，看到瓜迪奥拉捂住光头郁闷的样子，顿时觉得心情好极了，阳光很好，空气很好，早餐很好，是的，巴塞罗那没有赢球，他们被皇家贝蒂斯二比二逼平了，而且是在零比二落后两球的情况下逼平的……今天球队在食堂吃午餐的时候，我提议为贝蒂斯人干杯，大家一致同意，马塔还提议为巴塞罗那人的顽强干杯，所有人都哈哈大笑，包括阿尔巴和科罗萨斯，他们现在是伊维萨人，特别是阿尔巴，他在去年夏天和今年冬天都没有等到巴塞罗那的邀请，这让这小子有些失望和生气了。”

    “2月16日，全队出发前往英国，备战和阿斯顿维拉的联盟杯十六分之一决赛，这是一场我期盼已久的比赛，阿斯顿维拉现在是英超第三名，我看了下英超积分榜，天哪，他们落后第一名的切尔西八分，落后第二名的利物浦三分，甚至还有夺得英超冠军的希望，我顿时感觉心情沉重，这是一个非常强大的对手，我们必须全力以赴、用尽所有的办法去赢球，当然，我指的是技术层面的。”

 第373章 再战伯纳乌（第１更）

    “现在，伊维萨就是试金石，马德里竞技、瓦伦西亚、塞维利亚、巴塞罗那都败在伊维萨脚下，除了在皮斯胡安球场主场作战的塞维利亚只是一比二小负之外，马德里竞技、瓦伦西亚、巴塞罗那都是在伊维萨的客场惨败，现在，伊维萨做客伯纳乌，卫冕冠军皇家马德里的真正考验来了！”——《阿斯报》。

    《每日体育报》则说的更加直接：皇家马德里不是嘲笑巴塞罗那输给伊维萨吗？现在伊维萨来了，恩，我们等着看你们怎么收拾伊维萨。

    马德里，巴尔德贝巴斯训练基地，这是皇家马德里新启用的训练基地，训练设施欧洲一流。

    一号训练场边，皇家马德里主教练柏恩德.舒斯特尔坐在椅子上，戴着墨镜，看着自己的助手戴维.科尔特斯.卡巴雷罗在指挥球队训练。

    一开始，舒斯特尔觉得今天的阳光不错，但是，时间长了，阳光嗮的人有些头晕晕，舒斯特尔有些烦躁。

    他觉得这就像是他执教皇家马德里以来的这近一个半赛季的旅途。

    去年夏天他开始执教皇马，那个赛季前半段皇马的战绩无比优异，客场先后大比分战胜比利亚雷尔与瓦伦西亚。第17轮，皇马客场1：0战胜巴塞罗那，然后，19轮过后皇马战绩为15胜2平2负积47分，追平了西甲改为三分制以来的半程积分记录，舒斯特尔的声望当时可以说是达到了一个顶峰。

    虽然后半程战绩出现了滑坡，但是，没有什么悬念，皇马还是在第35轮，客场2：1战胜奥萨苏纳后成功卫冕了西甲联赛冠军。

    更让皇马球迷骄傲的是，由于这恰好是国家德比前一轮，在随后进行的德比战中，巴塞罗那球员在伯纳乌球员通道外列队欢迎冠军，为冠军鼓掌。

    这也使得舒斯特尔当时在皇家马德里球迷和媒体的人气极高。

    但是，现在舒斯特尔的日子实在是不好过。

    西班牙超级杯两回合被伊维萨双杀，丢到超级杯冠军就不说了，联赛首轮，皇马客场1：2不敌拉科鲁尼亚，由于所谓的“里亚索魔咒”以及最大竞争对手巴萨同样输球，这场失利并没有引发太多批评。随后出现的是一段风平浪静的日子，在各项赛季中皇马7胜1平，舒斯特尔与卡尔德隆都对卫冕很有信心。

    转折点出现在11天前，在客场挑战尤文图斯的欧冠小组赛中，皇家马德里1：2不敌尤文图斯，皮耶罗与阿毛里相继攻破卡西利亚斯把守的大门。这场失利就象一枚尖针刺破气球一样让皇马泄气。

    然后，最糟糕的情况出现了，皇家马德里在国王杯中客场2：3不敌丙级队皇家联合，当时，《马卡报》甚至用了‘百年耻辱’的大标题来表达不满，紧接着就上轮联赛是被阿尔梅利亚1比1逼平，舒斯特尔甚至开始听到看台上喊出的零星下课声。

    在这种情况下，和伊维萨的这场联赛比赛，舒斯特尔和皇家马德里都不容有失，不仅仅是要报西班牙超级杯被伊维萨双杀丢冠的一箭之仇，更因为，这场比赛，舒斯特尔实在是输不起了。

    ……

    在对伊维萨的比赛之前，皇家马德里队副古蒂接受了记者的采访，在被问到“伊维萨最重要地人物是谁”时，他毫不犹豫地说：马克莱莱。”

    “只有你曾经和马克莱莱是队友，然后后来成为对手的时候，才能够最深切的感受到他的重要性。”古蒂说道。

    众所周知，古蒂是非常高傲的性格，能够让古蒂说出这番话，可见皇家马德里失去马克莱莱之后的这几个赛季，皇家马德里的球星们的感悟多么深刻。

    皇家马德里主教练舒斯特尔同意了球队队副的看法，他说：“我对球队的进攻能力很满意，但是，对手是伊维萨，我们要小心，皇家马德里想要进球，想要撕开伊维萨的防线，首先要突破马克莱莱的防区。”

    媒体认可舒斯特尔的这番话，首先，马克莱莱的状态很好，这名法国老将确实是伊维萨本赛季成绩出色的一个重要因素，有马克莱莱坐镇中场，伊维萨的防守屏障大增，谁也没想到一个三十五岁的老将竟然有如此出色的表现。另外就是，他们也认同舒斯特尔对于皇家马德里的攻击能力的信心，本赛季开始以来西甲最大胜势的胜利就是皇家马德里创造的，他们在联赛第四轮主场七比一狂胜希洪竞技。

    尽管最近这半个月的时间皇家马德里的情况稍显糟糕，但是，那是欧冠和国王杯的挫折，而来拿赛中，赛季进行九轮，皇家马德里的联赛状态还是越来越好的。

    此番又是主场作战，媒体普遍看好皇家马德里在伯纳乌复仇成功：赛季开始前的西班牙超级杯，皇家马德里输给伊维萨是意外，银河战舰的阵容变化很大，当时还处于动荡之中，输球是可以理解的。

    媒体为皇家马德里寻找的这些理由，方觉没有去理会，他看到了再次在伯纳乌取胜的机会：

    他承认皇家马德里的攻击力确实是比较强大，这是舒斯特尔的信心所在，但是，说道进球能力，伊维萨才是第一名。

    目前西甲九轮联赛战罢，进球第三多的是皇家马德里的24球，然后第二多是巴塞罗那的28球，进球数最多的赫然是伊维萨的36球！

    伊维萨整整比皇马多进了三分之一的球，皇家马德里说他们进攻能力强，方觉笑而不语。

    此外，最重要的是，方觉关注的是失球数，伊维萨九轮联赛丢了11球，排名西甲第四名，而皇家马德里九轮联赛丢了13球，这个丢球数排名西甲第8名，客观的说是丢球比较多的。

    要知道，皇家马德里的门将是卡西利亚斯，作为世界上最好的门将之一，卡西利亚斯的状态和能力毋庸置疑，每场比赛卡西利亚斯都有出色的扑救表现，在这样的情况下，皇家马德里丢如此之多球的原因只有一个：他们的防守不行……

    皇家马德里的两个边后卫喜欢助攻，特别是左边后卫马塞洛，踢得兴起甚至拿自己当左边锋。

    面对这样一个重攻轻守的皇家马德里，方觉很快就确定了这场比赛的战术。

    ps：第1更，求月票，求支持，拜谢。

 第374章 突然惊慌抽风的舒斯特尔（第２更）

    “很明显，我要进攻。”方觉在赛前新闻发布会上直言不讳的表示，“同皇家马德里的比赛，守是守不住的，只有进攻，和皇马对攻，争取比他们多进球。”

    皇家马德里的媒体则把方觉的这个说法视为他对于皇家马德里的进攻能力的忌惮，他们有些得意的表示，‘现在这支皇家马德里可不是赛季开始前的西班牙国王杯的那支皇马了，这次，我们一定能赢！’

    巴塞罗那媒体立刻出来挖掘解说：他的意思是你们的防守不行。

    《加泰罗尼亚晚报》记者卡尔.费尔南多更是直言，“他说什么都对，他怎么做都对，他有着丰富的击败皇家马德里的经验。”

    比赛是在西班牙当地时间11月10日晚上九点十五分开球，在比赛开始前半小时，偌大的伯纳乌球场已经几乎坐满人了。

    “费尔南多，你看好谁？哈哈，我知道答案了。”多洛雷斯笑着问自己的今天解说嘉宾。

    今天他和自己的老搭档大卫.萨莫拉暂时分离，后者去直播解说巴塞罗那主场同巴拉多利德的比赛了。

    “这场比赛，实际上压力是在皇家马德里这一边的，皇马不能承受一个赛季第三次输给同一支球队的结果。”解说嘉宾，前皇家马德里队长费尔南多.耶罗说道，“但是，想要赢伊维萨并不容易，方觉教练将这支球队初步打造成型了，这是一支年龄结构合理，战术运用也非常出色的球队。”

    在双方解说员的互动解说中，时间流逝，很快，双方球员出场了，在广播播报皇家马德里球员的名字的时候，伯纳乌的上空响起了欢呼声，当念到球队队长劳尔的时候，欢呼声达到了顶峰。作为皇家马德里的旗帜，劳尔深受球迷的喜欢和爱戴，最起码这个时候还是如此。

    ……

    “我们来看看双方的首发名单。”

    电视直播画面中也打出来比赛双方的首发名单。

    皇家马德里出场阵容：

    门将：1－卡西利亚斯；

    后防线：4－拉莫斯、3－佩佩，16－海因策、12－马塞洛；

    中场：6－拉斯迪亚拉、14－古蒂，11－罗本、20－伊瓜因；

    前锋：7－劳尔，17－范尼斯特鲁伊；

    “皇马的这个首发阵容……”多洛雷斯停顿了一下，似乎是在考虑用什么词来形容。

    “这是要一口吞下伊维萨。”耶罗直接说道，“这是一个非常有侵略性的首发配置，也非常冒险。”

    “舒斯特尔真是张狂啊。”方觉对塞巴略斯说，他扬了扬手中的那张纸，“你看看，伊瓜因踢边路，实际上这是三前锋，不，算上罗本，甚至可以是四前锋组合，而在中场，古蒂和拉斯迪亚拉双后腰，而实际上呢，这两个人都不是那种专职防守的球员，啧。”

    说着，方觉摇头，说，“这是太自信了，还是看不起我们？”

    “我感觉你现在开心的不得了呢。”塞巴略斯戳穿他。

    “首发阵容是战术对决的第一步，幸亏我早有防备。”方觉得意洋洋说道，他现在很期待看到舒斯特尔拿到伊维萨的首发阵容名单时候的表情。

    ……

    “我们来看看伊维萨的首发阵容。”

    伊维萨首发阵容：

    门将：13－克劳迪奥.布拉沃；

    后防线：2－布拉鲁兹、3－科斯切尔尼、15－胡梅尔斯、24－亨利克；

    中场：4－马克莱莱、5－克莱门特、8－格列诺、21－卢卡.莫德里奇、10－代斯勒；

    前锋：罗伯特.莱万多夫斯基。

    “三后腰？我真是没有想到。”耶罗摇摇头，“方觉教练的这个阵容让我大吃一惊，后防线上亨利克出任左后卫，阿尔巴坐在替补席上，中场马克莱莱和克莱门特以及格列诺组成三后腰……”

    “实际上应该是一个四三二一的圣诞树阵型，中场三后腰，然后莫德里奇和代斯勒在莱万多夫斯基的身后，为波兰人输送炮弹。”多洛雷斯说道。

    “令人发指的三后腰！这是艺术足球的倒退，也只有方觉才能够为了赢球排出这样丧心病狂的保守阵型了。”马德里电视台的解说员挖苦说道，“很显然，方觉也意识到现在的皇马不是他上次战胜的那支混乱的球队了，他忌惮皇马的进攻能力。”

    看到方觉排出了令人咋舌的三后腰阵型，马克莱莱居中，格列诺在左，克莱门特在右，直接就锁死了中场的输送路径，舒斯特尔也是大吃一惊，他从来没有见过一个主教练会这么保守。

    然后，舒斯特尔就想要破口大骂。

    混蛋啊！

    那个家伙在赛前新闻发布会上信誓旦旦的说要和皇马比进球，要对攻，然后却搞出这样的首发阵容。

    主教练赛前放烟雾弹，这是常事，但是，别家只是放烟雾弹，这混蛋这是在放毒气啊。

    ……

    “三后腰也阻止不了我们进球！”马德里的解说员喊道。

    “皇马会遇到麻烦。”相比较马德里电视台的这位解说员，耶罗却是皱眉说道，“本来，伊维萨就以擅长拼抢拦截著称，现在，三后腰，拉斯迪亚拉和古蒂将会遇到麻烦，他们想要有精彩的发挥很难。”他现在有点担心这场比赛了。

    “伊瓜因和罗本，一左一右，希望他们能够撕开伊维萨的边路。”耶罗继续说道。

    然后，他自己就摇摇头，很显然，方觉对于这场比赛早有准备，为了对付右路的罗本，今天伊维萨的左后卫不是攻强守弱的阿尔巴，是周中的联盟杯表现出色的中后卫亨利克来客串，尽管此前没有过踢左后卫的数据，但是，这名巴西球员速度不慢，脚下技术也不错，方觉敢这么安排，肯定是有过战术演练的。

    本场比赛的主裁判是卡洛斯.戈麦斯，他正在和边裁进行最后的沟通，确认之后，就将按时吹响上半场比赛开始的哨音。

    就在这个时候，有趣的一幕出现了，皇家马德里主教练舒斯特尔似乎突然想到了多么重要的事情，就像是屁股中了箭的肥兔子一样跳起来，或者说像是突然惊慌抽风一般，着急慌忙的冲到场边，他大声喊球队中场大将、队副古蒂的名字。

    “古蒂！古蒂！古蒂！”声音急促。

    然后人们就看到古蒂跑向场边，舒斯特尔表情严肃对他喊着什么，随后，古蒂扭头看了一眼伊维萨这边的半场，似乎是盯着某个球员看了眼，然后才跑回球场。

    赛后，这个细节引起了媒体的关注，西班牙国家电视台邀请唇语专家进行了解读，舒斯特尔喊的是：古蒂，听好了，不要理会格列诺，不要理会那个八号，无论他说什么，都要冷静！要冷静啊！

    十几秒后，主裁判卡洛斯.戈麦斯吹响了上半场比赛开始的哨音，在伯纳乌看台上巨大的欢呼声中，2008/2009赛季西甲联赛的焦点大战，联赛领头羊伊维萨对阵联赛第三名皇家马德里的比赛，正式打响！

    ps：第2更，伙伴们，求订阅，求打赏，求月票支持，拜谢。

 第398章 幸运女神眷顾之人

    上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉主场零比二落后于伊维萨。

    主裁判哨音吹响的时候，阿斯顿维拉主教练马丁.奥尼尔就皱着眉头径直返回更衣室。

    对于上半场比赛，他只想要说一句话，伊维萨的运气太好了。

    经过中场休息，下半场比赛开始前，马丁.奥尼尔对球队进行了调整，他让百慕大前锋马龙.海尔伍德出场，换下了中场球员加德纳。

    这是一个非常有勇气的换人，换下一个中场，换上一个中锋，现在阿斯顿维拉排出的是三前锋战术。

    “实际上是双中锋的战术。”方觉对塞巴略斯说道，“海尔伍德和卡鲁两个高点，阿邦拉霍的位置稍稍回撤，他和阿什利扬组成双边锋为这两个人输送炮弹。”

    这个换人一开始还是有点效果的，特别是阿什利扬突然发威，联系在边路送出传中，很显然，这是马丁.奥尼尔在中场休息是的部署，激发阿什利扬的边路助攻能力找卡鲁和海尔伍德这两个点，要知道，阿什利扬是阿斯顿维拉现在最大牌的球员之一，据说已经吸引了曼联等豪门的注意力了。

    方觉都被吓了一跳，然后他就看到阿什利扬利用速度反复冲击博拉鲁兹的防区，足球呼呼呼的被他吊进禁区——从左路飞向右路无人地带、或者是直接飞出了底线，飞出边线。

    反正就是哪里没有阿斯顿维拉的球员，足球往哪里飞过去。

    方觉都惊呆了，在短短的十分钟的时间里，阿什利扬送出了四次传中，全部完美的避开了他的队友。

    ……

    “阿什利扬在做什么？他在练习**球游戏吗？”解说员也不禁在问。

    “我奶奶传球也比阿什利扬靠谱。”解说这场比赛的天空电视台金牌解说员莫特森毫不客气的挖苦说道。

    方觉立刻进行了换人，克莱门特替补上场，他替下了莫德里奇。

    然后，这次换人立刻收到奇效，阿什利扬试图再次突破博拉鲁兹，克莱门特机敏的包夹，从这名英格兰国脚的脚下断球，伊维萨打出快速反击。

    科罗萨斯送出长传球，莱万多夫斯基前点头球后蹭，萨特奈特铲球解围，却不慎将出击的门将古赞铲翻在地，然后，所有人就看到伊维萨的马塔甚至是愣了一秒钟，然后喜滋滋的带球到门前，将足球打入空门。

    伊维萨取得了三球领先。

    ……

    马丁.奥尼尔觉得自己要疯掉了。

    球员失误不断，场上意外不断，他都怀疑阿斯顿维拉是不是被人诅咒了。

    镜头捕捉到，在马塔打入这粒幸运大礼包性质的进球的时候，伊维萨的主教练方觉在场边没有立刻庆祝，而是摊开手，露出惊讶无比的神情。

    “很显然，方觉也惊呆了，他没想到阿斯顿维拉会频频送礼。”

    维拉公园球队的主席包厢里，阿斯顿维拉的美国老板脸色不太好看，阿斯顿维拉最近成绩很不错，他的资金压力也缓解了，勒纳先生心情不错，邀请了一些朋友来现场看球，情绪高昂的主席先生对自己的朋友们吹嘘，请看英超第三爆锤西甲第一，然后……

    有朋友在安慰兰迪勒纳，说零比三不是阿斯顿维拉实力不济，是运气太糟糕了。

    兰迪勒纳点点头，勉强接受了这个说法（遮羞布）。

    落后三个球的阿斯顿维拉发疯一样发起了猛攻。

    球队老板虽然没有强令说比赛赢球，但是，主场惨败肯定会非常不爽，马丁.奥尼尔现在就想着进球，尽可能的缩小分差，不求赢球逆转，如果能追平比分就感谢上帝了。

    看到阿斯顿维拉大举压上，方觉盯着阿斯顿维拉空虚的后防线思索。

    随后，他让已经在场边热身十来分钟的奥巴梅杨过来，对他面授机宜。

    “你上场之后，换下代斯勒。”

    “让罗伯特（莱万多夫斯基）给你做球。”

    “我们打防守反击。”

    “用你的速度来冲击他们的防线！”

    在阿斯顿维拉不顾一切的压上来的时候，最适合打防守反击的就是速度极快的奥巴梅杨。

    随后，伊维萨进行换人，球队队长代斯勒被换下，奥巴梅杨替补上场。

    ……

    “这个换人很及时，在阿斯顿维拉大举进攻的时候，他们的后防线身后一片空当，对于奥巴梅杨来说，这真是再适合不过了。”多洛雷斯说道。

    马丁.奥尼尔也注意到了这个换人，他也能够猜到方觉的想法。

    但是，尽管猜到伊维萨要做什么，但是，奥尼尔也无能为力，除非阿斯顿维拉能够接受零比三输球，老老实实的防守，不然的话，只要他们压出来，就要冒着后防线可能暴露空当被对手抓住的隐患来踢球。

    这是赌博式的进攻。

    马丁.奥尼尔现在就希望幸运女神能够照顾一下阿斯顿维拉，不要给伊维萨抓住机会。

    不过，奥尼尔心中咯噔一下，说到运气，今天阿斯顿维拉的运气实在是有点糟糕啊。

    ……

    比赛第七十六分钟，阿斯顿维拉前场进攻被拦截，伊维萨迅速打防守反击。

    接到科斯切尔尼传球的科罗萨斯没有选择往前带球，而是看了看前面，然后直接起大脚：长传！

    足球跨越了半场，直接飞向阿斯顿维拉的后场。

    “空当！”

    “反击的机会！”

    在阿斯顿维拉的右路，右后卫卢克肖因为助攻上来，此时还没有回防到位，那里是大片的开阔地。

    奥巴梅杨正在加速冲刺，在他的身后左侧是马塔，在中路是罗伊斯。

    而在阿斯顿维拉的禁区里，只有中后卫戴维斯一个人，另外一名中后卫奈特在拼命的回追。

    “三打一！伊维萨在局部区域形成了三打一！”

    奥巴梅杨先追上了足球，然后他直接带球冲刺。

    阿斯顿维拉后卫戴维斯硬着头皮冲上来，他现在慌得一批，不仅仅要防奥巴梅杨的突破，还要防他传球，还要防他远射……他觉得自己太难了。

    这个时候，对于奥巴梅杨来说，最聪明的选择是传给左侧接应的马塔，而戴维斯也主要防这个。

    然后，他就看到奥巴梅杨硬冲冲的朝着他冲上来了。

    来得好！

    戴维斯对此是欢迎的，他早就听说了，这个加蓬小子技术粗糙，不会过人：这次，他要生擒活捉这个小子。

    然后戴维斯眼前就失去了奥巴梅杨的身影。

    ……

    “漂亮！”

    在两个人即将接触之前，对手将足球往前一趟，然后再次启动，就像是一阵风一样从戴维斯的身边冲过去了。

    “天哪！奥巴梅杨！他简直就像是骑了一辆摩托车！而且是在遇到戴维斯的时候突然踩了油门！”莱因克尔惊呼。

    然后，所有人看到，完成了漂亮的突破的奥巴梅杨，杀入禁区，直面门将古赞，一脚抽射！

    古赞啪的一下子将足球打出去，跟进的马塔再次轻松补射空门得手。

    四比零！

    进球的马塔非常开心，他抱住了奥巴梅杨，后者大声对他说，“我其实早就算好了，门将正好可以将足球扑给你的。”

    “我知道，我知道，我知道。”马塔一边说，一边笑。

    奥巴梅杨扁扁嘴，直觉告诉他，马塔不信他……

    “天，胡安.马塔，连续两次轻松打空门得手，他今天受到了了幸运女神的眷顾。”解说员这样大声喊。

    场边，伊维萨主教练方觉先是惊讶，然后乐得合不拢嘴的鼓掌，一边鼓掌，一边摇头啧啧不已。

 第375章 要进球，进球就来（第３更７/２４月票补更）

    柏恩德.舒斯特尔的担心不是没有道理的，古蒂是暴脾气是出了名的，而伊维萨的那个八号格列诺现在也是‘名声在外’，尽管没有确凿的证据‘指控’这个伊维萨中场球员，但是，江湖上已经传闻这家伙碎嘴，不，确切的说是嘴巴恶毒，属于老实人也会被气得动手打人的那种，现在西甲各家球队的主教练都收到消息，要小心伊维萨八号的垃圾话。

    好在这个球员实力比较一般，甚至有媒体挖苦说这个球员只有西乙联赛水准，也正因为此，方觉很少派格列诺首发，更多的是作为替补待命，不然的话，各家球队主教练都要联名抗议封杀这种混球了。

    和皇家马德里这样的顶级对话，舒斯特尔是怎么都没有想到方觉竟然敢派实力很一般的格列诺首发，所以，直到比赛将将要开始了，舒斯特尔才突然想起这茬，然后他脑海中第一念头就是，要提醒古蒂这个暴躁老哥冷静……

    方觉没听到舒斯特尔喊古蒂做什么，要是听到的话，一定会生气的，舒斯特尔完全是小人之心度君子之腹，他派上格列诺，完全是战术需要，是为了增强中场的防守的，根本没有考虑什么别的乱七八糟的东西，再说了，格列诺的脾气多好，是岛上出了名的老好人，尊老爱幼，照顾寡嫂，都是那该死的媒体对格列诺污名化了。

    方觉回到教练席坐下来，他在翻看手头的资料。

    正好看到关于本场比赛的主裁判的资料介绍，按照媒体的说法，这位卡洛斯.戈麦斯先生是一位执法风格‘严格和强硬’的裁判，场上球员只要动作稍大就会被吹罚，甚至会被出示黄宝石卡，戈麦斯也被媒体称为‘出牌机器’。

    这样的主裁判对于伊维萨来说并不算友好，伊维萨擅长拼抢，有时候动作是比较大的，相反，这样的主裁判似乎是对更加追求流畅配合的皇家马德里更加有利。

    但是，有意思的是，卡洛斯.戈麦斯执法皇家马德里的比赛中，皇家马德里只取得了7胜2平3负的成绩，这对于超级豪门皇家马德里来说，可以算是比较低的胜率了。

    在笔记本上，可见有方觉特别备注的一句话：该裁判对于球场上的冲突和口角，近乎零容忍。

    ……

    伯纳乌球场的嘘声再次刺耳的响起来。

    格列诺非常友好的伸出手，想要将古蒂拉起来，但是，后者明显不领情，无视了格列诺的右手，自己爬起来，恶狠狠的瞪了格列诺一眼。

    主裁判卡洛斯.戈麦斯冲着格列诺竖起两根手指，意思是第二次了。

    格列诺有些无辜的辩解说，自己只是轻轻碰了一下古蒂，不过，看到主裁判脸色不好，他立刻明智的闭嘴。

    此时，上半场比赛进行了二十五分钟了，场上的皇家马德里球员、看台上的皇家马德里球迷已经积蓄了太多的不爽了。

    “那家伙犯规了！第二次了！”爬起来的古蒂冲着主裁判喊叫，“该掏牌了吧。”

    主裁判立刻表情一变，指着古蒂，严厉警告皇家马德里的‘金发狼王’，闭嘴，再比比，先给你牌。

    劳尔赶紧走过来将古蒂拉开了，然后他来找主裁判交涉。

    劳尔不仅仅在抗议格列诺此时对古蒂的犯规，还投诉比赛开始以后伊维萨的防守球员的那些小动作。

    主裁判表示收到了劳尔的抗议，然后让他闭嘴。

    ……

    “我们再来看看，伊维萨球员防守的时候，小动作很隐蔽。”多洛雷斯说道，“这样的小动作，没有伤害性，同时很隐蔽，主裁判一方面很难第一时间发现，而且即使是发现了也够不上出牌。”

    “皇家马德里完全落入了伊维萨的陷阱，双方在中场进行缠斗，这正是方觉所希望看到的。”耶罗说。

    比赛开始以后，马克莱莱、克莱门特、格列诺的三后腰配置，就像是一堵墙堆在后卫线前面，这让拉斯迪亚拉、古蒂的传球很难通过，甚至于可以说就连舒舒服服的拿球都变得困难。

    这导致伊瓜因和罗本不得不频频回撤来要球，但是，问题是无论是伊瓜因还是罗本，拿球之后想要继续向前，也不是那么容易的。

    方觉给三名后腰的任务很简单也很明确：不能够让皇家马德里的中场球员舒舒服服的拿球，更不能让他们组织起进攻来，总之一句话，不惜一切办法，让皇马的中场组织瘫痪。

    马克莱莱和克莱门特这对师徒，再加上格列诺在一旁打辅助，三个人很好的完成了方觉交代的任务，对于任何防住皇家马德里的艺术家，马克莱莱简直是太清楚该怎么做了，他带着两个帮手对皇家马德里的中场展开围剿，隐蔽且实用的小动作、合理的利用身体对抗去冲击对方、还有就是在合适的时刻采取战术犯规而又不会吃牌，马克莱莱领着克莱门特和格列诺玩的非常熟练。

    面对伊维萨的三后腰，无论是拉斯迪亚拉还是古蒂或者是罗本，亦或是年轻的伊瓜因都显得很无奈，他们被逼抢的狼狈不堪。

    特别是罗本，面对这种非常强硬的身体对抗，荷兰小飞侠很难受，这场比赛是罗本伤愈复出后的第二场比赛，他明显对于强硬的身体对抗有些发怵，似乎是担心再次受伤，罗本后来看到克莱门特撞过来，都有些躲着踢了。

    “如果罗本身体状态好，他有办法越过克莱门特，但是，现在的罗本，身体和竞技状态都还在恢复。”耶罗为罗本‘辩解’说道。

    “不是三后腰。”多洛雷斯摇头笑说，“在必要时刻，莫德里奇也防守回撤很深。”

    ……

    舒斯特尔在场边走来走去，他烦躁不安，他没想到伊维萨踢得如此保守，那个之前西班牙超级杯在伯纳乌和皇家马德里打对攻的方觉去哪里了？

    舒斯特尔本以为这场比赛方觉会故技重施，为了这场比赛，舒斯特尔准备充足，对于再次和伊维萨打对攻的套路，可以说是很有心得的，只是没想到这一次，方觉竟然怂了。

    面对伊维萨的这种近乎无赖的保守踢法，舒斯特尔和皇家马德里都没有什么太好的办法。

    比赛进行三十几分钟了，双方的射门次数加起来才五次，其中伊维萨一次射门，皇家马德里四次射门，还多是远射，从这可见这场比赛在进攻端的乏味了。

    “进球。”舒斯特尔对自己的助手卡巴雷罗说，“上半场比赛必须进球，不然下半场比赛更加难踢。”

    卡巴雷罗深以为然的点点头，从伊维萨的保守战术可见伊维萨今天的目标是客场拿一分就满足的，上半场比赛要是零比零的结果，这只会刺激伊维萨主教练方觉继续坚定这种乏味的保守战术。

    舒斯特尔说要进球，然后进球就来了。

    比赛进行到第三十九分钟的时候，进球终于出现了，伊维萨本场比赛第二次射门，就打破了僵局。

    ps：第3更暨月票7/24补更。兄弟们，新的一月，求保底月票啊啊啊。

 第400章 人在家中坐（求月票）

    四天之后，西甲联赛第24轮，伊维萨凭借中场球星卢卡.莫德里奇的进球，客场一比零小胜巴拉多利德。

    二十四小时后，方觉和伊维萨收到了大号礼物，在巴塞罗那德比中，巴塞罗那在主场诺坎普球场一比二输给了同城死敌西班牙人。

    西班牙人的德拉佩纳梅开二度，一度二比零领先，巴塞罗那尽管由亚亚图雷扳回一球，但是，最终还是主场输球。

    巴塞罗那主场输给西班牙人，爆了一个大冷门，立刻成为媒体关注和报道的焦点。

    《阿斯报》为西班牙鼓掌喝彩。

    《马卡报》则用幽默的口吻感谢了西班牙人队，“每次面对巴塞罗那，西班牙人都能够化身巨人，他们可以被击败，但是，绝对不会投降，而这一次，他们是胜利者。”

    方觉认可《马卡报》的这个论点，只有对阵巴塞罗那的时候，西班牙人才是最可怕的，这支球队会爆发出巨大的能量，这就如同马德里竞技面对皇家马德里的时候是一样的。

    巴塞罗那爆冷输球，这是的伊维萨拉开了分差，在西甲联赛积分榜上面，伊维萨以62分领跑，巴塞罗那以57分排名第二名，已经落后伊维萨五分了，而皇家马德里本**比分屠杀了皇家贝蒂斯，三分到手的皇马以50分排名联赛第三名。

    巴塞罗那输球的第二天，全球首届世界体育论坛在巴塞罗那举行，这次会议汇聚了世界体育精英人士。

    值得一提的是，伊维萨俱乐部副主席李子华先生也通过雷贝托的关系弄到了与会资格，参加了这次盛会。

    巴塞罗那在联赛中再度落后伊维萨的分差超过一场球——这是否意味着巴塞罗那陷入危机，以及皇家马德里在胡安德.拉莫斯接手之后状态回勇成为代表大会议题外谈论的焦点之一。

    与会的伊维萨俱乐部副主席先生也受到了一定的关注度，不少西班牙乃至是世界足坛的名流对待这名中国人都比较客气，一句话，尊重源自实力的体现。

    《世界体育报》报道了与会人士的讨论和观点，几乎所有人都赞同，过度的“梅西依赖症”，让巴萨在梅西状态暂时性回落之后失去令对手胆寒的攻击性。

    和西班牙人的比赛，一个没有达到最佳状态的梅西，让巴萨的进攻略显无力。

    《每日体育报》则直言不讳的表示：梅西太累了。

    ……

    方觉没有太关注巴塞罗那和梅西，他现在最担心的阿斯顿维拉那边。

    就在一天前，英超联赛第26轮，阿斯顿维拉输球了，阿斯顿维拉在主场零比四惨败在切尔西的脚下，排名从联赛第三名下滑到第四名。

    从双方的实力对比来看，阿斯顿维拉输给切尔西并不奇怪，但是，输四个球就比较惨了。

    此外，阿斯顿维拉的锋线球星阿邦拉霍以及中场大将加雷斯巴里在比赛中受伤离场，这让方觉有些担心，这些都是他未来的弟子啊，好在最新的消息显示，两个球员的伤势并不是那么严重，只需要休息两个月就可以回到球场，并不会影响到下个赛季，这也让方觉放了心。

    2月26日，欧洲联盟杯十六分之一决赛决赛第二回合的比赛，伊维萨主场迎战阿斯顿维拉。

    比赛才刚刚开始没多久，阿斯顿维拉后卫戴维森禁区里放倒了莱万多夫斯基，主裁判吹罚点球，并且直接出示红牌，且最离谱的是，波兰人没事，戴维斯却是拉伤了肌肉。

    莱万多夫斯基主罚点球命中。

    阿斯顿维拉的糟糕运气并没有就此结束，这场比赛他们失误不断，伊维萨是最擅长抓这种失误的，一打一个准，在全场比赛进行到一个小时的时候，伊维萨就主场四比一领先了。

    随后，伊维萨又连进两球，将比分锁定为六比一。

    首回合客场五比一，第二回合主场六比一，伊维萨在两回合淘汰赛中以十一比一的悬殊比分战胜了阿斯顿维拉，西甲领头羊面对英超第四，打出了让人咋舌的比分。

    解说员都在摇头感叹阿斯顿维拉的糟糕运气。

    就连伊维萨助理教练塞巴略斯也是啧啧称奇，说阿斯顿维拉是不是被黑猫诅咒了，怎么这么倒霉？

    方觉一愣，他对玉皇大帝发誓，他绝对没有在这场比赛中对阿斯顿维拉使用霉运卡，但是，这支球队的运气却似乎相当不好。

    方觉甚至还下意识的看了看系统的【储物柜】，那里显示他的【黄色霉运卡】的数量为0，咦，朕的7张【黄色霉运卡】呢？

    不管他了，因为方觉确定他没有在今天这场比赛对阿斯顿维拉使用，因为要是【七星连珠】的霉运卡，阿斯顿维拉绝对不会只是倒霉这么一点点。

    ……

    赛后的新闻发布会上，方觉关切的询问了阿斯顿维拉后卫戴维斯的伤势，他祝愿戴维斯早日伤愈归队。

    阿斯顿维拉主教练马丁.奥尼尔显得很沮丧，“我不知道该说什么了，上轮联赛，我们伤了阿邦拉霍和加雷斯巴里，现在又伤了戴维斯。”

    说着，奥尼尔苦笑一声，“或者，我应该感到庆幸，球员们都是小伤，没有那种非常恶劣的伤势？”

    “我能够理解奥尼尔先生的心情。”方觉点点头，他这个人最大的优点就是有‘同理之心’，“伤病是球队最大的敌人，这是不可预料的。”

    有记者提问，问阿斯顿维拉为什么这么倒霉。

    方觉立刻对这个说法加以驳斥，他坚持认为，这不是阿斯顿维拉倒霉，或者可以换一个说法，是伊维萨运气稍微好那么一丢丢。

    不过，方觉强调，戴维斯的受伤，不在好运气的范围之内，这属于意外情况，因为，没人愿意看到有人受伤。

    “两回合11：1赢球，打的阿斯顿维拉找不着北，但是，就如同首回合赢球后一样，方觉先生依然是毫无骄傲之态，表现的很谦逊，甚至是为阿斯顿维拉和奥尼尔辩护，还祝愿受伤的阿斯顿维拉球员早日康复归队，他的真诚的言行赢得了阿斯顿维拉的媒体的广泛赞誉和感动，然后通过媒体的嘴巴被传播出去，有趣的事情出现了，阿斯顿维拉球迷对于这个两回合打了他们一个11：1的对手球队主教练竟然没有什么恨意，甚至是对他的印象相当好，在球迷论坛上很多球迷都表达了对这名中国主教练的认可和赞誉，而被认为是死对头的著名球迷维恩.凯尔斯和大卫.瓦伦特依然还在互相批评，但是，两个人唯一能达成共识的就是对伊维萨主教练的认可和夸赞，这也最真实的体现了阿斯顿维拉人对方觉的认可态度，能够赢得对手球迷的广泛认可，这正体现了这名天才主教练先生的迷人魅力。”——《加泰罗尼亚邮报》，专栏记者卡尔.费尔南多。

    ……

    葡萄牙，里斯本。

    “说，孩子是谁的？是哪个混球的？”世界足坛著名的超级经纪人豪尔赫.门德斯的怒冲冲的瞪眼，质问自己的女儿玛丽娜.门德斯。

    马丽娜.门德斯轻轻抚摸肚子，回避自己老爸的视线。

    “我知道了！”门德斯语气愤怒说道。

    门德斯小姐脸色一惊。

    “说，是不是克里斯蒂亚诺那小子？”

    马丽娜：o(≧口≦)o！

    ps：非常感谢【随叫随到018】的打赏。

 第376章 骄傲，就该骄傲！（第１更求月票）

    “goooooooooooooool！”

    “塞巴斯蒂安.代斯勒——！！！漂亮的远射！这是代斯勒招牌式的进球方式！”多洛雷斯站起来，攥着拳头大声喊道。

    “这是一粒意外进球，皇家马德里旧将马克莱莱逼抢伊瓜因，后者仓促出球，格列诺和古蒂上去抢球，皇家马德里队长滑铲，足球意外飞向皇家马德里半场，代斯勒得球后，带球推进了一段距离后，在皇家马德里防线合围之前突然起脚远射，伊维萨队长在上半场比赛第三十九分钟发出致命一击！伊维萨在客场1：0取得了领先！”

    伊维萨球员在庆祝进球，代斯勒跑向了客队球迷看台，对着伊维萨球迷做出鼓动的手势，随后，他就被队友们围住了。

    伊维萨的这次进攻，源自马克莱莱逼抢，代斯勒进球后，马克莱莱很高兴，他奋力奔跑过来，一起庆祝进球，似乎是遗忘了自己曾经在皇家马德里效力过的时光。

    伯纳乌球场爆发出巨大的嘘声，对于方觉和伊维萨，皇家马德里球迷可谈不上友好。

    在嘘声中，伊维萨主教练在场边又蹦又跳，高兴的鼓掌，这显然更加刺激了皇家马德里球迷。

    “尽管没有证据表明方觉在挑衅皇马球迷，但是，他的庆祝举动显然让伯纳乌不喜欢。”多洛雷斯摇头说道，他没有说出口的是，以他对方觉的了解，这家伙就是故意的，赛季西乙b联赛附加赛伊维萨和皇家马德里卡斯蒂亚队比赛的时候，双方就结下了梁子，听说从那之后方觉曾经向皇马求购卡斯蒂亚的几名球员，但是，皇家马德里主席卡尔德隆甚至下了禁止令，禁止皇家马德里各级别梯队的球员加盟伊维萨……

    方觉得意不已，甚至是小声哼着歌，施施然的回到教练席落座。

    “索尔。”他对塞巴略斯说，“一切尽在我掌控之中。”

    塞巴略斯没说话，朝他竖起大拇指。

    ……

    五分钟后。

    “我叼雷老母！”方觉在场边暴跳如雷。

    在不远处，他的同行柏恩德.舒斯特尔冲出教练席庆祝，德国教练甚至还扭了扭屁股。

    “越位！”

    “这是一个越位球！”

    方觉在场边咆哮，被主裁判卡洛斯.戈麦斯严厉警告之后，才悻悻地回到教练席。

    也许是一比零领先的比分让伊维萨的球员有些松懈，皇家马德里获得前场任意球的机会，古蒂主罚的任意球开进禁区，范尼斯特鲁伊头球后蹭，劳尔后点攻门得手。

    在荷兰人起跳的时候，防守他的胡梅尔斯压根没有起跳，眼睁睁的看着荷兰老将摆渡成功，而劳尔射门的时候，身边也无人防守，距离他最近的科斯切尔尼只顾着举手，他示意劳尔越位了。

    方觉看得清楚，范尼斯特鲁伊头球摆渡的时候，劳尔确实是不越位，但是，这并不妨碍他向主裁判发出抗议行为：万一主裁判真的信了呢？

    没有万一。

    主裁判判定劳尔不存在越位，皇家马德里进球有效。

    扳平比分让皇家马德里士气大振。

    伊维萨面对皇家马德里上半场最后时刻的进攻冲击，选择了全力防守。

    剩下这几分钟的比赛时间，比赛陷入了僵局。

    最终，双方在上半场比赛最后几分钟都没有能够再进球，上半场比赛踢成了一比一。

    ……

    在球员甬道里，方觉还在和主裁判进行交涉，他强调那个球存在越位嫌疑。

    主裁判向方觉表示，他看的清清楚楚，不存在越位。

    “你确定？”方觉一脸疑惑。

    “我确定。”卡洛斯.戈麦斯表情严肃。

    “那好吧，我相信你。”方觉点点头，“众所周知，你是一位非常优秀，值得相信的教练。”

    听到这话，本来心中有些不爽的卡洛斯.戈麦斯露出笑容。

    “你们想什么呢？”

    “眼珠被狗叼了？”

    方觉在伯纳乌的客队更衣室里咆哮。

    “别忘记，我们的对手是皇马，不要以为我们赢了他们两次了，就不拿皇家马德里当做一回事！”方觉瞪眼看球员们，“笑什么笑？我很认真的，严肃点。”

    最后他自己也忍不住哈哈大笑。

    这一笑，更衣室的紧张的气氛顿时荡然无存。

    “好了，言归正传。”方觉敲了敲桌子，“那个丢球，后防线要检讨，丢球的时候，注意力明显不够集中。”

    “一比一的比分，我们不满意，皇家马德里更加不满意。”

    “所以，下半场比赛，皇家马德里依然会加强进攻。”

    “依然是先稳固防守，然后打皇家马德里的反击。”方觉说道。

    “我们攻击的重点是——”方觉在战术板上古蒂的名字上重重的画了个圈。

    “逼抢他。”

    “冲击他。”

    ……

    方觉对皇家马德里重点研究过，他研究的重点球员就是古蒂。

    皇家马德里队副古蒂是一位多面手，这名球员具有良好的洞察能力和对应的直塞球，有一定的远射能力。这种特质要是在中下游球队无疑可以成为核心，但古蒂的体能实在难以恭维，哪怕在公认的巅峰赛季，古蒂的体能也只能维持他完成70分钟左右的比赛，这对于常年三线作战的皇马来说远远不足以成为中场核心。但他的任劳任怨、对球队的忠心以及更衣室作用也足以让他成为这支银河战舰的代表人物之一。

    而在方觉看来，古蒂可以说是时运不济，他在巅峰期碰到了齐达内。和赛季的时候，古蒂交出了8个进球7次助攻以及18个进球7次助攻的出色数据，然后，齐达内来了，古蒂的出场时间被大大压缩。

    好不容易齐达内退役了，接任皇马主教练的卡佩罗还不喜欢古蒂，上场时间反而更短了。直到舒斯特尔上任才算是再次获得了认可。

    “古蒂传威胁球的能力很强，不要给他轻松拿球的机会。”方觉说道。

    在他看来，古蒂的短板是远射相对一般，护球一般，处理球速度慢，体能差，跑动能力差，防守差，头球差，速度慢。

    此外，最重要的是，精神层面，脾气暴躁导致他状态起伏大，漫不经心导致他经常传球失误和被抢断脚下球。

    “逼抢他，在古蒂被换下之前，重点冲击他，冲垮他，造他的受迫性失误。”

    “利用一切合法的手段，激怒他。”方觉说道。

    “平局，我们可以接受。”他微笑说，“如果能够偷袭得手带走三分就更好了。”

    “但是，输球，我绝对不接受。”方觉面色认真，“我们可是领头羊，被排名靠后的球队击败，丢不起那个人！”

    更衣室里哄堂大笑。

    球员们离开更衣室去了球场，方觉和塞巴略斯走在后面，后者问出了自己的不解：你那么说话，就不担心球员们会骄傲自大吗？

    方觉的回答是：对于年轻的伊维萨来说，不怕骄傲，就怕自轻。

    年轻人，就该骄骄傲傲的。

    他自己秉性谦逊，但是，他希望自己的球队是意气风发、得意扬扬的。

    ps：第1更奉上，非常感谢【纷飞絮】的打赏，兄弟们，求保底月票，月票投来吧，拜谢。

 第377章 反击！反击！（第２更求月票）

    下半场比赛开始。

    皇家马德里主教练柏恩德.舒斯特尔果断做出了调整，他用德伦特换下了伊瓜因。

    这是打算让德伦特和罗本这两个荷兰人在边路做文章，打算从边路打开缺口。

    舒斯特尔的这个调整起到了一定的效果，德伦特是身体素质不俗，在边路有一定的冲击力。

    这名球员成名于2007年的欧青赛，特别对葡萄牙那场，他和纳尼在边路是直接对话，德伦特的表现是完胜，当时的德伦特还毫无名气，而纳尼是曼联花二千多万新购的球员，当时甚至有媒体夸赞说德伦特是戴维斯和罗本的合体。

    面对舒斯特尔这个调整，方觉也立刻做出针对性的调整，马克莱莱坐镇中路，格列诺和克莱门特的扫荡防守面积放大，支援边路，而莫德里奇的位置稍稍回撤，随时准备支援三个后腰。

    这个调整立刻让皇家马德里刚刚起来的攻势被遏制住了。

    舒斯特尔有些烦躁的远远看了方觉一眼，这个混蛋的这种战术简直是保守至极，难道这家伙就真的满足以一比一的比分，一点也不想着反击？

    不管舒斯特尔多么不爽，但是，事实上就是如此，伊维萨表现的非常保守，方觉似乎是真的一门心思要守住一比一的比分就满意了。

    ……

    “能够从伯纳乌客场带走一分，方觉和伊维萨是能够接受的。”耶罗说道，“和皇家马德里打平，那么，即使是巴塞罗那本轮赢球，也只是和伊维萨同分，但是，伊维萨净胜球和胜负关系占优，伊维萨能够排名联赛第二名，事实上，如果比利亚雷亚尔本轮无法赢球的话，伊维萨甚至还能够连续四周排名联赛第一。”

    “而且，下一轮，伊维萨就要和比利亚雷亚尔碰面了。”多洛雷斯补充说道。

    这个时候，镜头给了看台上球迷特写，一名身材热辣的金发女球迷打了个大大的哈欠，快要睡着了。

    “比赛很沉闷，球迷都快睡着了。”多洛雷斯摇头说道，“这场比赛全球有接近八十个国家和地区进行直播，不过，这沉闷的场面可能会让球迷失望了。”

    比赛沉闷，方觉坐却很惬意，他看到皇家马德里屡屡无功而返，就心情愉快，特别是看到马克莱莱阻止了皇家马德里的进攻的时候，他就鼓掌，颔首，一脸满意。

    导播‘故意’给了他一个特写，相信这会让皇家马德里球迷更加不喜欢这个人。

    比赛进行到六十分钟了，场上的比分还是一比一。

    直播这场比赛的各国解说员中，已经有一些解说员在批评方觉的保守了。

    方觉听不到这些批评声，即使是听到了，他也不会理会的，他的工作是带领伊维萨前进，赢得胜利，拿到积分，而不是讨好那些媒体和解说员。

    而且，执教伊维萨近两年了，方觉更加深刻的理解教练的工作环境，你根本不要理会一些指手画脚的声音，只要你能带队赢球，只要你的执教成绩出色，最终那些批评你的人，会来夸你的，会成为你的舔狗，哪怕他们仍然心怀有朝一日要‘制裁’抨击你的心思，但是，只要你一直赢，一直带队成绩出色，他们就拿你没办法，还得夸你。

    ……

    方觉从教练席起身，他来到场边，吹了声口哨。

    这就像是发令枪响起一样，伊维萨突然加强了中场的逼抢。

    几分钟后，莫德里奇和格列诺联手，从古蒂的脚下断球，伊维萨突然发起快速反击，莫德里奇直塞传球，代斯勒拉边之后，将足球传进禁区，莱万多夫斯基头球攻门，足球被卡西利亚斯神勇扑出去，不过，足球没有完全出危险区，拉莫斯解围没有踢远，跟上的博拉鲁兹直接就是一脚远射，足球贴着立柱出了底线，惊出了皇家马德里球迷一身冷汗。

    “这显然是有预谋的反击。”多洛雷斯说道，“古蒂的体能问题，西甲所有教练都知道，方觉这是希望趁着古蒂体能下降，而又没有被换下的机会，突然加强逼抢，想要偷一个反击机会。”

    “他们差一点就成功了……”耶罗心有余悸说道。

    ……

    皇家马德里在下半场比赛开始之后掀起了一阵攻势，但是，面对方觉的调整应对，很快受到遏制，皇家马德里的攻势渐渐衰减，双方再次陷入比赛僵持阶段。

    伯纳乌的看台上嘘声震天，皇家马德里的球迷对比赛现状非常不满意，在赛前，皇家马德里主席卡尔德隆向球迷保证，现在的皇家马德里不是超级杯输给伊维萨的那支混乱的球队了，现在皇马状态很好，是那支大家心目中的超级球队，这场比赛，皇家马德里一定能赢球，而且要赢得漂亮。

    主席先生的保证，球迷表示收到，不过，有媒体爆料说，舒斯特尔气得破口大骂。

    现在，比赛场面沉闷，比分是一比一，球迷暂时也看不到皇家马德里有什么优势和进球的可能性可言，心态变得急躁起来。

    当然，此时，伯纳乌的嘘声也可以理解为他们对于伊维萨的保守战术的强烈不满。

    镜头给向皇家马德里的替补席，已经结束热身的斯内德回到替补席，助理教练卡巴雷罗正在对他进行战术讲解。

    此时，球场上，格列诺再次和古蒂缠斗在一起，两个人拉拉扯扯中一起倒地，不得不赞叹格列诺是一个机灵鬼，在倒地之前，他抢先捅了一脚，足球被他捅开了，克莱门特得球。

    当值主裁判卡洛斯.戈麦斯抬手示意两个人起身，这意思是没有谁犯规，都别比比什么了，比赛继续。

    “反击，反击，伊维萨的反击机会。”

    克莱门特接到了格列诺的传球之后，没有像往常那样传球给代斯勒或者是其他球员，他突然选择自己带球向前。

    克莱门特的这个举动打了皇家马德里的中场一个措手不及，今天整场比赛，如果说格列诺还偶尔压上前的话，马克莱莱和克莱门特这两位则是死死守在己方半场，克莱门特顶多压上几步，然后传球之后，就退回去，从来没有自己带球直线突进，所以，克莱门特突然带球疾进，竟然没有皇马球员上来拦截。

    ps：第2更，非常感谢【jimwest】的更新，兄弟们，求月票。

 第378章 惊天远射（第３更月票８/２４补更）

    克莱门特在带球疾进。

    方觉站在场边，看到这一幕，也是激动起来了，他双手快速的鼓掌，嘴巴里嘟囔着：冲！冲！冲！

    在伊维萨平时的战术训练课上，方觉有时候会让克莱门特突然前插，主要的考虑就是克莱门特很少压上去，这么突然压上去，有时候反而能够收到奇效！

    至于说什么时候压上去，方觉交给球员自己根据场上的形势来决定。

    所以，这一次突然的前插是有战术演练的，不过，在此时前插，是克莱门特自己做出的判断和选择。

    “克莱门特自己带球向前插，皇家马德里的中场完全没有拦截……拉斯迪亚拉，他上来拦截，冲过去了。”多洛雷斯攥起拳头喊道。

    拉斯迪亚拉上来拦截，但是，这次拦截更像是象征性的，并不擅长过人的克莱门特将足球往前一趟，自己加速，就这样竟然就过去了。

    “拉斯迪亚拉放过克莱门特，他转而去盯防代斯勒。”耶罗说道，他看到拉斯迪亚拉象征性的阻拦一下后，并没有去追克莱门特，而是立刻扑向了代斯勒，经验告诉他，克莱门特不会继续带球，他会选择传球，而距离克莱门特最近的代斯勒，显然是危险人物。

    方觉双手攥紧，紧抿双唇看着球场，一动不动的，眼神仿佛闪烁光芒。

    ……

    “莱万多夫斯基回撤，他准备接应克莱门特……拉莫斯上来了，他在防备克莱门特的传球，干得好，克莱门特！！！”多洛雷斯大声喊。

    克莱门特作势要传球给莱万多夫斯基，这在所有人看来是最正确的选择，大家都知道克莱门特的特点是敢抢敢拼，过人突破和射门真的不是他的强项，说实话，能够一路带球突破这么长距离，还过掉了拉斯迪亚拉，这已经让不少人惊的张开嘴巴了。

    拉莫斯立刻伸脚封堵克莱门特的传球，却是没想到克莱门特将足球往前一趟，突然起速，凭借强悍的身体素质挤开了拉莫斯，继续向前。

    拉莫斯大惊，转过身来就要去追。

    此时，代斯勒和莫德里奇在冲刺。

    “传球！”方觉攥起拳头，向着场内大声吼，此时此刻，代斯勒吸引了拉斯迪亚拉和海因策，莫德里奇那里是空的。

    “补位！补防！”卡西利亚斯大声吼，佩佩冲向了莫德里奇。

    “传球啊！”多洛雷斯喊道，“空当——佩佩补位——克莱门特——他——射门？！！！！！”

    ……

    多洛雷斯瞪大了眼睛，解说员先生眼眸带着惊疑的神情，他看到克莱门特提起右脚，却不是传球，而是射门：

    这名伊维萨后腰在距离球门还有接近三十米的地方，突然起脚，射门！

    所有人都没想到他会选择射门。

    而且射门是如此果断。

    足球腾空而起，猛然飞向球门，带起一阵风。

    卡西利亚斯的注意力都放在了克莱门特可能传球给伊维萨右路的莫德里奇身上了，他真的没想到克莱门特会突然起脚射门，所以，卡西利亚斯的站位是偏向左侧的，此时想要来不及再调整站位，他只能腾空而起，奋力伸长手臂，想要将这脚突然远射飞来的足球扑出去lemeeeeeeeet－gooooooooooooooooooooooool！”

    伴随着多洛雷斯的这一声长啸，皇家马德里的守护神卡西利亚斯从空中颓然落下，他的面部表情是绝望的，他并没有碰到足球，足球从卡西利亚斯右手上方掠过，猛然钻入球网，将雪白色的球网高高的卷飞起来！

    ……

    比赛进行到第六十九分钟，伊维萨队内‘第二’不可能进球得分的球员进球了。

    二比一，伊维萨在伯纳乌球场将比分再次超出……

    “让人疯狂的一脚……世界波！！”一直以来，毫不掩饰自己是伊维萨拥趸的多洛雷斯爆发了。他站起来用力挥舞着手臂大吼大叫，“gol！gol！gol！克莱门特！克莱门特！他突然带球向前，他过掉了拉斯迪亚拉，他骗过了拉莫斯，他射门，他得分！卡西利亚斯败给了克莱门特……二十八岁的伊维萨人，他在伯纳乌进球了，两年前，他还在西乙b联赛踢球，十年前，他还在西班牙丙级联赛的梯队踢球，上上赛季，方觉执教伊维萨首秀，从来没有进过球的克莱门特梅开二度！上赛季，他攻破了巴塞罗那的球门，现在，他进了皇家马德里的球，杰里斯曼.怀特.克莱门特，他要么不进球，进球就是关键进球！”

    打入疯狂的世界波的克莱门特在奔跑，不过，他没有跑两步，就被同样疯狂、兴奋的队友们包围，他们将他扑倒在地，压在身下。

    他们的嘴巴里大吼着，嘴巴里说着兴奋的好话，兴奋的脏话，兴奋的嚎叫声。

    这个进球太关键了，这个进球也太提士气了。

    很少进球的克莱门特，一进球就是关键进球，而且，克莱门特进球的场次，伊维萨还从来没有输过球，不，确切的说，克莱门特进球，伊维萨就赢球，当然，方觉执教伊维萨之前这家伙进的那两个乌龙球另说。

    伊维萨这边在疯狂的庆祝，而皇家马德里这边则是一片死寂，所有人都不敢相信自己的眼睛，不敢相信伊维萨那个几乎很少进球，也几乎从不射门的、伊维萨全队上下除了门将和马克莱莱之外最不可能进球的家伙竟然进球了，而且是这么石破天惊的世界波，一脚让卡西利亚斯我也无奈投降的世界波！

    “上个赛季，克莱门特就有过这么一脚超级世界波。”耶罗有些苦涩的说道，“是的，他很少射门，进球更是罕见，因为他的射术真的很差劲，但是，就是这样一个球员，只要进球就超级漂亮，就超级关键，一比二，克莱门特打入精彩世界波，皇家马德里落后了。”

    “防守的时候，非常拼命，他四处扫荡，他和队友们一起在伊维萨的后卫线前建筑起一道牢固的防线，进攻上，关键时刻，奉献了让人跳起来欢呼的关键进球，杰里斯曼.怀特.克莱门特，不管这场比赛的最终结果如何，最佳球员，我投他的票。”多洛雷斯说道，丝毫不掩饰自己对这名伊维萨悍将的欣赏和支持。

    ……

    从地上爬起来，克莱门特朝着队友们嚷嚷着，抗议大家对他的蹂躏，众人哈哈大笑。

    然后，这名身高186cm的大个子，蹦蹦跳跳的冲到了场边，抱住了球队教练，在他的耳边喊道，“教练，这次，我没听你的，我射门了！”

    “哈哈，你是对的，你是对的！”方觉哈哈大笑，说道，最后用力拍打了自己的得意大将的肩膀，“干得漂亮！”

    时光之河缓缓流淌，河流逆行而上，回溯，一年零十个月前，方觉执教伊维萨的第一场比赛，他站在场边咆哮‘射门’，彼时26岁的克莱门特，打入了自己在伊维萨职业生涯真正意义的第一粒进球，一年零十个月后的伯纳乌之夜，方觉在场边咆哮‘传球’，28岁的克莱门特一脚惊天远射攻陷伯纳乌，然后，大个硬汉骄傲的对他的教练说：这一次，我没听你的……

    其实，我们更应该将这理解为：撒娇。

    摄影记者，摄像机镜头捕捉这一幕，将其定格，成为足坛的又一经典画面。

    ps：第3更月票8/24补更，求保底月票，兄弟们，急急急。

 第379章 攻陷伯纳乌（第４更月票９/２４补更）

    皇家马德里的球员懵了，他们无法接受这个丢球。

    但是，有一个人没有发懵，他直接冲向了主裁判卡洛斯.戈麦斯。

    是古蒂。

    古蒂在向主裁判戈麦斯投诉抗议，他认为伊维萨这次反击的起点，也就是格列诺从他脚下捅球的时候，当是就已经对他犯规在先了，所以，当时主裁判就应该鸣哨，有因就有果，那么，伊维萨的这个进球就是‘犯规在先’，是无效的。

    卡洛斯.戈麦斯摇摇手指，伊维萨没有犯规，这个球没有任何问题。

    事实上，当是格列诺和古蒂互相拉扯，双方手上都有动作，按照戈麦斯一向的执法习惯，可能会相对偏袒主队，吹罚格列诺拉人犯规，但是，也不知道出于什么考量，在准备吹哨的的片刻，戈麦斯稍稍犹豫，就是这犹豫的一秒钟，伊维萨的反击已经展开了，随即，戈麦斯就示意没有犯规，比赛继续。

    这个判罚也没有问题，那种拉扯，主裁判可以吹格列诺犯规，也可以不吹，甚至是可以吹古蒂犯规，如果选择全在主裁判。

    所以，从规则上来说，主裁判卡洛斯.格列诺没有任何问题。

    既然当时没有吹哨，现在戈麦斯自然更加不会理会古蒂的抗议。

    ……

    “你会不会吹？”古蒂的暴脾气终于忍不住了，他冲着主裁判怒吼。

    黄牌！

    卡洛斯.戈麦斯没有丝毫犹豫，果断向古蒂出示一张黄牌，让皇家马德里‘金发狼王’好好冷静一下。

    古蒂瞪眼睛看着主裁判，好在他还没有失去理智，气得吭哧吭哧的，但是，最终还是声音低了些，“裁判，我无意冒犯，但是，你确实是错了。”

    “听裁判的。”这个时候，格列诺过来了，好心‘劝慰’对古蒂说。

    古蒂那刚刚稍稍小了些的火气，再也遏制不住了，你特么还有脸说什么‘听裁判的’？

    古蒂想都没想，一把推倒了格列诺，食屎吧你！

    格列诺一屁股坐在地上，一脸无辜的看着格列诺。

    黄牌！

    主裁判卡洛斯.戈麦斯的脸都要绿了，古蒂当着他的面动手，这行为太恶劣了，而且，格列诺说了什么，他听得清清楚楚，尽管主裁判不傻，也知道这家伙说这话不怀好意，但是，客观来说，这话没错啊，当然，最重要的是，古蒂不能动手。

    主裁判戈麦斯向古蒂出示了第二张黄牌，然后紧跟着出示了一张红牌。

    两黄变一红，古蒂被红牌罚下了。

    ……

    伯纳乌看台上嘘声震天响

    皇家马德里队长劳尔正在和主裁判戈麦斯进行交涉。

    “哇哇哇，我们看看发生了什么？主裁判向古蒂连出两张黄牌，将他罚下了。”多洛雷斯喊道，“古蒂似乎是对于主裁判的判罚有些不满，他向主裁判戈麦斯抗议，因此被出示黄牌，随后他又和走过来的格列诺之间发生了什么，他在主裁判眼皮底下推倒了格列诺，再次吃到黄牌，两黄变一红，他被罚下了。”

    “这是一个意外情况，非常糟糕的意外情况。”前皇马队长耶罗直摇头，“太不冷静了，现在皇家马德里一比二落后，人数也少一个人，形势非常不妙。”

    要不是古蒂是自己的前队友，耶罗估计更难听的话都说得出来，这么多年了，古蒂的暴脾气还是没有收敛。

    柏恩德.舒斯特尔在场边气得跳脚，他在比赛开始前还特别叮嘱过古蒂，要冷静，要冷静，他早就对格列诺那个‘声名在外的’球员有所警惕，但是，有用吗？古蒂的暴脾气该爆发还爆发！

    舒斯特尔气坏了。

    他此前已经决定换人了，斯内德都已经热身完毕，舒斯特尔准备换下体能不支的古蒂，换上斯内德，继续加强进攻。

    但是，现在，古蒂被罚下了，舒斯特尔所有的计划都被打乱了。

    最重要的是，这让舒斯特尔有些慌了，他意识到情况不妙，输掉这场比赛的可能性陡然上升不少。

    ……

    方觉在场边也是露出惊讶的神情，他双手向前伸出，然后表情有些不解，还有些愤怒，怎么可能这样子？竟然动手？

    古蒂被罚下，这直接成为这场比赛最重要的转折点。

    皇家马德里这边，换上斯内德的换人调整暂时被收回，舒斯特尔要赶紧拿出决定，看看该如何换人，如何调整。

    方觉则是非常果断，在看到古蒂被罚下之后，他立刻让马塔和罗伊斯以及阿尔巴和奥巴梅杨等人起来热身。

    几分钟后，皇家马德里进行换人，斯内德替补上场，老将范尼斯特鲁伊被换下。

    舒斯特尔进行了变阵，阵型变成了四三二，中场拉斯迪亚拉和德伦特以及斯内德坐镇，罗本位置提到锋线上和劳尔组成锋线搭档。

    方觉立刻紧跟着换人，马塔换下了格列诺，罗伊斯换下了体力也开始出现下滑的马克莱莱。

    伊维萨也进行了变阵，阵型变成四二三一，克莱门特和莫德里奇组成双后腰，罗伊斯和马塔以及克莱门特组成莱万多夫斯基背后的三竿小火枪。

    伊维萨也立刻从保守战术切换到了进攻态势。

    三分钟后，方觉继续进行换人调整，约尔迪.阿尔巴被换上，亨利克被换下，伊维萨场上阵容配置变成了球迷和观众最熟悉的那一套阵容。

    古蒂被罚下后，对于皇家马德里来说，不仅仅是人数少了一个，更加重要的是，在一比二落后的情况下，皇家马德里不得不压出去进攻的背后是单后腰，这就意味着皇家马德里大举压上背后的空当将会被无限放大。

    比赛第八十三分钟，伊维萨的第三粒进球来到，阿尔巴和马塔在左边路连续配合，吸引了拉莫斯等皇家马德里的防守球员向这一侧集中之后，马塔突然横向传球，接球的代斯勒送出直塞球，莱万多夫斯基扛住了海因策，顺势将足球敲向右路，跟进的罗伊斯将足球搓起来，足球再次被转移到左路：大举压上背后，皇家马德里的防线本来就人手不足，现在，更是被完全调动的狼狈不堪，疲于奔命，后点插上的莫德里奇身边已经无人防守了，克罗地亚球星以一记漂亮的头球攻门，足球从卡西利亚斯的两手之间飞入球网，伊维萨三比一皇家马德里。

    ps：第4更月票9/24补更，伙伴们，求保底月票，急切，拜谢。

 第405章 诺坎普榜首大战（二合一章节）

    “这里是诺坎普，也许这可能将会是2008/2009赛季西甲联赛最重要的一场比赛了。”多洛雷斯在诺坎普的解说席大声说道，“巴塞罗那主场对阵伊维萨，联赛第二名对阵联赛第一，真正的榜首大战。”

    双方球员已经出场。

    广播介绍巴塞罗那的球员的名字的时候，诺坎普欢呼声震天，当介绍到伊维萨的球员的名字的时候，现场的嘘声简直可以让人耳鸣。

    电视直播中打出今天双方的首发阵容。

    巴塞罗那出场阵容：1－巴尔德斯；20－-阿尔维斯，4－马科斯，2－卡塞雷斯，16－西尔维尼奥；6－哈维，24－亚亚图雷，8－伊涅斯塔；10－梅西，9－埃托奥，14－亨利；

    “和双方首回合在伊维萨的比赛相比，巴塞罗那只有两个变化，一个是卡塞雷斯取代了受伤的皮克，另外就是西尔维尼奥取代了停赛的普约尔踢左后卫。”

    “双方首回合的比赛，巴塞罗那在客场惨败，那场比赛瓜迪奥拉的排兵布阵也在赛后受到了质疑，特别是在中场缺乏必要的保护，亚亚图雷那一点成为伊维萨的突破口，但是，这一次，瓜迪奥拉却依然排出了和首回合一模一样的中前场阵容，原因很简单——”多洛雷斯停顿了一下，喝了口水，继续说道，“伊维萨遭遇了严重的伤病，莫德里奇、罗伊斯、阿尔巴以及奥巴梅杨都将因伤缺席，伊维萨的攻击能力受到极大的影响，巴塞罗那的中后卫受到的压力将会减小很多。”

    伊维萨主场阵容：

    门将：13－克劳迪奥.布拉沃；

    后防线：2－博拉鲁兹、3－科斯切尔尼、15－胡梅尔斯、24－亨利克；

    中场：4－马克莱莱、5－克莱门特、23－马克.科罗萨斯、7－胡安.马塔、10－塞巴斯蒂安.代斯勒；

    前锋：9－罗伯特.莱万多夫斯基。

    “相比较双方首回合的比赛，伊维萨因为伤病影响，首发阵容变化很大，特别是在前场，罗伊斯和莫德里奇以及奥巴梅杨缺阵。”

    方觉站在客队教练席的边上，双手插在裤兜里，盯着场内看。

    助理教练塞巴略斯示意方觉回到教练席落座。

    因为客队教练席后面就靠近诺坎普看台，可以比较清晰的听见巴塞罗那球迷的辱骂声音。

    伊维萨和巴塞罗那之间本无仇恨，当然，以前的伊维萨就是想要和巴塞罗那结怨也够不着这位大佬啊，但是，方觉执教伊维萨之后，先是在国王杯送给巴塞罗那‘耻辱性的出局’，又在本赛季西甲联赛首回合暨联赛第9轮交手的时候，暴锤巴塞罗那一个六比二，被升班马干了个二比六，这被巴塞罗那上下视为奇耻大辱，所以，这梁子就算是结上了。

    “没事。”方觉毫不在意的摇摇头，在他看来，巴塞罗那球迷的嘘声越是厉害，越是说明他们怕他，他甚至有点因此而得意，不是什么阿猫阿狗都能够让巴塞罗那人疯狂嘘你的。

    塞巴略斯不理会方觉了，他可不想要在场边陪着方觉挨骂，他心理素质可没有方觉那么好。

    此时，场上双方球员列队，握手，交换队旗，猜硬币，挑边，完成了比赛开始前的例行程序。

    镜头给了巴塞罗那当家球星梅西特写，在罗纳尔迪尼奥转会去了ac米兰之后，梅西就是巴塞罗那当之无愧的头号球星了，这名还未满22周岁的年轻球星，以出色的表现赢得了媒体和球迷的一片喝彩。

    猜硬币的环节，伊维萨队长代斯勒赢了巴塞罗那队长哈维，所以，伊维萨获得了挑边权，巴塞罗那先开球。

    ……

    随着主裁判吉莱斯的一声哨响，整座球场就被淹没在了诺坎普巨大的欢呼声中。

    亨利把埃托奥踢出的球回传给了梅西。

    梅西将足球传给了身后的伊涅斯塔，他自己往前跑，此时此刻，亨利和埃托奥都已经在冲刺了。

    伊涅斯塔作势要回传给哈维，却是突然启动，先是漂亮的扣球过掉了代斯勒，然后继续向前，在科罗萨斯和马塔的包夹合围完成之前，将足球传了出去。

    梅西接球，他刚要拉球转身，克莱门特的飞铲就来了，阿根廷人吓了一跳，跳了起来，躲过了这记飞铲，足球出了边线，巴塞罗那的前场边线球。

    “梅西！克莱门特！这记飞铲很凶狠，但是，并没有犯规，铲的很准确。”多洛雷斯喊道。

    “粗野的铲球，这是有伤人意图的飞铲！”巴塞罗那的解说员则显然不这么看，因为克莱门特的这记飞铲确实是看起来很凶狠的，要不是梅西主动跳起来躲避，真的可能造成梅西受伤。

    瓜迪奥拉皱了皱眉头，尽管这只是比赛开始以后的第一次攻防交手，但是，还是让他提高警惕，并且捕捉到了一丝信息。

    这是要用强硬且凶狠的防守来对付梅西？

    瓜迪奥拉决定继续观察，如果只是用这种简单手段来防守梅西，这会让瓜迪奥拉失望的。

    瓜迪奥拉并不担心，因为这样的方法很常见，现在很多球队面对巴塞罗那的时候都是用这种方式来限制梅西，顶多再加上一个人盯人，但是，效果很一般。

    瓜迪奥拉看了不远处的那个年轻帅气的同行一眼，鼻腔里发出哼声，他看方觉很不爽，这是一种天然的排斥，实事求是的说，瓜迪奥拉执教巴塞罗那这一年来，巴塞罗那的成绩还是相当出色的，目前在联赛中领先死敌皇家马德里6分，这很不容易，要知道皇家马德里是卫冕冠军，打法和阵容都很稳定和成熟了，而瓜迪奥拉是接手的一个有些混乱、同时当家球星罗纳尔迪尼奥刚刚离开的巴塞罗那；此外，在欧洲冠军杯中，巴塞罗那也已经杀入了八强，国王杯巴塞罗那也杀入了国王杯决赛，可以说是三线飘红。

    第一次执教一线队就取得了这样的成绩，可以说是相当辉煌的战绩了，按理说围绕瓜迪奥拉的应该是鲜花和掌声以及无穷无尽的赞誉声，但是，很遗憾，这些都没有，或者说是比预想的要少得多，因为这些鲜花和掌声都属于伊维萨主教练方觉，这支西甲联赛升班马球队高居联赛榜首，赚足了眼球和掌声。

    而且，伊维萨可以说是踩着瓜迪奥拉和巴塞罗那上位的，这更加让瓜迪奥拉很郁闷了。

    盯着方觉的俊脸看，最后恶狠狠的瞪了一眼方觉那浓密漂亮的黑发，瓜迪奥拉又不爽的哼了声。

    不过，很快，瓜迪奥拉就没有精力去羡慕方觉的头发了，因为他注意到自己的球队遇到了麻烦。

    很显然，伊维萨和方觉为了这场比赛准备充足，他们对如何防巴塞罗那，特别是防守梅西有非常完备的预案，并且将这些预案实际呈现出来。

    ……

    “伊维萨的中场和后卫线靠得很近，几乎没有给巴塞罗那任何活动空间，”多洛雷斯说道，“伊维萨的防线会尝试压上，如果防线有些拖后，那么球队的中场球员也会稍微靠后一点，这样他们的中场和防线两条线中间的空间就非常小了。”

    “是的，这意味着梅西想在这个区域里接球会变得非常困难。”

    “甚至不仅仅是梅西，无论是埃托奥或者是亨利和伊涅斯塔，想要轻松的获得拿球和推进的机会都变得非常的困难。”

    “马克莱莱、克莱门特和科罗萨斯，伊维萨甚至会适时的变阵为三后腰，而代斯勒和马塔也回撤的很深。”

    “我甚至有一种感觉，阿尔巴以及罗伊斯和莫德里奇等人的受伤缺阵，反而促使方觉下定决心在这场比赛采取这种更加实用和直接的保守战术。”大卫.萨莫拉摊开手说道，“因为他们别无选择。”

    “这样的表现发生在伊维萨身上并不让人意外，方觉教练一手打造的这支球队非常讲究铁血和纪律性，他们奔跑积极，拼钱积极，他们就像一台精密的机器，每名球员都能完成教练的部署。”多洛雷斯夸赞说道，“而这也让梅西在比赛里踢得非常郁闷。”

    “伊维萨也非常专注于彼此间的协助，”大卫.萨莫拉表示，“伊维萨有马克莱莱、克莱门特，还有科罗萨斯。他们总是会保持有两个人看防梅西，巴塞罗那的其他球员在比赛里总是会寻找梅西，想把球传给他，所以这让伊维萨防守起来相对容易了一些，他们会一直限制梅西，总是会有至少两名球员看防他。”

    从解说员对伊维萨的战术和表现的交口称赞就可以看得出来，伊维萨在防守一端，特别是在防守梅西的策略中还是比较成功的。

    此时，已经是上半场比赛四十一分钟了，尽管巴塞罗那在比赛中占据了绝对的主动权，控球率一度高达百分之七十一，但是，他们始终无法在进攻一端获得太好的机会，场上的比分此时依然是零比零。

    “也许，瓜迪奥拉该尝试改变战术，暂时不经过梅西，选择从埃托奥或者是亨利那里寻求进攻路线。”多洛雷斯说道。

    “是的，伊维萨对梅西的防守是成功的，特别是博拉鲁兹，他对梅西的逼抢很成功，只要梅西拿球，要么是他，要么是克莱门特，总是会第一时间上去逼迫。”

    “因为伊维萨人很清楚，如果一旦让梅西舒服地拿球，那么情况就会变得非常难处理。所以他们要确保在梅西拿球之前，或者说在他拿球的那一刻身边有足够的人来防守他。因为一旦梅西提起速度来，那么你很难防得住他。”

    ……

    “梅西已经被我们限制住了，为什么瓜迪奥拉不改变战术？”塞巴略斯不解的问。

    “他在练兵。”方觉说道，“因为巴塞罗那现在占据主动，我们在进攻一端威胁不大，所以，瓜迪奥拉不急，他在演练梅西被重点防守情况下的战术。”

    “这可是榜首大战啊。”塞巴略斯惊呼，那个家伙真的敢在这么重要的比赛中这么玩？

    “这家伙很自信。”方觉说道，“他有明确的目标，这么说吧，他有完整的战术和建队规划，而在这个建队计划中，梅西是至关重要的，他需要围绕梅西制定各种各样的战术，需要经受很多考验。”

    “也许不是计划内的，只是这家伙突然的决定，但是，事实上，这家伙就是在拿我们练兵。”方觉心情很不爽，继续说道。

    塞巴略斯还是觉得无法理解，“他不想要赢球，不想要西甲冠军了？”

    “当然想。”方觉表情不善说道，“所以，只是上半场比赛如此，如果上半场比赛梅西能够在这种情况下走出困境，帮助巴塞罗那取得进球，那么自然最好，但是，没有的话，你看着吧，下半场比赛瓜迪奥拉就会变阵。”

    说着，方觉看了主队教练席一眼，他重重的哼了一声，这秃子够有个性的啊，够嘚瑟的啊，这是觉得巴塞罗那可以用半场比赛解决战斗？

    最终主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分并没有发生变化，没有进球，上半场比赛双方踢成了零比零。

    “哈哈，我们看，按理说零比零应该是伊维萨能够接受，而巴塞罗那方面不太满意的情况，毕竟上半场比赛巴塞罗那占据牢牢地主动权，但是——”多洛雷斯喊道，“我们看，方觉看起来很生气，脸色不太好，而瓜迪奥拉则是面带笑容。”

    转播镜头捕捉到了这样的画面，解说员也是都被逗乐了，他们觉得有些不解。

    “难道方觉觉得上半场比赛他们应该进球取得领先才算满意？真是笑死了，百分之三十三的控球率，两次射门，能零比零就该谢天谢地了，他还想要怎么着？”巴塞罗那的解说员挖苦说到，上半场比赛巴塞罗那占据主动权，伊维萨比较被动，这让巴塞罗那的解说员心情愉快，唯一的遗憾就是巴塞罗那没有能够取得进球。

 第380章 ‘一战成名\’（第１更求月票）

    最终，这场焦点大战的比分就是三比一，伊维萨客场两球战胜了卫冕冠军皇家马德里，爆了一个确切来说不算太大冷门的冷门。

    在比赛结束时候，双方球员在球场上又爆发了比较激烈的冲突，拉莫斯和格列诺互相推搡，这引起了双方球员的聚集，最终，主裁判向格列诺直接出示红牌，伊维萨队长代斯勒也吃到一张黄牌，伊维萨队长也将因为累积黄牌下轮停赛；而皇家马德里这边，拉莫斯吃到第二张黄牌被红牌罚下、佩佩也被出示黄牌，葡萄牙人也因为累积黄牌下一轮停赛。

    “这是一出好戏。”多洛雷斯不无讽刺的挖苦说道。

    “拉莫斯去找格列诺的麻烦，这引起了冲突，我不知道拉莫斯现在是不是后悔，但是，舒斯特尔一定气疯了。”多洛雷斯摇头继续说。

    古蒂红牌罚下，肯定会停赛加禁赛处罚的，拉莫斯也是红牌，佩佩下轮停赛，皇家马德里这场比赛真的可以说是输球又输人。

    而伊维萨这边也不好过，代斯勒下轮停赛，格列诺也吃到红牌将会被禁赛，而伊维萨下一轮比赛的对手是联赛第二名比利亚雷亚尔，格列诺不是主力，代斯勒却是伊维萨的绝对核心，是球队队长，他的停赛对伊维萨的影响不小。

    这个时候，奇怪的想法在不少人的脑海中，格列诺这厮不是伊维萨主力，实力也很一般，但是，只要上场就有斩获，这场比赛更是直接怼换了古蒂和拉莫斯，还捎带着一个佩佩。

    赛后的新闻发布会上，皇家马德里主教练柏恩德.舒斯特尔向主裁判的执法开炮，他质疑伊维萨的第二粒进球犯规在先，质疑主裁判向古蒂出示的红牌的合法性。

    舒斯特尔和方觉唇枪舌战非常激烈。

    “我两只眼睛都是1.5，我看的清清楚楚，格列诺对古蒂犯规了。”舒斯特尔气愤说。

    “哈，我头一次听说，盲人的眼睛是1.5的。”方觉挖苦说道，“这是什么时候的新标准？”

    舒斯特尔：“古蒂的红牌是错误的，他是受害者。”

    方觉：“是啊，推倒了格列诺的受害者。”

    舒斯特尔：“非要我说出来吗？你们的八号就是一个满嘴垃圾话的家伙。”

    方觉：“说话要讲证据，小心我告你诽谤，当时主裁判就站在两个人身边，你去问问裁判格列诺到底有没有做了什么……”

    舒斯特尔：“关于这场比赛，关于这些肉眼可见的错误，不会就这么算了。”

    方觉：“伊维萨从来不会抱怨什么，因为，我们相信公正，相信阳光。”

    “听说新闻发布会后，舒斯特尔差点忍不住揍你？”雷贝托问道。

    方觉分明从这家伙的眼神中看出来一丝‘遗憾’神情。

    “你听说说的？不信谣不传谣。”方觉矢口否认。

    “你们要收购阿斯顿维拉，为什么不拉上我？”雷贝托语气不善的问道。

    方觉明白了，神出鬼没的这家伙突然出现，原来是冲着这件事来的。

    “我和帕帕的两口子，我们买产业是为了传给孩子们的，这是我们爱情和婚姻的见证，你掺乎进来算什么？”

    雷贝托盯着方觉看，似乎是惊讶于这家伙竟然如此坦然承认他和帕帕的关系了，而且说的如此……恩谄媚。

    然后，雷贝托扭头去看，就看到一脸感动情绪看着方觉的表妹。

    “帕帕，这家伙是……”他闭嘴了。

    帕帕小姐旁若无人的抱住方觉，主动献吻。

    雷贝托气得横了方觉一眼，不过心中却也是高兴的，他的苏菲都已经排期到苏菲26号了，这对男女也算是终于修成正果了。

    “你怀孕了，帕帕？”雷贝托突然想起来方觉的话，惊讶问。

    “还没。”帕帕就露出失落的表情，“我检查过，我和方都没有问题，就是怀不上。”

    “没关系，我们继续努力。”方觉拍着胸脯，“好土壤，就要精耕。”

    叭：(?3?)?。

    帕帕感动的亲了他一口。

    方觉脑子里想的却是，他怎么不记得自己什么时候去做检查的？

    然后，他就猛然明白了，原来帕帕小姐竟然是深夜取经之人。

    “资金不足的话，我可以提供帮助。”雷贝托说，“不收利息。”

    “不用。”帕帕小姐傲娇说，“我有钱。”

    ……

    比赛已经过去一天了，但是，皇家马德里的球迷还是不愿意接受这个事实：他们的皇家马德里竟然又输给了伊维萨，三个月不到，输给伊维萨三次了！

    赛后，马德里的媒体将炮口直指主裁判卡洛斯.戈麦斯的执法，认为伊维萨的第二粒进球犯规在先，并且为古蒂鸣不平。

    《阿斯报》还猛烈批评格列诺，抨击说格列诺是一个缺乏基本道德的垃圾球员，应该被永久禁赛。

    不过，主裁判赛后的官方报告显示，格列诺并没有对古蒂有什么挑衅的言语。

    “伊维萨八号并没有对皇家马德里十四号有不恰当的言行。”——戈麦斯是赛后报告客观记录。

    《星期天电讯报》也站出来为格列诺鸣不平，该报指责一些媒体故意抹黑格列诺和伊维萨，这是对这位伊维萨的道德绅士好市民的诋毁。

    这场比赛，最大的‘受益者’是克莱门特，出色的表现让伊维萨队副杰里斯曼.怀特.克莱门特在世界足坛的名气大幅提升，甚至可以用一战成名这个词来形容，毕竟来到西甲赛场，伊维萨才真正受到更大的关注度，而和皇家马德里这样的比赛中表现出色，防守稳健，进攻中又打出那样一粒惊天世界波，改写比分，这样的表现矽粉无数。

    赛后，全球很多媒体在报道这场比赛的时候，都频频提及克莱门特的大名，甚至作为头版来报道，克莱门特在全球的影响力大增，甚至是一些伪球迷也听说了克莱门特的大名了。

    赛后，西甲官方网站对克莱门特也是不吝赞誉：不惜体力的奔跑，永远不知疲倦，在球队的防线前筑起屏障，关键时刻打入金子般的美妙进球，在马克莱莱被换下后，一个人扛起伊维萨的中场防守重任，他是全场最佳。

    ps：第1更，非常感谢【纷飞絮】的打赏，伙伴们，继续求月票支持，拜谢。

 第381章 方.真诚.呐喊.觉（第2更求月票）

    客场击败了皇家马德里，伊维萨得以继续霸占积分榜榜首的宝座，他们的成绩是八胜两平积二十六分。

    而比利亚雷亚尔本轮联赛也赢球了，‘黄色潜水艇’比伊维萨少两分以二十四分位列第二名。

    上一轮被伊维萨六比二血洗的巴塞罗那，本轮将所有的怒火都发泄在了巴拉多利德身上，送给巴拉多利德一场零比六的惨败。

    联赛第10轮战罢，伊维萨26分第1名，比利亚雷亚尔是24分第2名，巴塞罗那是22分第3名，然后从第四名到第六名是皇家马德里、瓦伦西亚和塞维利亚，他们同积20分。

    对此，加泰罗尼亚媒体《世界体育报》挖苦说，伊维萨、比利亚雷亚尔、巴塞罗那是第一集团，皇家马德里、瓦伦西亚和塞维利亚是第二集团。

    值得一提的是，皇家马德里方面在和伊维萨的比赛后，制造起舆论，质疑为什么和伊维萨的比赛，对手总是有人被罚下？

    马德里方面还拉拢死敌巴塞罗那，“和巴塞罗那的比赛，皮克和亚亚图雷都吃到红牌，而现在，古蒂也被罚下，这难道不能说明什么问题吗？”

    对此，巴塞罗那媒体的回应是，我们的皮克和亚亚图雷的红牌是错误的，你们的古蒂的红牌是咎由自取，然后又是一阵噼里啪啦的奚落，挖苦说皇家马德里输不起。

    巴塞罗那此前输给伊维萨，马德里这边可是可劲儿的奚落，巴塞罗那人可不会忘记这茬，这个时候不落井下石才怪呢。

    这惹恼了马德里人，《阿斯报》立刻和巴塞罗那方面打起了嘴仗，双方的争吵声此起彼伏，火药味渐渐浓厚，竟然把伊维萨丢在了一边。

    ……

    “这说明什么？”方觉问自己的教练组成员。

    塞巴略斯示意迪涅托踊跃发表看法。

    迪涅托在几天前正式进入到他的教练组，俱乐部另外聘请了新的青年队教练。

    “他们把我们丢在一边，只顾着自己争吵了。”迪涅托说。

    “说的没错。”方觉点点头，“别看我们现在是联赛领头羊，而马德里方面和巴塞罗那方面也对我们产生了敌方，但是，从根本上来说，巴塞罗那的眼中依然只有皇家马德里，皇马的眼中，最大的敌人也永远是巴塞罗那，所以，这两支球队还并没有将我们视为真正的对手。”

    如果巴塞罗那和皇家马德里真正将伊维萨视为威胁，现在会怎么做？他们会在这个时候‘摒弃前嫌’、‘枪口一致对外’，疯狂炒作这件事，造谣说伊维萨受到裁判照顾，尽管这事实上不存在，但是，西甲两大豪门施压，以后伊维萨的比赛，他们肯定会受到主裁判更加严苛的对待。

    “这是我们的机会。”方觉说道，“在皇家马德里人和巴塞罗那人开始真正正事我们之前，赢下该赢的比赛，拿到尽可能多的分数。”

    看着自信的方觉，塞巴略斯和迪涅托也都是一阵惊叹，尽管他们已经得知了方觉想要在联赛中‘火中取栗’的疯狂想法，但是，每每想到这个，依然是无比的震撼：

    伊维萨只是升班马啊，这只是伊维萨建队五十四年来的第一次踢西甲啊，竟然想要觊觎西甲冠军？要不是说这话的是方觉，他们都以为这个人疯了。

    ……

    三天之后，伊维萨在周中迎来了西班牙国王杯第四轮的第二回合的比赛。

    对于这场比赛，伊维萨进行了多达八个主力球员的轮换。

    方觉的态度很明确，国王杯的赛事并不在他的规划之内，他要为周末的联赛留力，伊维萨将要在周末的联赛中迎战排名联赛第二名的比利亚雷亚尔，

    以替补阵容出战的伊维萨在主场和马洛卡踢成了零比零平。

    伊维萨以两回合一比零的比分成功晋级国王杯十六强。

    方觉也是忍不住摇头，他对国王杯不够重视，对手马洛卡队显然也并没有排出全部主力，对于马洛卡来说，保级是第一位的，他们并不愿意在国王杯中消耗精力，现在从国王杯出局，对于马洛卡来说，甚至堪称是解脱。

    在国王杯中排出替补阵容都不算什么，比利亚雷亚尔目前排名西甲第二名，这让这支球队看到了在西甲取得突破的机会，所以，在国王杯的比赛中，他们甚至派上了不少青年队球员，最终以青年队和替补阵容为主的比利亚雷亚尔两回合总比分被西乙b联赛的埃西多淘汰，如愿从国王杯出局——是的，你没看错，不是西甲球队，也不是西乙球队，是西乙b联赛的球队，是上赛季结束后从西乙联赛降级到西乙b联赛，是那个被伊维萨六比零屠杀过的埃西多！

    自己还是太纯洁了，脸皮太薄了——方觉做出深切的自我检讨。

    另外银河战舰皇家马德里首回合客场二比三输球，次回合主场四比三赢球，但是，因为客场进球劣势被西班牙丙级联赛球队皇家联邦淘汰，是的，你没看错，是西班牙丙级联赛球队！

    而且，皇家马德里出局的原因不像是比利亚雷亚尔那样子的战略放弃，他们是真的被干躺了。

    皇家马德里的骄傲让他们不可能接受被西班牙丙级联赛淘汰的结果，但是，在联赛中被伊维萨干躺之后，皇家马德里在周中和皇家联邦的国王杯比赛中形同梦游，表现极其糟糕，特别是后防线上接连出现低级失误。

    “皇家马德里被伊维萨打的丢了魂，球员如同行尸走肉。”——赛后，《马卡报》专栏记者埃尔.罗迪克毫不留情的抨击球队的表现。

    而《阿斯报》则将矛头直指皇家马德里主教练舒斯特尔，该报公开批评舒斯特尔，质疑德国人是否还有能力继续执教皇家马德里。

    “我就不明白了，皇家马德里现在情况非常糟糕吗？世界末日了吗？”方觉义愤填膺。

    “皇马是西甲卫冕冠军，舒斯特尔先生是冠军教练，他们现在距离领头羊也只是六分而已，欧洲冠军杯也出线希望很大，我不明白这种情况下，为什么会有那种（喊舒斯特尔下课的）声音出现。”

    方觉在接受德国《踢球者》记者汉克斯专访的时候，声援舒斯特尔，这震惊了所有人，不明白这个人为什么要这么做。

    要知道，舒斯特尔目前的困境，有一部分原因就是方觉造成了，甚至可以说是很大的原因，事实上舒斯特尔的坏日子的导火索就要从西班牙超级杯皇马输给伊维萨算起的。

    “我理解他，作为主教练，压力很大。”

    “他是冠军教练，他有能力带领皇马走出困境，我投他的支持票。”方觉表情无比真诚。

    他确实是诚心诚意的说这番话的，他真的希望舒斯特尔能够坚强、坚持住。

    打个比方，要是瓜迪奥拉的巴塞罗那日后战绩不佳，瓜迪奥拉境况不好，被喊下课，方觉也会第一时间站出来声援的，他理解他们，他为落魄同行打call。

    ps：第2更，非常感谢【自由ぃ飞扬】的打赏，兄弟们，月票投来吧。

 第382章 榜首大战（求月票）

    有传闻说，得知伊维萨主教练方觉为自己辩护，焦头烂额的皇家马德里主教练柏恩德.舒斯特尔先生曾对自己的密友感叹方觉是一个好人。

    西班牙国王杯第四轮两回合的比赛结束后，接下来的十六强对阵情况也揭晓。

    有意思的是，伊维萨抽到了刚刚淘汰了皇家马德里的西班牙丙级联赛球队皇家联邦。

    对于这个抽签结果，马德里媒体《阿斯报》批评说，伊维萨受到了西班牙足协的照顾，这等于是保送伊维萨进八强。

    方觉直接呸了《阿斯报》，他直接质问，那些说伊维萨受到照顾的人都是睁眼瞎，皇家联邦可不是弱旅，他们可是刚刚淘汰了皇家马德里的强队！

    《阿斯报》不吭声了。

    这也是说话前没头脑，上杆子让方觉骂。

    “真正的榜首大战！”

    在伊维萨和比利亚雷亚尔的比赛来临之前，西班牙《塞尔电台》用了这样的标题来形容这场比赛。

    伊维萨是联赛第一，积26分；比利亚雷亚尔是联赛第二名，积24分；在两支球队身后是22分的巴塞罗那和20分的皇家马德里。

    其中巴塞罗那和皇家马德里竟然分别落后伊维萨4分和6分之多。

    联赛进行到第十一轮，榜首大战的两支球队竟然不是皇家马德里和巴塞罗那中间的任何一支，这是西甲联赛最近十年来都没有过的事情。

    在赛前的新闻发布会上，方觉夸赞了本场比赛的对手，他夸赞比利亚雷亚尔的防守做得好。

    “很显然，这是一支很难被攻破球门的球队，他们是西甲联盟丢球最少的球队，这场比赛，我们想要进球会很艰难。”

    对于比利亚雷亚尔主教练曼努埃尔.佩莱格里尼，方觉更是满嘴巴夸赞，“他是我学习的榜样，这绝对不是恭维，在我成为主教练之前，我在电视机前看他带领比利亚雷亚尔杀入欧洲冠军杯四强，那个还是，我可想不到几年后我会带队和比利亚雷亚尔交手。”

    方觉的这番话，赢得了佩莱格里尼的好感，他觉得这个年轻后辈很懂礼貌，很不错。

    “不不不，应该说我为伊维萨着迷，方觉教练打造了一支迷人的球队，我仔细研究了伊维萨的比赛，每研究一次，我都要赞叹一番。”佩莱格里尼显然是一位绅士，方觉夸赞他，他也投桃报李。

    吃瓜群众都惊呆了，也不是没有媒体想要在赛前引战，但是，这两位主教练压根没有理会那些，竟然搞出了这么一副惺惺相惜的场景，实在是让不少人失望。

    比赛开始前，伊维萨竞技体育场，主队更衣室。

    “比利亚雷亚尔很稳健，但是，越是这样的球队，一旦形势不利，一旦输球，反而会短期内崩盘。”

    “这场比赛，我只有一个要求，赢下比赛！”

    “上上上，去给我踢智利大鼻子的屁股。”方觉指着更衣室的门喊道。

    与此同时，客队更衣室里。

    “皇家马德里内部开始混乱，巴塞罗那那边，瓜迪奥拉的球队还很年轻，这是我们最好的机会！”

    “小伙子们，冠军，不是没有可能的。”

    “但是，现在我们有一个拦路的障碍。”

    “赢下比赛，干掉伊维萨，用你们的行动告诉这支年轻的球队，告诉那个年轻的家伙，他只是之前运气好没有碰到我们。”佩莱格里尼事实上并不是一个擅长激情澎湃的动员演讲的教练，但是，今天他说出这番话的时候，情绪高昂，热情爆满，说的老带劲了。

    ……

    比赛已经开始，方觉坐在教练席上，他在研究比利亚雷亚尔今天的首发阵容。

    ‘黄色潜水艇’今天的首发门将是迭戈.洛佩斯，这点并没有出乎方觉的预料，这名皇家马德里卡斯蒂亚出品的优秀门将，在皇马一直没有出头之日，一年半之前加盟比利亚雷亚尔之后就一直是比利亚雷亚尔的主力门将。

    后防线上，方觉重点关注的是比利亚雷亚尔的乌拉圭年轻后卫戈丁，这名二十二岁的后卫是比利亚雷亚尔新晋冒出来的后防新星，是十月份的西甲最佳球员。

    此外，在中前场，比利亚雷亚尔球员塞纳也是方觉关注的对象，这名巴西裔的西班牙人，技术不俗，巴西人的技术让塞纳在抢截的时候也很有特点，他拦截的动作不大但效果很好，这使得塞纳很少吃牌，此外，塞纳压上时候，还有组织能力，擅长防守的他还有一脚远射功夫，这个球员在攻防两端都很难缠。

    方觉甚至觉得，如果皇家马德里有塞纳的话，他想要在伯纳乌赢球都会变得困难许多，这位可比拉斯迪亚拉努力和老实多了。

    此外，在前场的卡索拉也是实力不俗，锋线上的意大利射手朱塞佩罗西最近的状态也相当出色，要注意。

    伊维萨和比利亚雷亚尔的比赛是比较早进行的比赛，皇家马德里对阵巴拉多利德的比赛，以及巴塞罗那对阵维尔瓦的比赛都在这场比赛之后进行。

    对于这场榜首大战，马德里那边和巴塞罗那那边也都在关注。

    巴塞罗那主教练瓜迪奥拉此前在接受媒体采访的时候表示，他对于这场比赛的兴趣不大，巴塞罗那只要做好自己就可以了。

    此时此刻，本轮最晚进行比赛的巴塞罗那这边，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉召集全队集合观看了这场比赛。

    恩，瓜迪奥拉对于这场比赛没有兴趣，他只是对方觉有兴趣。

    比赛开始以后，比利亚雷亚尔在客场踢得非常积极，大有反客为主的意思。

    “你们怎么看？”瓜迪奥拉问自己的教练组成员们。

    “佩莱格里尼是想要以攻代守。”蒂托.比拉诺瓦说道，“他的目的很明确，利用进攻压缩伊维萨的空间，让威胁远离本方球门。”

    “可是，伊维萨的快速反击非常犀利，我不认为这是一个好策略。”另外一名助理教练，迪尔贝特说道。

    就在此时，解说员兴奋的声音喊起来，“反击，反击！”

    l！马塔！马塔！马塔！漂亮，我要为这个进球喝彩，整个进球过程都非常精彩，莫德里奇送出直塞球，马塔连续过掉了卡普德维拉和冈萨洛后抽射得手，比利亚雷亚尔的防线完全被打穿了。”

 第383章 五大联赛一枝独秀！（第１更求月票）

    “你怎么看？”瓜迪奥拉问多梅内克.托伦特。

    托伦特与瓜迪奥拉从2007年开始合作，一起从巴塞罗那b队开始打拼，一起带领球队从西丙升入西乙。瓜迪奥拉执教巴萨一队，他也随之成为助理教练。

    可以这么说，如果说比拉诺瓦是瓜迪奥拉的密友兼助手的话，那么，托伦特就是瓜迪奥拉的第一亲信。

    “伊维萨的攻击能力很强，所以，他们敢于和对手对攻，但是——”托伦特停顿了一下，“这支球队最难对付的还是他们坚持打防守反击的时候。”

    “所以呢？”

    “现在伊维萨一比零领先，他们可以更加有底气的打防守反击，佩莱格里尼不是方觉的对手。”多梅内克.托伦特说道。

    “我不这么看。”比拉诺瓦说道，“佩莱格里尼的球队防守很好，进攻也很好，他们的足球很漂亮，我看好他们在伊维萨翻盘。”

    教练组其他成员，有的支持比拉诺瓦，有的赞同托伦特。

    ……

    这些人辩论的时候，瓜迪奥拉没有说话，他在思考。

    作为一名南美主帅，佩莱格里尼的战术总体而言还是可以归于攻势足球的范畴的，总体而言，佩莱格里尼的球队讲究控制，在瓜迪奥拉看来，佩莱格里尼的比利亚雷亚尔少了快速的反击推进，多了控制上的稳定。

    这种控球战术，如果是面对其他球队的时候，可能效果会很不错，但是，面对强硬紧逼战术的伊维萨，面对有速度和反击的伊维萨，可能就不那么灵光了。

    方觉露出了笑容，不仅仅是球队取得了一比零的领先，还因为他知道自己的战术有效，自己判断的也很正确，他对于拿下这场比赛信心更足了。

    佩莱格里尼的球队整体传控幅度偏慢，卡索拉的脚下技术出色，传球精准，但是，爆点单一，传中套路单一，这就使得罗西的抢点跑位变得有规律，容易被限制住，导致中路经常缺乏包抄。

    零比一落后的比利亚雷亚尔显得有些混乱，似乎是对于先丢球缺乏必要的准备，这让方觉有些惊讶，他很难想象，难道佩莱格里尼就没有考虑过比利亚雷亚尔过早丢球情况下该如何踢？

    这个答案只有佩莱格里尼才知晓了。

    ……

    上半场比赛第四十一分钟，阿尔巴边路传中，前点的莱万多夫斯基抢点吸引了比利亚雷亚尔的球员的防守注意力，后点的荷兰后卫博拉鲁兹头球攻门得手。

    二比零！

    方觉在教练席和助手们击掌庆祝，两球领先，这场比赛几乎稳拿把攥了。

    不过，在上半场比赛伤停补时阶段，比利亚雷亚尔打出一次漂亮的进攻，罗西直传，伊维萨造越位失败，卡尼突入禁区低射得手将比分改写为一比二。

    这个丢球引起了方觉的强烈不满，年轻的球队在两球领先的情况下，再次犯下了注意力不够集中的毛病。

    在中场休息的时候，方觉并没有因为上半场比赛领先就夸赞球员，反而就球队的丢球提出了严厉的批评。

    他可以接受丢球，但是，不能接受因为己方的错误而送上的大礼包。

    下半场比赛开始以后，比利亚雷亚尔大举压上想要扳平比分，却是没想到被伊维萨在比赛第六十五分钟抽冷子打入一球。

    这次进球的是法雷科，他和马塔撞墙式配合后杀入禁区，假设真传，莱万多夫斯基跟进射门，足球被迭戈.洛佩斯扑了一下飞起来，正好落在了罗伊斯的面前，德国人无私的横传，法雷科轻松推射空门得手。

    伊维萨竞技体育场的看台上爆发出巨大的欢呼声。

    法雷科是土生土长的伊维萨人，从真正的自己人中的自己人，是伊维萨球迷心目中的骄傲，他的每一粒进球都会引爆球场。

    ……

    再度两球落后的比利亚雷亚尔显得有些慌乱，并且随着时间的流逝，这种慌乱和急躁表现的更加明显，哪怕是佩莱格里尼连续换人都没有能够起到什么效果。

    针对佩莱格里尼的换人，方觉针锋相对。

    佩莱格里尼换下塞纳，换上伊巴加萨，换下一个后腰，换上一个进攻手，增强进攻。

    方觉立刻换下了阿尔巴，换上亨利克。

    佩莱格里尼换下今天表现比较一般的意大利射手朱塞佩.罗西，换上了老将尼哈特。

    方觉换下法雷科，换上奥巴梅杨。

    比赛第七十六分钟，比利亚雷亚尔球员安赫尔在主裁判鸣哨之后还故意将足球踢开，这个多余且愚蠢的举动为他招来了第二张黄牌，两黄变一红，安赫尔被红牌罚下。

    比分一比三落后，比利亚雷亚尔还有球员被罚下，本场比赛的悬念彻底失去。

    最终，西甲联赛领头羊伊维萨在主场三比一‘轻松’战胜排名第二名的比利亚雷亚尔，顺利拿到三分胜利。

    谁也没想到赛前被大肆渲染的‘榜首大战’，伊维萨竟然赢得如此轻松，用解说员大卫.萨莫拉的话说，除了上半场比赛最后几分钟，比利亚雷亚尔突然发力，打了有些放松的伊维萨有些措手不及之外，整场比赛，伊维萨都牢牢地掌控了比赛。

    在球队队长代斯勒停赛的情况下，伊维萨依然轻松战胜比利亚雷亚尔，这让一些媒体和球迷开始认真的研究伊维萨了。

    尽管巴塞罗那、皇家马德里以及瓦伦西亚和塞维利亚等球队的比赛还没进行，但是，赢下‘榜首大战’的伊维萨已经确定将继续领跑西甲联赛积分榜了。

    ……

    第二天，西甲联赛其他场次的比赛全部结束，上轮联赛输给伊维萨的皇家马德里中了‘输给伊维萨就倒霉’的毒，他们在客场零比一不敌巴拉多利德，这引起轩然大波，要知道，就在上一轮，巴拉多利德刚刚零比六被巴塞罗那血洗，现在转头他们就一比零干掉了皇家马德里，这实在是让皇马球迷愤怒和失望。

    马德里媒体《阿斯报》在时隔四天之后再次喊出了‘舒斯特尔下课’的口号。

    方觉这一次没有为舒斯特尔辩护，他虽然同情皇家马德里主教练，但是，舒斯特尔也太不争气，让他失望啊。

    这一天的《星期天电讯报》的头版标题是两个数字8－11！

    8，指的是八连胜，赢下和比利亚雷亚尔的比赛，伊维萨已经在联赛中取得了八连胜了。

    这是了不起的成绩，要知道这八连胜含金量极高，这可是在被称为西甲升班马有史以来最困难的魔鬼赛程情况下取得的，塞维利亚、巴塞罗那、皇家马德里、比利亚雷亚尔，最近四轮，联赛前六名中的五个被伊维萨干躺！

    11，指的是十一轮不败。

    对了，西甲联赛刚刚进行完十一轮，所以，换个通俗的说法，赛季开始以来，伊维萨依然保持不败。

    五大联赛中，英超领头羊切尔西输了一场，德甲领头羊霍芬海姆输了两场了，意甲联赛领头羊国际米兰输了一场，法甲联赛领头羊里昂队输了一场。

    伊维萨成为五大联赛中依然保持不败的领头羊球队，同时也是五大联赛98支持球队中，唯一保持不败的球队，欧罗巴足坛一枝独秀。

    ps：第1更暨补昨天的保底第2章，非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第384章 攻无不克（第２更求月票）

    在这一轮其他场次的比赛中，瓦伦西亚主场二比三希洪竞技，爆了一个大冷门，此外，巴塞罗那客场二比零战胜了韦尔瓦，而塞维利亚也以相同的比分客场战胜赫塔菲。

    如此，联赛第11轮战罢，伊维萨以29分领跑，巴塞罗那积25分，排名攀升到第二名，本轮输给伊维萨的比利亚雷亚尔排名下滑一位，积24分。

    本轮赢球的塞维利亚以23分排名第四名，而输球的皇家马德里排名则下滑两位，以20分排名第五名，瓦伦西亚同分排名第六名。

    一周之后，联赛第12轮，伊维萨在客场一比零小胜马洛卡，因为要备战下周中的欧洲联盟杯小组赛的比赛，方觉对球队阵容进行了轮换，当然，这也是为了让主力球员获得更多的休息，这不到一个月的时间里，伊维萨踢了八场比赛，连斩塞维利亚、巴塞罗那、皇家马德里、比利亚雷亚尔，连番大战之后，可以说是相当疲惫的。

    和马洛卡的这场比赛，为伊维萨进球的是奥巴梅杨，法雷科在禁区里被马洛卡球员放倒在地，奥巴梅杨主罚点球命中。

    这轮比赛爆出了一个小冷门，巴塞罗那主场被赫塔菲一比一逼平。

    此外，比利亚雷亚尔主场零比三惨败在巴拉多利德的脚下，也惊呆了不少人。

    《世界体育报》特别点评了比利亚雷亚尔输球的事情，皇家马德里输给伊维萨，然后就跟着国王杯被丙级联赛球队羞辱，联赛连败，比利亚雷亚尔的不败金身被伊维萨破了，然后黄色潜水艇就继续输球。

    “一个奇怪的现象，那些表现不错的球队，遇到了伊维萨，然后遭遇了阻击和打击，随后至少接下来的一两场比赛的表现总归是很不好的。”——《世界体育报》。

    而根据《零点电台》的说法，博彩机构也关注这个奇怪的现象，他们在为那些豪门或者是劲旅开盘的时候，会特别注意，如果这支球队刚刚被伊维萨击败，然后下一轮联赛输球的概率极大，输球的赔率会相应的降低。

    著名博彩机构bwin内部的一位分析师对这个现象很感兴趣，他甚至特别提出了一个名词：伊维萨效应。

    四天之后，欧洲联盟杯g组小组赛，伊维萨客场二比一击败了卢森博格，莱万多夫斯基和罗伊斯上下半场分别为伊维萨进球。

    小组赛第三比赛日战罢，圣埃蒂安以7分领跑，只踢了两场、少赛一场的伊维萨以6分排名第二名，布鲁日以2分排名第三名，本轮输给伊维萨的罗森博格以1分排名第四名，哥本哈根0分垫底。

    按照赛程安排，伊维萨下轮小组赛只要打平，就能够提前锁定小组出线名额。

    ……

    11月30日，西甲联赛第13轮，伊维萨主场迎战奥萨苏纳。

    伊维萨虽然是主场作战，但他们的对手很难缠——奥萨苏纳是本赛季西甲丢球最少的球队。

    是的，很多人看到奥萨苏纳的排名和积分，都觉得这很奇怪。

    目前奥萨苏纳1胜5平6负，积8分，排名联赛第十九名暨倒数第二名。

    十二场比赛，奥萨苏纳打入6球，丢了12球，6个进球说明奥萨苏纳的攻击能力不行，但是，只丢了12球，这是西甲丢球最少的球队，丢球第二少的球队正是伊维萨，丢了13球。

    这支球队很有韧性，5场平局的含金量不低，包括一比一逼平比利亚雷亚尔，零比零逼平马德里竞技，可以这么说，这支球队的防守相当不错，而且最近状态不错，上轮联赛三比一赢球，士气正旺盛。

    所以，尽管这场比赛是西甲联赛领头羊和西甲联赛倒数二的碰撞，看似强弱分明，但是，实际上媒体也仅仅是比较谨慎的看好伊维萨赢球，一些博彩机构甚至开出了利好平局的赔率。

    最终，伊维萨在主场4：1大胜奥萨苏纳。

    此前十二轮联赛只丢了十二球，场均丢一个球，西甲丢球最少的球队，这一场比赛就被干了四个。

    莱万多夫斯基为伊维萨首开记录，代斯勒梅开二度，阿尔巴也打入个人本赛季第二粒联赛进球。

    “这是双方实力的真正体现”——《马卡报》记者埃尔.罗迪克撰文表示，“我们只注意到了奥萨苏纳的丢球数最少，但是，却选择性的遗忘了伊维萨的恐怖，他们的进球数是全西甲联盟最多的，相比较伊维萨在进攻一端的残暴统治力，奥萨苏纳的防守实际上难堪重击！”

    ……

    这轮联赛的最大焦点战是巴塞罗那做客塞维利亚的皮斯胡安球场的大战，最终，凭借埃托奥的首开记录以及梅西的梅开二度，巴塞罗那客场三比零完胜塞维利亚。

    “真是扶不起的阿斗。”方觉悻悻地说道。

    他还指望这场比赛塞维利亚能够阻击巴塞罗那呢，没想到却是如此不堪一击，不光输球，塞维利亚还输人，塞维利亚当家射手法比亚诺不甘心别人当主角，哪怕自己做反派主角也好。比赛最后时刻，法比亚诺肘击布斯克茨泄火，被主裁红牌请出场。法比亚诺气急败坏地冲向“告密”的边裁。塞维利亚助理教练冲上前用手捂住法比亚诺即将喷发的大嘴，连拉带拽把他拖回了替补席。

    让方觉窝火的是，法比亚诺红牌，这名球员将错过下轮对阵皇家马德里的比赛，这让方觉寄希望于塞维利亚阻击皇家马德里的算盘受到影响。

    事实上，法比亚诺惹事的名声比他进球的名声还大，2005/2006赛季，法比亚诺和迪奥戈互抡“王八拳”让两人一战成名；同赛季，法比亚诺又因为骂边裁“婊－子养的”被禁赛多场。

    上赛季法比亚诺顺风顺水，心情也不那么恶劣，还差点拿了最佳射手，结果本赛季旧病复发。

    值得一提的是，被肘击的布斯克茨则是巴塞罗那的“红牌制造者”。对阵西班牙人时，巴西中场内内争顶时肘击布斯克茨，被红牌罚下，成为比赛的转折点。不过，内内的红牌最终取消，裁判委员会最终认定布斯克茨有表演成分，肘击不成立。

    尽管皇家马德里目前排名联赛第五名，已经落后伊维萨9分之多了，但是，方觉依然不放松对皇家马德里的提防，在他看来，最好能够甩开皇家马德里两位数分差，才能够松口气，银河战舰境况再糟糕，那也是银河战舰，万一一口气喘上来了，将会爆发出惊人的能量。

    这轮联赛，皇家马德里的对手是赫塔菲，这支球队是众所周知的皇家马德里的卫星俱乐部，是皇马的小弟弟，方觉也并不指望赫塔菲能阻击皇马。

    不过，三个小时后，方觉看着电视屏幕的比分，他惊呆了：

    皇马客场以1比3负于赫塔菲，遭遇联赛客场两连败。而且球队又损失了斯内德、米格尔?托雷斯和佩佩3员大将。

    此役战罢，皇家马德里落后伊维萨12分！

    马德里城一片哀鸿遍野。

 第385章 高歌猛进（求月票）

    2008/2009赛季西甲联赛第13轮的比赛全部结束，积分榜排名也出来了。

    1、伊维萨，35分；

    2、巴塞罗那，29分；

    3、比利亚雷亚尔，27分；

    4、瓦伦西亚，24分；

    5、塞维利亚，24分；

    6、皇家马德里，23分。

    是的，《马卡报》的头版就使用了积分榜排名的图片，并且在第五名的皇马和领头羊伊维萨之间用粗体的红色箭头连接，配以台词：天啊，热烈祝贺我们落后升班马12分啦！

    对于皇家马德里球迷来说，这是多么惊悚的标题。

    尽管所有人都知道现在不能够用升班马的身体来衡量伊维萨，但是，这个标题还是带给人以极大的震撼。

    皇家马德里俱乐部批评《马卡报》危言耸听。

    但是，《马卡报》态度强硬：

    伊维萨是升班马吗？

    是！

    那么，这个标题有问题吗？

    没有！

    《马卡报》将矛头直指皇家马德里主席卡尔德隆，呼吁卡尔德隆应该引咎辞职。

    的确，舒斯特尔有他的不足之处，德国狂人临场指挥反应慢，战术体系构建相对单调，在更衣室内也丧失了话语权。但将皇马本赛季战绩低迷的责任全扔在舒斯特尔头上，显然并不客观，至少大面积的伤停并不是德国人所能控制的。更何况，皇马高层甚至没能给舒斯特尔带来一个他需要的球员，德国人在转会方案中没有一点话语权。

    在入主皇马之初，舒斯特尔就先后要求高层引进巴拉克和迭戈，但卡尔德隆和米亚托维奇压根没有考虑他推荐的人选。今年夏天舒斯特尔又要求高层引进一名年轻中锋，但卡尔德隆却只青睐心肝宝贝c罗，这间接逼走了舒斯特尔最为倚重的罗比尼奥，至于今夏唯一引援范德法特，舒斯特尔更是在他报道后才知道荷兰人已经成了他的麾下弟子。皇马本赛季的低迷，正是源于高层建队理念的全盘错误，所以，《马卡报》认为，要追究罪魁祸首的话，以卡尔德隆为首的领导班子显然比舒斯特尔更有资格。

    舒斯特尔的前任——卡佩罗为皇马带来了久违的纪律性和团队精神，意大利人本有望打造一个属于伯纳乌的王朝。但卡尔德隆却嫌卡佩罗牌太大很难管束，皇马主席草率的将卡佩罗解雇并启用了默默无闻的舒斯特尔。舒斯特尔在战术上没有任何创新，脾气却一点也不比卡佩罗小，德国人与卡尔德隆分道扬镳只是时间问题。这样的话，三年来两撤冠军主帅，皇马的战术体系和人员构成只能一次次的处于重建之中，这对于球队成长显然没有任何好处。也许皇马真正需要的，只是一个尊重足球规律的优秀主席

    这一次，《马卡报》第一次公开喊出了那个让皇家马德里球迷怀念的名字：弗洛伦蒂诺！

    《阿斯报》则继续支持卡尔德隆，该报继续炮轰舒斯特尔，认为主教练应该担责。

    该报的观点是，卡尔德隆虽然不是最好的，但是，绝对不是最糟糕的，最糟糕的那一个是舒斯特尔。

    看热闹不嫌事大的加泰罗尼亚媒体对此进行了深入的报道，《世界体育报》认为12月13日的西甲联赛第15轮的皇家马德里客场挑战巴塞罗那的西班牙国家德比将决定舒斯特尔的命运。

    不过，《每日体育报》则认定，时间会更早一些，该报认为，12月7日的皇家马德里会员大会才是关键的时刻，《每日体育报》分析认为，在会员大会之前，卡尔德隆需要有舒斯特尔为他顶缸当替罪羊，皇马主席不会提前解雇德国人。而一旦卡尔德隆在会员大会上战胜反对派，他第一个要拿下的就是舒斯特尔，以便挽救这个悲剧赛季。

    加泰罗尼亚媒体在这个时候化身为舒斯特尔的同情者，他们表示，从某种角度而言，舒斯特尔成了皇马高层斗争的牺牲品。德国人虽然毫无怨言的给卡尔德隆顶了许久黑锅，但在失去利用价值后，他仍然将会被皇马主席像泼脏水一般赶出了伯纳乌。

    在这个时候，巴塞罗那主席拉波尔塔也出来落井下石，他表示，巴塞罗那之前丢了两个冠军，但是，“不是皇马赢得了这两个冠军，是巴萨丢掉了冠军。”拉波尔塔认为无论从人员搭配还是从战术体系来看，前两个赛季的巴萨都在皇马之上，红蓝军团的堕落只是因为内部出了问题。

    客观上来说，当皇家马德里陷入困境的时候，最关心他们的是巴塞罗那人，反之，巴塞罗那人日子不好过的时候，马德里人也最关注巴塞罗那。

    相爱相杀一百年，衷心祈祷对方不如意，这是一种坚持。

    2008年12月1日，系统月底抽奖，方觉连续第二个月抽到了【黄色霉运卡】。

    看着系统储物柜中【黄色霉运卡】的数量从2变成了3，方觉在沉思，他总是觉得有些奇怪，系统让他连续两个月抽到霉运卡，似乎不是那么简单的，应该别有深意。

    三天之后，伊维萨坐镇主场迎战比利时豪门布鲁日。

    这场比赛，伊维萨只要打平就可以锁定小组出线名额，此外，因为此前已经连续三轮完赛的圣埃蒂安本轮轮空，所以，这场比赛伊维萨只要赢球，排名就能够跃居小组第一名。

    最终，凭借中后卫科斯切尔尼的头球攻门得手，伊维萨在主场一比零小胜布鲁日，如愿拿到三分。

    赢下这场比赛之后，欧洲联盟杯小组赛g组的积分情况发生了变化，伊维萨三战全胜以9分排名第一名，圣埃蒂安两胜一平积7分排名第二名，布鲁日两平一负积2分排名第三名，罗森博格两平两负排名第四名，这支挪威超级联赛球队已经踢完四场小组赛，确定无缘小组出线，丹麦联赛球队哥本哈根一平两负积1分排名第五名；从这个排名就可以看到一个非常有意思的情况，那就是现在排名小组倒数第一名，三场比赛只拿到一分的哥本哈根竟然还有争夺小组第三名，获得小组出线权的可能，而且，机会就掌握在他们自己手中，最后一轮哥本哈根做客比利时，直接面对现在小组第三名布鲁日，只要哥本哈根客场赢球，就能够逆升到小组第三名，得以出线。

    从这里就可以看出来，这个小组赛五支球队，三支球队出线的赛程对于实力稍稍强一些的很多球队来说，出线真的不是什么问题。

    两天之后，西甲联赛第十四轮的比赛，伊维萨和拉科鲁尼亚的比赛是本轮最早进行的一场比赛，这个赛程也让方觉非常不爽，他们刚刚在西班牙当地时间星期四晚上踢了欧洲联盟杯的比赛，然后星期六的晚上就迎来了联赛，中间只休息两天。

    伊维萨俱乐部此前曾经向西甲联盟提出来将本轮联赛推迟一天进行，但是，被西甲联盟驳回了，原因？

    他们本轮比赛的对手拉科鲁尼亚不同意。

    很显然，拉科鲁尼亚打的算盘很简单，伊维萨现在很疲惫，这正是他们偷鸡的好机会。

    12月6日，拉科鲁尼亚，里亚索球场。

    九十分钟的比赛已经结束，里亚索球场嘘声震天。

    球场的记分牌刺眼显示着：皇家拉科鲁尼亚0：4伊维萨。

    马塔为伊维萨首开记录，莱万多夫斯基为伊维萨扩大比分，奥巴梅杨梅开二度彻底锁定胜局。

    比赛结束第二天，《星期天电讯报》的标题是：有‘起床气’的伊维萨，惹不起。

    《星期天电讯报》采访了伊维萨的年轻球星胡安马塔，后者表示今天早上他竭力从床上爬起来，因为太疲惫了，然后在比赛开始前，球队教练方觉对他们说了一句话，“去吧，对面就是不同意让你们多休息一天的拉科鲁尼亚。”

    方觉觉得自己有必要向赫塔菲俱乐部发感谢信。

    本轮随后进行的比赛中，赫塔菲在比利亚雷亚尔的情歌球场三比三顽强的逼平了对手，在上一轮联赛阻击皇家马德里之后，本轮再次阻击了‘黄色潜水艇’。

    不过，随后，巴塞罗那在主场伯纳乌球场四比零大胜瓦伦西亚，在积分榜上面继续紧追伊维萨。

    好消息总是最后来到，而且显得那么惊喜，皇家马德里在主场伯纳乌球场三比四不敌塞维利亚，比赛跌宕起伏，阿德里亚诺先拔头筹，劳尔一度扳平比分，罗马里奇和卡努特先后进球，伊瓜因和加戈也连入两球再度追平。不过，罗本毫无必要地抱怨裁判累计两张黄牌被罚下，塞维利亚这边由雷纳托头球破门绝杀皇马。

    这是皇马近4轮联赛的第3场失利。

    对不起我错了，误会你们了——方觉觉得自己有必要向塞维利亚说一声对不起，这支球队上一轮面团一般被巴塞罗那干掉，不是因为他们太无能，是因为他们在积蓄力量阻击皇家马德里啊。

    不过，如果可以的话，方觉还是希望接下来的‘阻击英雄球队’能够瞄准巴塞罗那，而不是欺负内忧外患的皇家马德里。

    因为方觉担心舒斯特尔挺不住了。

    此役战罢，西甲联赛的积分榜上面，伊维萨以38分领跑，巴塞罗那落后伊维萨6分，以32分排名联赛第二名，比利亚雷亚尔以28分排名第三名，塞维利亚以27分排名联赛第四名，瓦伦西亚24分排名联赛第五名，皇家马德里以23分明排名联赛第六名。

    是的，银河战舰皇家马德里输掉这场比赛之后，积分已经落后伊维萨多达15分了！

    《马卡报》向皇家马德里主席卡尔德隆发起最猛烈的炮火轰击，该报首席专栏记者大卫.安东尼奥.哈维斯甚至直言，如果他是卡尔德隆的话，看到落后升班马15分，干脆自己拉泡屎自己食屎自尽算了。

    《马卡报》认为皇家马德里落到如此可怜的境地，卡尔德隆是最直接的责任人，这位主席先生大嘴巴，说谎，吹牛，不干人事，人人得而诛之。

    不过，有意思的是，此前一支抨击皇家马德里主教练舒斯特尔，狂喊舒斯特尔下课的《阿斯报》却是突然在如此糟糕局面下为舒斯特尔辩护了。

    《阿斯报》列举了皇家马德里目前的伤病情况，在过去的2个半月中，皇马先后有20人次遭遇不同程度的伤病，实际上在过去的两个星期里，皇马又有三名主力球员因伤不能上场，他们是范尼、卡纳瓦罗以及刚刚在在比赛中国中扭伤脚踝的伊瓜因。

    《阿斯报》的统计结果显示，皇马本赛季累计伤员达到23人次，这个数据要远远高于西甲其他各球队，排2到6位的球队分别是塞维利亚(17人次)、巴塞罗那(13人次)、毕尔巴鄂竞技(12人次)、瓦伦西亚(10人次)和比利亚雷亚尔(6人次)。

    统计对象扩大到欧洲，也只有英超切尔西队的伤病人数超过了皇马，达到26人次，但同时英国球队的一线阵容人数(26人)也比皇马多3人。

    《阿斯报》则指出，这与伯纳乌糟糕的草皮有关，但仔细研究发现，这样的结论并不客观。首先，皇马在今年10月花费200万欧元刚刚重新铺设了草皮，其次除了皇马之外，客队在伯纳乌受伤的概率并不高，特别是伊维萨做客伯纳乌的时候，逼抢积极，跑是那个叫飞快啊。

    《阿斯报》的观点是，球员们如此频繁地受伤，完全超出了俱乐部的预料，客观上这也对舒斯特尔的战绩造成了影响，所以，舒斯特尔是有可以被原谅的因素的。

    《阿斯报》为什么又突然维护起舒斯特尔了？

    很简单，亲卡尔德隆的《阿斯报》突然发现，这么糟糕的局面情况下，舒斯特尔可能撑不到一天后的皇家马德里会员会议了，所以，他们立刻开始为舒斯特尔辩护，既然舒斯特尔情有可原，那么，作为主席的卡尔德隆的责任也会轻很多嘛。

    ps：非常感谢【罪宗】的打赏。

 第386章 著名皇马球迷在行动（第１更求月票）

    一天之后，皇家马德里会员大会，卡尔德隆赢得信任票。

    会议结束后，皇家马德里主席卡尔德隆意气风发的接受媒体的采访，他表示自己有信心带领皇马走出目前的低谷。

    “现在，我们可以讨论伊维萨问题了。”心情不错的主席先生甚至还拿皇家马德里被伊维萨拉开了十五分的事情来黑色幽默一把。

    对于卡尔德隆的‘胜利’，方觉由衷的发出欢呼，卡尔德隆连任，舒斯特尔继续留任，这在方觉看来是最符合伊维萨的利益的结果。

    “宿主，你有新的邮件，请注意查收。”就在这天的晚上，方觉就突然收到了系统的提示。

    这是一封发给著名皇家马德里铁杆球迷劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多先生的邮件，经过系统的去痕迹化处理，最终成功送达。

    点开邮件。

    仔细看了邮件之后，方觉有些头疼。

    这是一封爆料邮件，一名皇家马德里俱乐部会员发来的，这名上了年纪的老会员有些猛料要爆，但是，年龄大，不会使用网络，并且坚持认为卡尔德隆操纵了媒体，他不信任别人，他对最近一年多崛起、在球迷中很有名气的劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多很信任，将爆料消息发来，想要请他帮忙爆出去，因为坊间一直传闻劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多和《马卡报》金牌记者皮克斯有良好的私密关系。

    方觉在犹豫，这件事他实在是不想要沾手去做，卡尔德隆多好啊，他留在主席位子上，皇马继续摆烂，多好。

    但是，这一刻，皇家马德里铁杆拥趸劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多的身份提醒他，什么叫做责任，什么叫做义之所在，什么叫做担当，什么叫做挺身而出，为了皇家马德里的明天，为了心爱的皇马，劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多必须站出来。

    ……

    一天之后，就在12月8号，《马卡报》就爆出了猛料，矛头直指皇家马德里主席卡尔德隆操纵俱乐部会员大会。

    报纸宣称，将陆续公布参与当天会议的南看台极端球迷组织的非代表背景，以及卡尔德隆家属、朋友在会议中的拙劣表现。

    是的，《马卡报》打算做一个系列报道。

    首先爆出的猛料是，在七号的会员大会，这本来是通过皇马经济预算，讨论冬季市场引援的大会，但担心人心浮动，会议上反对意见太多，需要保证卡尔德隆获得多数票的赞同，赢得多数会员的信任票，于是就出现了‘奇怪’的现象：会议的当天，俱乐部的大巴特地从伯纳乌球场接来了数名南看台极端球迷组织的成员(南看台极端球迷组织是支持卡尔德隆的)，在媒体的申请与会名额上也作了限制。

    更恶劣的是，南看台极端球迷组织的参与，使会议现场出现大乱。他们骂街，不允许反对卡尔德隆的会员讲话。一位反卡尔德隆会员代表走上讲台，当众撕毁手中的会员证，道：“我是会员中的代表，我拥有投票权，可不是来这里挨骂的。”

    而南看台极端球迷组织则称，“我们也是会员，同样缴纳会费，为什么没有与会的权利？我们从来不承认所谓的代表。”（皇马7万会员中只有1千代表享有表决权）。

    最后在一片混乱中，卡尔德隆的审核报告被“多数票”通过。

    然后就是卡尔德隆在会议结束后，意气风发的出现在媒体面前的那个画面了。

    但是，现在，《马卡报》直接将这件事爆料出来，掀桌子了，这立刻引得媒体一片哗然。

    因为在反暴力足球的大环境下，所有媒体、球迷对南看台极端球迷组织都无好感，更何况这种公然操纵俱乐部会员大会的事情，是对规则的挑衅。

    对于卡尔德隆的批评声浪铺天盖地一般袭来。

    方觉摇摇头，他真的很羡慕皇家马德里，能够有劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多这样的忠实拥趸，仗义执言，义之所在！

    方觉哼着小曲儿去厨房忙碌了，帕帕小姐最近的食欲大增，方觉每天都会弄点爱心小点心。

    起身的时候，茶几上的一份报纸被带落，报纸翻动，依稀可见一则报道的一段话：方觉只是走了狗屎运，他什么都不懂，什么都不会——这是皇家马德里主席卡尔德隆先生在上个月接受采访的时候的言论，皇家马德里主席先生对带领伊维萨创造黑马奇迹的方觉嗤之以鼻……按照媒体的说法，这两个人自从一年半前结怨后，就一直互相看不顺眼。

    不过，方觉此前面对记者的询问，他对此坚决否认，他是多么大度、乐观、开朗的人，他从来不记仇的。

    ……

    《马卡报》的这篇爆料出来后，一向大大咧咧，口无遮拦的卡尔德隆变得沉默了。

    紧急之下，卡尔德隆在当晚和塞尔电台主持人拉蒙进行了交谈。

    卡尔德隆信誓旦旦地说，“请相信，我丝毫没有操纵会议的想法。当天所发生的一切，以及今天某报(《马卡》报)的标题都使我感到意外。”

    但拉蒙打断了他的话，“我今天已经接到一位来自马德里的皇马球迷的电话，这名自称名字叫做塞尔吉奥.伊戈尔.萨尔加多的球迷表示，他说他手头上有皇马球会如何让南看台球迷领袖参加会议，并提供住宿，提供两张免费球票的细节。最后当他向我索取报酬时，我愤怒地挂了电话，我告诉他，塞尔电台决不和罪犯打交道。”

    卡尔德隆脸色铁青，这个劳什子塞尔吉奥.伊戈尔.萨尔加多和那个劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多一样可恶，都是落井下石的混蛋。

    第二天上午，卡尔德隆紧急召开了一个多小时的新闻发布会，他以“个人名誉”来保证他没玩任何猫腻，称自己也是在一次会议的混乱操作上的牺牲品，同时他宣布对分管球迷协会事务的主管巴尔塞纳和球会“职工”纳宁撤销职务。

    巴塞罗那媒体《每日体育报》几乎是在卡尔德隆这个新闻发布会刚刚结束不到一个小时就爆出来猛料，纳宁在两年半前在主席大选期间利用网上操作为卡尔德隆拉到不少选票，被看作是功臣。随着卡尔德隆上任，纳宁在伯纳乌也拥有一间比米亚托维奇更大的办公室，可见这位“职工”的特殊。

    随后，《马卡报》在球迷来信环节刊登了著名的球迷劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多的一段话，这名深受众多皇家马德里球迷喜欢的神秘球迷表示：卡尔德隆丢卒保车效果如何，目前还不得而知。但有一点可以肯定，皇马球迷将蒙受耻辱，本来威信就不高的卡尔德隆更失去了他们的信任。这将引起主席大选的提前到来，至少要在近期召开一次全体代表大会。他代表皇家马德里球迷希望有关卡尔德隆的故事尽快有一个结局而不是续篇，哪怕这不是个美满的结局。

    这篇情深意切的文章，引得众多皇家马德里球迷的共鸣。

    ps：非常感谢【罪宗】的打赏，求一张月票，谢谢大家。

 第387章 老实人费尔南德斯（第２更求月票）

    “欢迎收看西班牙国家电视五台的《特别镜头》，本期节目的话题是——”说着，主持人麦克.皮拉诺拉过来一个**美女，美女举着一面牌子，上面写道：再见，舒斯特尔！

    “谢谢美丽的卡罗黛尔小姐，是的，没错，我们今天的话题就是这个。”

    “在节目正式开始之前，我先来介绍今天的特邀嘉宾，巴勃罗.费尔南德斯先生。”

    镜头移过来，一位西装革履、地中海发型的身材发福的中年男子满脸堆笑向大家挥手致意。

    现场的几十名观众一脸茫然，这人是谁啊？

    虽然《特别镜头》会邀请一些名气不大但是很有趣的嘉宾，但是，这位，压根就一点都不认识啊。

    “巴勃罗.费尔南德斯先生是一名职业教练，曾经执教过西班牙人b队，不过，他最值得称道的履历是曾经执教过伊维萨。”

    现场观众有人惊讶看过来。

    “是的，就是现在的西甲领头羊伊维萨。”皮拉诺大声说。

    巴勃罗.费尔南德斯立刻露出一副骄傲的样子。

    ……

    “费尔南德斯先生就是方觉执教伊维萨时候的前任教练，他多次对媒体表示，他这辈子最骄傲的事情不是执教伊维萨时候取得的好成绩，而是手把手教导了方觉，是的，没错，他就是现在风靡西甲的方觉教练的执教引路人——”麦克.皮拉诺猛地提高声音，“巴勃罗.费尔南德斯，一位出色的教练，一位正直的先生，欢迎他做客《特别镜头》。”

    现场一片惊呼声，掌声雷动。

    没想到这个貌不惊人的秃顶胖子竟然有如此来头：方觉的引路人啊，厉害了。

    《特别镜头》是西班牙收视率颇高的节目，伊维萨一些球迷也喜欢观看，不过，此时此刻，伊维萨的球迷都惊呆了。

    在巴勃罗.费尔南德斯作为嘉宾亮相的时候，他们就惊了，不过，总归还算能保持镇定。

    此时此刻，听到这番话，伊维萨人懵了。

    “执教伊维萨时候取得的好成绩？”

    主持人确定自己没有说错？费尔南德斯执教伊维萨的时候，球队排名西乙b联赛倒数第一，险些完蛋，要不是方觉临危受命、力挽狂澜，伊维萨铁定降级，甚至已经财政破产解散了呢。

    最后，还有那句‘方觉执教生涯的引路人’……

    “这家伙真敢说啊。”

    “脸皮真厚。”

    ……

    节目进入到正式环节。

    “今天中午14时30分钟，皇家马德里俱乐部正式召开新闻发布会宣布解除舒斯特尔主教练职务，不久前刚在托特纳姆热刺下课的胡安德.拉莫斯成为了皇马主席卡尔德隆任期内的第三任主教练。皇家马德里竞技主管米贾托维奇与董事会主席埃罗约出席，值得注意的是，俱乐部主席卡尔德隆的身影则并没有出现。”

    “舒斯特尔下课，对于这个消息，你怎么看？”麦克.皮拉诺问巴勃罗.费尔南德斯。

    “预料之外，情理之中。”费尔南德斯颔首说道。

    “就在12小时之前，巴塞罗那媒体还说舒斯特尔的命运握在瓜迪奥拉手里，只要巴萨主帅在西班牙德比中用一用力，舒斯特尔的皇马主帅生涯就会走到尽头。然而，谁没有想到，这种说法居然太过乐观了。舒斯特尔的命运并不是掌握在瓜迪奥拉手里，而是掌握在米贾托维奇手里，而且黑山人一动手就是全力。”

    “6个小时前，塞尔电台率先捅出了一条惊人的消息，米贾托维奇已经正式向主席卡尔德隆建议解除舒斯特尔的职务，并推荐胡安德.拉莫斯为继任者。其他媒体立即跟进——”

    巴勃罗.费尔南德斯展示了自己带过来的报纸资料：

    《每日体育报》说：“舒斯特尔在皇马的日子结束了，他不会出现在明天对泽尼特的主队教练席上，当然，更不会出现在本周六诺坎普的客队教练席上。”

    《阿斯报》则说：“不会有最后一分钟的惊喜，舒斯特尔的执教之路在第二个赛季走到了尽头。”

    “压垮舒斯特尔的最后一根稻草并不是3比4输给塞维利亚的结果，而是他在赛后新闻发布会上发表的“现在我们不可能战胜巴萨”的言论。这次轻率的，不负责任的讲话惹恼了皇马高层，米贾托维奇认为一名已经失去斗志的主教练不仅不可能赢得国家德比的胜利，也不可能赢得其他比赛的胜利。”费尔南德斯总结说道。

    看到巴勃罗.费尔南德斯侃侃而谈，一副专家评论家的模样，伊维萨的小伙伴们都惊呆了，这是时隔一年多后，他们再次得知费尔南德斯的消息，据说此前被西班牙人b队解雇后，这位伊维萨前任主教练就彻底失业了，没想到方觉带领伊维萨取得令人震惊的成绩，而费尔南德斯也以这样一副面貌再次出现了，貌似还干得不赖。

    “说的不错啊。”奎罗兹说，“就是……”

    “费尔南德斯是老实人啊，怎么一年多不见，脸皮这么厚了？谎话连篇。”哈维补充说。

    ……

    “对于这件事的影响，你怎么看？”

    “很震惊？”

    “震惊？为什么，你刚才也说了是情理之中。”

    “让人震惊之处并不在于地点与人物，而在于时间。明天皇家马德里将与泽尼特进行欧冠小组赛，本周六将在客场挑战巴塞罗那，在这个时候换帅绝对是一次赌博。距离西班牙德比战只剩4天，中间还有一场比赛，任何一名主教练都无法做到在如此短暂的时间内将自己的战术思想灌输给球队，而一旦皇马在诺坎普输球，与巴萨的积分差距将扩大到12分，在本赛季巴萨表现极其稳定的情况下，这个差距等于是提前宣判联赛冠军梦的死刑。”

    “等一下，我注意到，你只提及巴塞罗那，但是，现在西甲领头羊是伊维萨，目前他们领先巴塞罗那6分，领先皇家马德里15分之多。”麦克.皮诺拉说道，“你似乎并不看好你曾经执教过的球队冲击西甲冠军？”

    “西甲冠军？”巴勃罗.费尔南德斯摇头笑，“我虽然很惊讶于伊维萨现在的成绩，也为方觉的出色执教感到欣慰，但是，抱歉，你说的冠军，我确实是不敢认同，甚至有些想笑发笑，在我看来，伊维萨现在确实是成绩出色，但是，赛季漫长，他们阵容单薄，如果能够最终排名联赛前六名，就是非常伟大的胜利了。”

    “对于现在这支伊维萨，你有什么要说的？”

    “我为现在这支伊维萨也付出过心血，克莱门特和格列诺以及法雷科都是我曾经最喜欢的和重用的球员，看到他们能够在西甲比赛，我很欣慰，我的辛苦工作没有白费。”巴勃罗.费尔南德斯欣慰笑说。

    “费尔南德斯先生，我们的节目也有视讯连线，可能需要连线几位当事人。”麦克.皮诺拉说道。

    “哈哈哈，我开玩笑的。”巴勃罗.费尔南德斯面色稍变，然后立刻表情认真说，“实事求是的说，伊维萨在我执教期间，成绩很糟糕，我们是联赛倒数第一，后来我离开了伊维萨，方觉接手球队，主持人说我是方的引路人，这只是我在夸张，实际上，方完全是自己成长的天才，当时我是教练，他是俱乐部的职员，负责网络信息和水电工作，我们并没有什么交流，所以，对于他能够取得现在这样的成绩，我是最惊讶的，我为曾经和方一起共事，感到骄傲。”

    “在看人方面，我也很惭愧，克莱门特在我手下不受重用，他在有限的上场时间，进了两个球。”巴勃罗.费尔南德斯笑着说，“是乌龙球。”

    现在一片笑声，他们没想到最近名声大噪的杰里斯曼.怀特.克莱门特竟然还有这样的趣事经历。

    “然后同样的球员，在方的手下，就散发光芒。”

    “格列诺也是如此，在方的手下，他被重新定义，并且发挥出了最大的能量。”

    现场响起了节目开始以来最热烈的掌声，虽然费尔南德斯这番话撕开了他是方觉的引路人的漂亮标签，但是，对于坦诚的人，众人是有好感的。

    恩，他们以为此前费尔南德斯是故意那么说，是为了节目效果，实际上这是一位坦诚、正直的老实人啊。

    电视机前的伊维萨球迷也鼓掌，为费尔南德斯叫好，这家伙执教伊维萨的时候成绩糟糕，不过，总归是老实人啊，当时还被球迷砸了自家玻璃，说起来，到底是谁第一个砸玻璃的，迄今为止依然是伊维萨岛内十大悬案之首。

    费尔南德斯听见掌声和口哨声，松了一口气，好在他早有准备，有两个预案，完美过关。

    ……

    “对于皇家马德里新帅胡安德.拉莫斯，你认为皇家马德里为什么会选择他。”

    “在执教塞维利亚期间，拉莫斯曾率球赢得了两座欧洲联盟杯、一座西班牙超级杯与一座欧洲超级杯，培养出了拉莫斯、巴普蒂斯塔、阿尔维斯等一大批如今名声赫赫的球员。他在两年多时间里带领塞维利亚和热刺收获了6个冠军奖杯，成为欧洲足坛当之无愧的“杯赛冠军收集者”，还被iffhs评为2006和2007年世界最佳教练。过去两个赛季巴塞罗那战绩不佳时，拉莫斯曾被列为里杰卡尔德的热门接班人，他曾执教过巴塞罗那二线队，是克鲁伊夫式足球的坚定信徒，强调进攻，追求速度，这也是米贾托维奇选择他的一个重要原因——与巴萨相比，皇马这两个赛季所踢的足球实在是太难看了。”

    “那么，你如何看拉莫斯执教皇家马德里的前景呢？”

    “拉莫斯很优秀，但是，无论如何，在这个时候接手皇马实在是太困难了，伤病、内乱、欧冠小组第一、巴萨……当然，还有伊维萨，他们现在是领头羊，在我看来，也许皇家马德里宁愿看到是巴塞罗那当领头羊，毕竟被升班马领先十五分，这确实是很丢人的。”

    “恩，所以呢？”

    “拉莫斯或许是皇马有史以来上任时机最不恰当的主教练。”巴勃罗.费尔南德斯表情严肃，说道。

    “对于几天后的西班牙国家德比，你看好谁？”麦克.皮诺拉问。

    “我看好伊维萨。”巴勃罗.费尔南德斯微笑说。

    现场传来一阵哄笑声，然后是热烈的掌声。

    巴勃罗.费尔南德斯心中兴奋，他知道自己爬起来了，自己成功了，他更知道，要继续成功下去的话，自己身上的伊维萨标签，或者更加确切的说是方觉执教伊维萨之前的前任教练的标签就是最重要的，他要扛着这面旗帜，紧密靠拢伊维萨和方觉。

    “感谢巴勃罗.费尔南德斯先生的精彩点评，我们现在连线前方，萨拉捕捉到了一个非常有趣的画面。”麦克.皮诺拉说道，镜头交给了前方的美女记者萨拉.卡波内罗。

    ……

    西班牙国家电视台的前线美女记者萨拉.卡波内罗在马德里街头随机采访游客的市民，询问他们对于柏恩德.舒斯特尔下课、胡安德.拉莫斯执掌皇家马德里教鞭，以及对于几天后的皇家马德里和巴塞罗那的世纪大战的预测。

    因为是在马德里的采访，所以，很多游客和球迷自然而然的表示希望皇马获胜。

    此时，萨拉.卡波内罗采访了一对打扮时髦的年轻情侣，两个人带着可以遮住半张脸的墨镜。

    “先生，对于舒斯特尔下课，你怎么看？”

    “很遗憾，柏恩德.舒斯特尔先生是一位非常优秀的教练。”

    “对胡安德.拉莫斯执教皇家马德里呢？”

    “拉莫斯先生是一位冠军教练，这是皇马最好的选择。”

    萨拉.卡波内罗皱了皱眉头，这个人怎么回答的如此官方，而且，她越看这个男人越是觉得面熟。

    “对于几天后的国家德比，你希望谁赢？”萨拉.卡波内罗问。

    “如果可能的话，我希望能判决他们两个都输球。”青年男子想了想，说道。

    ps：第2更暨保底二合一大章节，非常感谢【罪宗】、【枉叹之之之】的打赏，求一张月票，拜谢。

 第388章 开启收购谈判（第１更求月票）

    “哈哈哈，我们美丽的萨拉.卡波内罗小姐被这个回答弄懵了。”麦克.皮拉诺笑着说道。

    镜头中，美丽的前线记者看着这对青年男女告辞离开，两个人手拉手，男子一只手拿着棉花糖，女子上去啊呜就是一大口……

    “瞧啊，我们看看这两个人是谁？”麦克.皮拉诺哈哈笑说，大屏幕上出现了一张照片，这是伊维萨俱乐部高层的合影，“看看这两位是谁？”

    西装革履的伊维萨俱乐部主教练方觉先生，和他身旁的气质美女艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐，和刚才被萨拉.卡波内罗采访的那对男女的照片放在一起。

    演播室现场先是一阵惊呼，然后是掌声和口哨声响起来。

    “我再次重申，这是真实的街头偶遇随机采访。”麦克.皮拉诺笑着说，“看来，方觉教练即使是在平时也很注意说话艺术，他对前两个问题的回答简直是最官方的回答样本。”

    “至于说他最后的那个愿望。”麦克.皮拉诺扭头问巴勃罗.费尔南德斯，“你怎么看？”

    “如果我是联盟主席，我愿意批准。”巴勃罗.费尔南德斯表情严肃，“因为，我是伊维萨人。”

    电视机前的伊维萨球迷鼓掌叫好，这名此前被伊维萨球迷抨击乃至是‘人身攻击’，最终仓皇逃离的前教练，这名帕尔马（西班牙岛屿，不是意大利那个）人，真正的为伊维萨球迷所接受为一名伊维萨人。

    方觉给自己放了一天假，好好的陪伴帕帕小姐在马德里玩了一天，说起来，因为方觉的工作繁忙，两个人从恋爱到确定关系，还真的没有真正品尝过那种一般男女的轻松浪漫恋爱呢。

    第二天，两个人在马德里分开，方觉返回伊维萨，帕帕则和她新组建的团队会合，飞赴英国伯明翰，和阿斯顿维拉老板兰迪.勒纳就收购阿斯顿维拉俱乐部事宜展开第一轮的谈判。

    帕帕小姐告诉方觉好消息，阿斯顿维拉的美国老板兰迪.勒纳的资金链遇到了大麻烦，九月中旬，次贷危机导致雷曼兄弟破产，这让和这家投行关系比较密切的兰迪.勒纳损失了一大笔钱，资产缩水百分之三十，由此引发的的连锁反应就是，兰迪.勒纳向银行申请延期归还在这个月月底到期一笔贷款的请求被驳回，尽管以兰迪.勒纳的财力，拆东墙补西墙还是能够度过这次危机的，但是，资金链连锁反应不是这么简单的加加减减，所以，现在阿斯顿维拉的美国老板迫于资金压力，终于勉强同意就出售俱乐部开启初步的谈判了。

    ……

    12月14日，西甲联赛第15轮，伊维萨主场被努曼西亚一比一逼平。

    为了备战下周中的欧洲联盟杯的比赛，方觉对球队阵容进行了轮换，这是他第一次为了联盟杯的比赛而选择在联赛中轮换，这是因为和圣埃蒂安的比赛是小组的榜首大战，伊维萨要确保赢下比赛以赢得小组第一名，拿到小组第一名能够为随后的三十二强淘汰赛的抽签占得先机。

    和努曼西亚的比赛，伊维萨一比零的领先优势一直保持到八十多分钟，最后后防线的一次犯规，给了努曼西亚前场任意球的机会，努曼西亚十号球员莫雷诺主罚任意球踢出世界波，扳平了比分。

    方觉在场边暴跳如雷，随后，他接连换上莱万多夫斯基和马塔加强进攻，但是，努曼西亚全线退防，顽强的抵挡住了伊维萨的攻势。

    最终，这场比赛，西甲联赛领头羊伊维萨在主场被排名降级区的努曼西亚一比一逼平，爆了一个大冷门。

    不过，第二天，带领全队观看了巴塞罗那主场同皇家马德里的西班牙国家德比之后，方觉的心情稍好了一些。

    这场2008/2009赛季西班牙足球甲级联赛第15轮的最焦点战是在诺坎普球场进行的，最终巴塞罗那主场2比0力克刚刚换帅的皇家马德里，德伦特单刀球被巴尔德斯扑出，埃托奥射出的点球也被卡西利亚斯神勇救出，但他随后打破僵局，亨利在伤停补时阶段助攻梅西进球锁定胜局，赢下这场比赛之后，巴塞罗那领先皇家马德里的积分达到了12分，而皇家马德里则遭遇了联赛三连败。

    看到对手输球，这是治愈疗伤圣药，但是，如果是巴塞罗那输球的话，方觉的心情会更加好。

    此外，在另外一场焦点战中，塞维利亚在皮斯胡安球场一比零小胜比利亚雷亚尔。

    ……

    这样的话，联赛第15轮战罢，伊维萨积39分依然高居西甲第一，不过，因为本轮平局丢分，他们领先巴塞罗那的积分只有4分了，巴塞罗那以35分排名第二名，塞维利亚以30分位列第三名，输球的比利亚雷亚尔以28分位列第四名。瓦伦西亚以27分位列第五名，第六名的马德里竞技积24分落后伊维萨15分，是的，马德里竞技终于爬上来了，而皇家马德里的排名则滑落到了第七名，落后伊维萨多达16分。

    《每日体育报》对于赢下西班牙国家德比的巴塞罗那盛赞，该报表示联赛才进行了十五轮，就领先皇家马德里十二分，这是巴塞罗那的辉煌胜利和重新崛起的象征，此外，伊维萨本轮平局，‘这辆快速前进的黑马终于停下脚步了，这好消息，也许这或将是赛季的转折点，以往赛季的黑马也是如此，一路狂飙，但是，一旦受到阻击，立刻献出颓势，相信伊维萨也逃不过这样的定律，联赛是漫长的，是属于巴塞罗那的！’

    和《每日体育报》秉持类似观点的媒体不少，他们都认为被升班马努曼西亚逼平，这场比赛伊维萨的状态不佳，疲态尽显，这支黑马球队可能要露出原形了。

    四天之后，欧洲联盟杯g组最后一轮小组赛，伊维萨客场三比一力克小组最强对手圣埃蒂安，莱万多夫斯基和奥巴梅杨在上半场比赛为伊维萨进球，下半场比赛圣埃蒂安的年轻中场马图伊迪助攻巴西射手伊兰扳回一球，不过，随后罗伊斯任意球助攻胡梅尔斯进球将比分锁定为三比一。

    赢下这场关键比赛的伊维萨以四战全胜积12分的成绩位列小组第一，顺利晋级2008/2009赛季欧洲联盟杯三十二强淘汰赛。

    圣埃蒂安以7分排名第二名，也获得出线权。

    此外，最有趣的是，此前三轮比赛只拿到一场平局积1分的哥本哈根，在最后一轮竟然客场一比零击败布鲁日，最终积4分，排名逆超布鲁日和罗森博格，排名第三名，神奇的获得了小组出线权。从这里也可以看出来，欧洲联盟杯的小组赛，每个小组有三个晋级名额，想要拿到小组第三名，真的并不太难，不到最后一场比赛，都不要放弃。

    三天之后，西甲联赛第16轮比赛，也是圣诞节冬歇期前最后一轮联赛，伊维萨坐镇主场迎战桑坦德竞技，这场比赛备受西班牙足坛瞩目，众人都想要看看上轮联赛受到阻击的伊维萨会有什么走势，是小挫之后立刻恢复神勇，还是一蹶不振？

    特别是巴塞罗那人用饱含期待的眼神注视着桑坦德人，巴塞罗那球迷甚至前往桑坦德竞技官方网站留言，大书特书‘巴桑一家亲’。

    ps：第1更，急求月票，拜谢。

 第389章 伟大的２００８（第２更求月票）

    “第16轮联赛的一场焦点大战结束，皇家马德里凭借比赛第三分钟罗本助攻伊瓜因的得分进球，主场一比零击败了瓦伦西亚，在三连败之后终于赢得了一场久违的胜利。”

    “2008/2009赛季西班牙足球甲级联赛第16轮一场焦点战在情歌球场展开争夺，联赛第二名巴塞罗那客场2：1力克联赛第四名比利亚雷亚尔，卡尼先拔头筹，凯塔进球扳平，亨利上演绝杀。加泰罗尼亚豪门取得4连胜，继续稳居第二名。”

    “现在，皇家马德里和巴塞罗那都赢球了，所有人关注的目光都投向了伊维萨岛，伊维萨主场迎战桑坦德竞技的比赛是本轮最晚进行的一场比赛。”

    “第十六轮联赛的重头戏显然是伊维萨和桑坦德竞技的比赛，是的，最晚进行的比赛是压轴大戏。”西班牙国家电视台正在播放体育快报，美女主播萨拉.卡波内罗露出一口白牙，“瓦雷拉在全场比赛第五十一分钟为桑坦德竞技打破了场上僵局，此后，伊维萨主教练方觉接连换上奥巴梅杨和马塔，主队对桑坦德竞技一度形成为围攻，一直到第八十分钟的时候，比分都还是桑坦德竞技1：0领先……”

    “就在大家以为伊维萨在上轮比赛被努曼西亚逼平之后，终于开始要走下坡路，同时不败金身也将要告破的时候，伊维萨的年轻人爆发了，方觉的换人收到了成效，替补出场的马塔边路突破后传中，莱万多夫斯基力压加雷头球攻门得手，随后更是在伤停补时阶段由莱万多夫斯基助攻奥巴梅杨破门，最后十分钟连进两球，伊维萨火力全开，，赢下这场比赛之后，在西甲联赛十六轮战罢，伊维萨赢下了其中十三场比赛，平了三场，继续保持不败，这也是五大联赛唯一一支依然保持不败的球队……”

    “伊维萨用一场惊险的逆转胜利结束了他们在2008年里的全部比赛。这一年对于伊维萨来说，是伟大的，是神奇的！在上半年，他们以西乙联赛升班马的身份拿到了西班牙国王杯的冠军，他们成功以西乙联赛冠军身份升级西甲，俱乐部成了五十四年来第一次登上西甲赛场……在本赛季开始前，伊维萨两回合双杀皇家马德里、捧起了西班牙超级杯的冠军，这是他们今年的第三座冠军奖杯，而在联赛开始以后，这支建队五十四年来第一次踢西甲的升班马小球队让整个西班牙震惊，冬歇期来临的时候，他们领先排名第二名的巴塞罗那，高居联赛榜首，比赛战绩证明，他们能够排名联赛榜首，绝对不是只靠运气，联赛首轮八比三横扫马德里竞技、联赛第四轮七比二大胜瓦伦西亚、联赛第九轮主场六比二大胜巴塞罗那、联赛第十轮客场三比一击败皇家马德里……事实上，从联赛第七轮开始，伊维萨就登上了联赛榜首，从10月19日登上联赛领头羊的宝座之后，他们就再也没有将榜首宝座让出来，哪怕是皇马和巴塞罗那都没有能够动摇他们的位子！”

    “……对于伊维萨来说，这是伟大的一年，对于他们的主教练方觉先生来说，这可以说是他继续自己的伟大成就的一年，这名年轻英俊的中国教练是在两年前的一月份正式出道的，只用了半个赛季，他带领西乙b联赛的副班长一路逆袭杀到升级附加赛，最终从升级附加赛杀出重围，晋级西乙联赛，然后在西乙联赛的赛季，以联赛升班马的身份升级西甲，拿到西班牙国王杯冠军，在之后是西班牙超级杯冠军，还有现在的十六轮不败，欧洲联盟杯杀入淘汰赛……如此出色的执教成绩，让人赞叹不已，很难想象，一位如此年轻的主教练，能够取得这样出色的成就。”

    不管喜欢方觉的，还是不喜欢他的媒体，在此时此刻，也都诚心或者是不得不‘假装真诚’的向他送上赞誉之词，为他歌功颂德。

    不服气？

    看看被他的球队压在身下的巴塞罗那、皇家马德里们！

    就在媒体们为方觉歌功颂德的时候，方觉已经离开了伊维萨岛，他出发前往欧足联总部所在地瑞士尼翁，出席2008/2009赛季欧洲联盟杯三十二强淘汰赛的分组抽签仪式。

    在四天之前，欧洲联盟杯小组赛结束，从小组赛出线的二十四支球队和从欧洲冠军杯小组赛中‘降级’的八支小组第三球队组成三十二强，进入到联盟杯淘汰赛阶段。

    伊维萨此前宁愿在联赛中进行轮换，最终被桑坦德竞技逼平，也要确保在法国的客场击败圣埃蒂安，以确保拿到联盟杯小组第一名，就是为了在三十二强淘汰赛分组抽签的时候拿到一个好签。

    这是因为三十二强的分组抽签的规则是，小组赛各支获得小组第一的球队将会对阵各小组第三，而小组第二将面对冠军联赛的各小组的第三名。

    这样的话，伊维萨拿到了g组的小组第一名，先不说抽到的其他小组第三名的实力如何，最起码避开了实力强大的八支欧洲冠军杯小组第三名。

    看看从欧洲冠军杯中‘降级’到欧洲联盟杯三十二强的八支小组第三都有哪些球队吧：

    法甲豪门波尔多、德甲劲旅云达不莱梅、乌克兰超级联赛豪门顿涅茨克矿工、法甲豪门球队马赛队、丹麦超级联赛球队奥尔堡、意甲劲旅佛罗伦萨、乌克兰超级联赛豪门球队基辅迪纳摩、俄罗斯超级联赛土豪圣彼得堡泽尼特。

    恩？

    奥尔堡？

    方觉啧啧叹息，要是能抽到这样的球队也是不错的，这甚至是比联盟杯其他小组第三的一些球队看起来还要更好欺负一些呢。

    事实上，联盟杯小组第三的球队中，也有一些本不该出现在‘第三梯队’中的球队，譬如说法甲的巴黎圣日耳曼、希腊联赛豪门球队奥林匹亚科斯、意甲劲旅桑普多利亚、英超劲旅阿斯顿维拉等等。

    咦？

    ps：第2更，求月票啊啊啊。

 第390章 维拉攻略（第３更月票１０－１１/２４补更）

    瑞士，尼翁，欧足联总部。

    在进行欧洲联盟杯三十二强淘汰赛抽签之前，先进行了欧洲冠军杯十六强淘汰赛抽签。

    方觉并没有去关注欧洲冠军杯的抽签，那还不是属于他的舞台。

    在欧洲冠军杯十六强淘汰赛抽签结束之后，进行了欧洲联盟杯三十二强的淘汰赛抽签。

    和伊维萨同小组的圣埃蒂安首先被抽出来，法甲球队抽到了从冠军杯‘降级’的基辅迪纳摩，这可以说是一个下下签了，基辅迪纳摩的实力强劲不说，到时候二月份要去冰天雪地的乌克兰做客，这可不是什么温暖舒适的旅途。

    随后，小组第三序列的强队奥林匹亚科斯被抽给了莫斯科中央陆军，希腊人的运气相当差劲了，俄罗斯的冰天雪地欢迎他们。

    伊维萨紧跟着就被抽出来了，当抽签嘉宾、决赛场地伊斯坦布尔所在国土耳其的足坛名宿哈坎苏克念出‘阿斯顿维拉’的时候，方觉露出无比惊讶的表情。

    他是真的惊讶了，刚才他看到可能碰到的小组第三中有阿斯顿维拉的时候，还嘀咕说，要是碰到阿斯顿维拉就好玩了，没想到真不经念叨，竟然真的抽中了阿斯顿维拉。

    “看起来方觉教练很惊讶啊。”直播抽签的西班牙国家电视台主播麦克.皮拉诺笑着说道，“阿斯顿维拉，这是比较难缠的对手，这不算是什么好签。”

    目前在英超联赛积分榜上面，阿斯顿维拉积34分排名第四名，仅仅落后榜首的利物浦4分，领先第五名阿森纳三分，可见其实力不俗。

    “当然了，阿斯顿维拉主教练马丁.奥尼尔肯定也对这个抽签结果不会太满意。”麦克.皮拉诺说道，“伊维萨可是西甲领头羊，是在联赛中赢了巴塞罗那和皇家马德里的存在。”

    皮拉诺说的没错，阿斯顿维拉主教练马丁.奥尼尔表情严肃，微微摇头，显然对于这个抽签结果不满意，虽然伊维萨是西甲升班马，但是，现在没人会以看待升班马的眼光去看待伊维萨，这可是西甲领头羊！

    除了抽出的这三组对阵之外，其他的场次中，毕竟引人注目的还有ac米兰对阵云达不莱梅、托特纳姆热刺对阵顿涅茨克矿工、佛罗伦萨对阵阿贾克斯、以及巴黎圣日耳曼对阵沃尔夫斯堡等。

    ……

    方觉没有在尼翁过夜，连夜乘坐航班抵达英国伯明翰和帕帕小姐会和。

    热情的回合制探险游戏之后。

    帕帕对方觉讲述了和阿斯顿维拉方面的谈判进展。

    帕帕小姐虽然来到了伯明翰，但是，她在幕后，指挥团队去谈判，自己并没有露面，收购阿斯顿维拉的公司也是在开曼群岛注册的离岸公司，确保了保密性。

    兰迪勒纳狮子大开口，要价一亿五千万英镑。

    这显然是漫天要价了，要知道就在两年半前，美国佬收购阿斯顿维拉的时候，也只不过才花费了6600万英镑而已，方觉和帕帕小姐曾经请专业团队估算过，算上这两年半时间的继续投入、以及俱乐部价值的升值、未来潜力的价值体现等等，阿斯顿维拉俱乐部的市场价格大约应该在一亿英镑左右。

    很显然，兰迪勒纳打的算盘是，如果对方人傻钱多，真的愿意砸出一亿五千万英镑收购阿斯顿维拉，他自然乐于大赚一笔后放手。

    如果对方不同意这个价码，那就继续讨价还价，先拖着。

    “拖着，他拖得起吗？”方觉问。

    他从帕帕那里得到消息，阿斯顿维拉的美国老板兰迪.勒纳先生最近运气很不好，他没有能够拿到延期归还贷款的许可授权书，距离贷款还款期限还差九天，兰迪勒纳很难筹齐这笔高额的贷款。

    ……

    “根据我得来的消息，兰迪勒纳已经找到筹集资金的渠道了。”帕帕说道。

    兰迪.勒纳不得不拆东墙补西墙，他正在考虑以阿斯顿维拉俱乐部的股权作为抵押，从著名的埃利奥特对冲基金那里获得贷款，填补了因为雷曼兄弟破产引发的这次债务危机。

    “兰迪勒纳现在还在犹豫，这主要是因为埃利奥特对冲基金是出了名的秃鹫基金，他担心自己的资金链再出问题的话，会导致自己失去阿斯顿维拉俱乐部的掌控权。”

    帕帕得到的消息是，埃利奥特对冲基金的条件很苛刻，不但利息很高，而且，兰迪勒纳必须在一年的时间里筹集资金赎回阿斯顿维拉的股权，事实上，艾利奥特对冲基金一直以来就非常喜欢以这种方式去攫取优质抵押资产，他们巴不得兰迪勒纳到时候还不上抵押贷款本息。

    “而且，我得到消息，兰迪勒纳旗下的美国橄榄球联盟球队克利夫兰棕熊队现在也出现了资金危机，他被迫将手头本就紧张的资金向橄榄球球队倾斜，所以就顾不上足球这边了……”

    “在美国人心中，橄榄球自然是比足球要重要。”方觉笑了说。

    “你认为兰迪勒纳选择向对冲基金抵押贷款的可能性大吗？”方觉问。

    “有可能。”帕帕点点头说，“如果他选择这种方式暂时应对即将到来的资金危机的话，他就是在赌，在等，他在等这个英超赛季结束后的结果，如果阿斯顿维拉能够杀入欧洲冠军杯，那么，阿斯顿维拉将会在新赛季获得丰厚的奖金和转播分红，这就能直接缓解乃至是解决他的资金链危机。”

    “而如果阿斯顿维拉没有能够如愿杀入到联赛前四名的话，兰迪勒纳面临的情况就比较糟糕了，运气好的话，他要期待我们或者是别的买家、到时候还对阿斯顿维拉有兴趣，能够以相对公平的价格买下球队，否则的话，他就可能面临俱乐部控制权被对冲基金公司攫取的危险。”

    ……

    “要避免兰迪勒纳以阿斯顿维拉股权向对冲基金公司抵押贷款。”方觉摇头说道，“那会引起不必要的麻烦。”

    什么事情，只要和这些对冲基金公司联系到一起，就会变得非常麻烦，特别是艾利奥特这样的名声很不好的对冲基金。

    “帕帕，你帮我分析一下，如果阿斯顿维拉成绩糟糕，会促使兰迪勒纳提前下决心卖掉球队吗？”方觉问。

    “那要看成绩糟糕到什么程度了，需要达到让兰迪勒纳非常失望，非常灰心的地步。”

    “欧洲联盟杯十六分之一决赛，伊维萨抽到了阿斯顿维拉。”方觉露出兴奋的神情，“如果球队能够两回合都大胜阿斯顿维拉，这会让兰迪勒纳彻底失望吗？”

    “会有影响，但是，还不够，还需要阿斯顿维拉在英超联赛中成绩一路下滑，毕竟兰迪勒纳最看重的是球队能够杀入联赛前四名。”帕帕想了想，摇摇头，她对方觉有信心，她相信方觉能够带领伊维萨在联盟杯给阿斯顿维拉一次惨重的教训，但是，英超联赛中阿斯顿维拉的成绩不是他们能够掌控的。

    “我觉得可以试一试。”方觉眼神绽放光芒，“也许阿斯顿维拉在联盟杯输得惨，士气低落，英超联赛中也开始走霉运了呢。”

    “听你的。”帕帕点点头。

    “现在问题是，兰迪勒纳的延迟还款许可授权被拒绝了……时间上来不及了。”方觉说话的时候看着帕帕。

    “也许，事情还有转机呢。”帕帕说，然后就看到方觉促狭的笑容，顿时红了脸，“你猜到了？”

    “刚才只是怀疑，现在知道了。”方觉笑了说。

    “你诈我？”帕帕小姐扑上来，假装要嗷呜一口。

    “别闹。”方觉拥着帕帕，“之前没告诉我，担心我不接受？”

    “恩。”帕帕眨眨眼，“我研究过一些书籍，书上说中国男人非常好面子，不接受女方家族的帮助。”

    “也不能说不正确，有些人不介意这个，还巴不得呢，但是，有的人会介意，这个因人而异。”

    “那你呢？”帕帕问。

    “如果是以前的我，可能会介意这个。”方觉看着帕帕，眼神温柔，“但是，只因为是你，帕帕，从我决定和你一起，我接受你，就要接受你比我有钱，比我有人脉，比我厉害，接受这一切，抛弃那些所谓的面子和自尊，就会发现，这没什么的，最重要的是两个人在一起。”

    帕帕感动了，她觉得有些内疚，自己这么有钱，真是不应该，觉得让方觉受委屈了。

    不过，有点不对劲，帕帕觉得哪里不对劲，不过，还没等她脑子里想明白，方觉就用行动表达爱意，帕帕很敏感，她的脑子里、身体里立刻被浓浓爱意占据，顾不得想别的了。

    方觉没有撒谎，他自从接受帕帕，就接受了这一切：他本来也应该是拒绝的吧，但是，问题是，他接受和帕帕一起收购球队就等于是在吃软饭了，软饭这东西，吃了第一口……

    当然了，方觉自己是不会承认这一点的。

    ……

    第二天，阿斯顿维拉老板兰迪勒纳就收到了一份意外的惊喜：银行同意他的延迟归还贷款授权书了，不过，让他无比惊讶且抓狂的是，银行方面表示，鉴于他的还款能力受到质疑，银行不认可他申请的延期期限，只能延期一个月，然后，他在下个月继续申请，如果申请通过的话，可以继续延期一个月，以此类推。

    兰迪勒纳脸都要绿了，该死的，这简直是要逼死个人啊，这一个月又一个月，虽然暂时缓解了他的资金压力，但是，心理上的压力那个难受啊。

    但是，他又只能够满脸笑容的选择接受，还得打电话给他所熟识的那位银行高管说‘谢谢’。

    然后，这一天谈判的时候，方觉和帕帕小姐所安排的团队人员就注意到美国佬的脸色变好了，甚至走路都叉着腰，抖起来了，谈判的时候更是咬定价格不松口，不知道内情的还真以为美国佬真的解除了资金危机隐患了呢。

    最终，这天的谈判不欢而散。

    方觉和帕帕小姐将谈判交给了团队，两人开始享受圣诞假期。

    不过，方觉提出了一个让帕帕觉得很奇怪的要求，那就是要拿到阿斯顿维拉的股份，哪怕是百分之一的股份也可以。

    方觉解释说，这是从心理学上来分析，只要开了一个口子，后面就更加容易了，人都是会遵循惯性的。

    乍一听，好似有道理，但是，仔细想的话，就会意识到这是歪理，没什么营养。

    帕帕小姐很聪明，她自然也不会被这样的解释所蒙蔽，但是，尽管对方觉的这个要求觉得奇怪，但是，既然方觉说了，帕帕自无不可。

    两天之后，平安夜。

    方觉收到平安夜礼物，f＆p公司成功收购阿斯顿维拉百分之一的股份，f＆p公司就是方觉和帕帕小姐在开曼群岛注册成立的离岸公司，f和p分别取自方觉的姓氏的首字母和帕帕的名的首字母。

    f＆p公司的谈判团队提出来，为了表示他们收购阿斯顿维拉俱乐部的诚意，他们愿意以150万英镑收购阿斯顿维拉百分之一的股份，这正好是按照兰迪勒纳提出来的一亿五千万英镑的价码作价收购的。

    对于这个提议，兰迪勒纳欣然接受，对于陷入资金危机的美国老板来说，每一笔资金都是宝贵的，而且，只是卖出百分之一的股份，他不认为对他掌控阿斯顿维拉会产生哪怕是一丁点的威胁，最重要的是，这个价码，他很满意啊，在兰迪勒纳看来，f＆p公司的这个谈判团队提车这样的方案来展示诚意，简直是脑子进水了，这样不专业的团队，他还是头一回见呢……

    f＆p公司的谈判团队负责人也很无奈啊，他们甚至觉得这个小方案，会成为他们多年出色工作的一个不和谐的瑕疵，乃至是成为同行的笑料谈资话题，但是，这是大小姐的吩咐，团队只能遵从。

    ps：二合一大章节暨月票10/24＋11/24二合一补更。兄弟们，求点月票，万分感谢。

 第417章 欧洲之巅（上）【唐门春秋】宗师补更。

    l！”

    “奥巴梅杨！奥巴梅杨！奥巴梅杨！他接到莱万多夫斯基的传球后射门得分，一比零，伊维萨先进球了，他们打出快速反击，非常快的反击速度，伊维萨向我们展示了什么叫做反击速度！”

    萨拉科格鲁球场在很短的时间内只有伊维萨球迷的欢呼声，伊维萨人看到了他们站在欧洲之巅的希望。

    萨拉科格鲁球场能够容纳53586名观众，这场决赛，伊维萨方面获得了28931张球票，这也意味着现场有28931名伊维萨球迷，接近三万人制造出来的声浪是非常恐怖的。

    事实上，除了来到现场的接近三万名球迷，还有至少一万名球迷在场外看球，这是相当恐怖的数据了，要知道伊维萨岛的居民也只有十几万人而已，这等于是三分之一的人口远征来到了伊斯坦布尔。

    方觉和塞巴略斯击掌，这个球进了，他就安心不少，现在，一比零领先的伊维萨更加有资本去打防守反击了。

    方觉看了一眼顿涅茨克矿工的教练席，看到卢塞斯库将一个身材瘦削的年轻人叫到场边面授机宜。

    那是顿涅茨克矿工年轻的巴西球员威廉，一个个子不高的球员，这名球员速度快，脚下技术相当不错。

    不过，比赛开始以后，威廉的表现却只能说一般，并没有展现出多大的威胁，方觉并没有太在意。

    不过，仅仅五分钟后，方觉就意识到他小瞧了这个巴西年轻人。

    这是威廉在中场接到了莱万多夫斯基的长传球，他胸部停球，然后突然一挑，足球从莫德里奇的头顶飞过去，他自己则扭腰加速从克罗地亚人身侧掠过。

    “被突破了！”多洛雷斯喊道。

    莫德里奇被过的太轻松，这直接扰乱了伊维萨的防线部署。

    “你上！”科斯切尔尼冲着阿尔巴喊道。

    阿尔巴冲了上去，威廉看着扑上来的伊维萨左后卫，他横向拉球，同时抬眼看了看球门的方向，脚下随即做出了要远射的动作。

    不能让他射门！

    阿尔巴立刻做出反应，他直接下铲。

    “笨蛋！”

    在场下看到这一幕的方觉差点骂出来，这真是及其鲁莽甚至是愚蠢的选择。

    技术出色，动作灵活的威廉果然很轻易就扣过了放铲的阿尔巴，然后带球突入禁区。

    顿涅茨克矿工球迷的欢呼声在这一瞬间压过了伊维萨的球迷，他们看到了进球希望。

    路易斯.阿德里亚诺已经跑位上来了，威廉提起脚，就要送出斜线塞球，然后一只脚出现在了他的面前！

    嘭！

    两个人对脚。

    足球弹起来，这个人没有丝毫的犹豫，身体直接横过来，卡住位置，然后用一个比较别扭的姿势将足球踢出了边线。

    “克莱门特！”大卫.萨莫拉激动的喊道，“关键时刻，是赶回来的克莱门特将威廉的传球挡阻挡，并且成功的破坏了这次进攻，马克莱莱因为半决赛首回合的红牌停赛，无法在决赛中出场，我们都在担心伊维萨的中场防守，但是，克莱门特用实际行动告诉所有人，有他在，不用担心！”

    方觉站起来，并非他此前没有意识到威廉的威胁，而是这个球员今天比赛开始以后的状态确实是很一般，这让方觉放松了警惕，不过，现在看来，这个巴西年轻人一直在调整状态，现在状态出来了。

    三分钟后，博拉鲁兹和对方球员莱万多夫斯基撞在一起，后者倒地不起，队医进场为波兰后卫检查。

    趁着这个机会，方觉大声吼自己的球员过来：“克莱门特！莫德里奇！你们过来！”

    两位球员听见主教练的叫喊声，从远端跑来。

    “加强对威廉的逼抢。”方觉指着场内的顿涅茨克矿工22号说道，“这个小个子很灵活，告诉所有人，不要再给他轻松突破的机会。”

    “另外——”方觉一只手搂一个，说道，“费尔南迪尼奥那里，重点逼抢那里，他是顿涅茨克矿工的中场出球关键点，也是防守的屏障。”

    “还有，在进攻的时候，莫德里奇需要保护。”方觉说道，他注意到顿涅茨克矿工也加强了对莫德里奇的逼抢。

    “在莫德里奇拿球的时候，你要注意保护他。”方觉对克莱门特说道，“保护他不轻易被围抢。如果球丢了马上就去抢，是的，你去抢，莫德里奇迅速回撤，在你身后组织防线。”

    “告诉马塔，他的位置靠近中路一些，给阿尔巴留出来在边路冲刺的空间。”

    “知道了，教练。”

    “脑子聪明点，要技巧性的拦截。”方觉指了指自己的脑瓜子。

    “明白了。”克莱门特点点头。

    方觉看了克莱门特一眼，似乎是要确认这家伙是不是真的明白了。

    方觉拍了拍两个人肩膀，“中场是关键，你们两个，一个防得住，一个组织好进攻，这场比赛我们就拿下了。”

    “嘿，双冠王就在你们的脚下。”方觉笑着说道，将两个球员推回球场，“加油！”

    ……

    几分钟后。

    顿涅茨克矿工的进攻机会，路易斯.阿德里亚诺突然起脚远射，足球被胡梅尔斯用身体挡出去，莫德里奇将足球往前踢，马塔头球一顶，想要顶给过来接应的阿尔巴，却是没想到直接顶给了费尔南迪尼奥。

    费尔南迪尼奥刚刚接球，就要转身，就被人从后面推倒了。

    “这次是克莱门特犯规，聪明的战术犯规！”多洛雷斯夸赞说道，费尔南迪尼奥拿球的时候，威廉和贾德森都在跑位，那里是空当，只要他将足球传过去，就是极大的威胁。

    主裁判判给了顿涅茨克矿工一个前场任意球，不过，并没有向克莱门特掏牌，他刚才的动作很小，还不足以到吃牌的程度，不过，主裁判默克尔口头警告了克莱门特，后者虚心接受。

    顿涅茨克矿工主教练卢塞斯库气得跳脚，他认为主裁判应该出牌，连一张牌都不得到，伊维萨人用一次微不足道的犯规，就阻止了顿涅茨克矿工的一次有威胁的进攻，这买卖简直赚大了。

    方觉则在鼓掌，为这次防守喝彩，他满意的点点头，别看克莱门特这家伙人高马大像是个夯货，但是，这可是一个机灵鬼呢……

 第418章 好一记爆竿！（求月票）

    克莱门特战术犯规，顿涅茨克矿工获得前场任意球的机会l！”

    “毛利乌斯.莱万多夫斯基，顿涅茨克矿工的莱万多夫斯基进球了，足球打在他的身上，这球攻破了布拉沃把守的球门，一比一！乌克兰球队顽强的扳平了比分。”

    “顿涅茨克！顿涅茨克！噢噢噢——！”顿涅茨克矿工的球迷们在顿涅茨克的酒吧里看球，这个进球点燃了他们的热情。

    丢雷老母。

    方觉气得扔掉手中的矿泉水瓶子，这个丢球来来的太意外了。

    因为距离球门太近，威廉选择了了低射，不过伊维萨的荷兰后卫博拉鲁兹经验丰富，他没有起跳，足球被他挡出来了。

    本来伊维萨的这次防守上是成功的，最起码没有明显的失误，这个时候意外情况出现了，足球弹起来后，威廉抢在了众人之前补射，这脚射门质量只能说一般，但是，却鬼使神差的打在了上来参与进攻的顿涅茨克矿工球员毛利乌斯.莱万多夫斯基的后背上发生了折射，面对这样的突发情况，已经准备弯腰抱住皮球的布拉沃根本来不及再做出第二下反应，只能够眼睁睁的目送足球入网。

    “顿涅茨克矿工将比分扳平，这个进球有运气的成分……或许就算是卢塞斯库都没有想到这他们扳平比分的进球来源于这样的好运气！”电视解说员看着在场边欢呼庆祝进球的卢塞斯库说。

    “伊维萨人去死吧！冠军一定是我们的！”萨拉科格鲁球场的顿涅茨克矿工球迷兴奋的嗷嗷叫。

    ……

    顿涅茨克矿工的球员们终于庆祝完这个进球，他们陆续回到各自的场上位置，准备重新开始比赛。

    伊维萨队长代斯勒拍手，他冲着队友们大声喊道：“别放在心上，只是平局而已！”

    马塔戳了戳莱万多夫斯基，说，“莱万多夫斯基进球了呢。”

    尽管知道马塔是在开玩笑，但是，莱万多夫斯基还是心里窝火，前锋莱万多夫斯基都没有进球，对方一个防守球员莱万多夫斯基进球了，这虽然有些搞笑，但是，确实是有些难堪的。

    莱万多夫斯基瞪了马塔一眼，闷声说，“滚蛋。”

    比赛继续。

    莱万多夫斯基变得更加活跃，他频频举手要球，在前场的跑位和拼抢也更加卖力。

    不过，直到上半场比赛结束的时候，场上的比分都没有再改变，依然还是一比一，双方打成平手。

    “双方都加强了中场的拼抢，在两个进球之后，中场的紧逼战术让双方都没有能够再获得太好的得分机会。”

    虽然没有再进球，但是，方觉却依然表示满意。

    他看得出来，在扳平比分之后，顿涅茨克矿工是有心要继续加强进攻的，而且，方觉也不得不承认，顿涅茨克矿工的中前场是有两把刷子的，无论是费尔南迪尼奥还是威廉、亦或是锋线上的路易斯.阿德里亚诺都是有实力的，而且他们配合默契，要是被他们打顺了，还真是有点难受。

    不过，在伊维萨的强硬逼抢之下，顿涅茨克矿工一时之间竟然很难组织起有效的进攻，反而因为对手的这种强硬的逼抢之下，火气也上来了，双方的场上动作越来越大，伊维萨这边是有意为之，所以球员心里都是相对有谱的，顿涅茨克矿工那边则不然，要不是上半场比赛结束了，方觉都丝毫不怀疑顿涅茨克矿工的球员会有人吃到第二张黄牌被罚下。

    可以这么说，看似场上处于焦灼状态，但是，实际上伊维萨掌控了场上的主动权的。

    ……

    萨拉科格鲁球场的vip休息区米兰总经理加利亚尼挂掉电话，有些无奈的叹口气，他刚刚向老板贝卢斯科尼汇报说他看上的那个球员，但是，老板问了对方的身价几何，然后就含含糊糊了。

    感觉到有人在注视自己，一扭头，加利亚尼就看到了老对头布兰科（国际米兰技术总监）。

    该死的，这个家伙怎么也来了？

    两个人假笑，握手寒暄，看起来关系好的能穿一条裤子。

    “你看中了谁？”布兰科突然问。

    加利亚尼盯着布兰科看，似乎是琢磨对方的意图，然后说出了两个名字。

    布兰科皱了皱眉头，这也是国际米兰看中的球员，其中有一个球员狠得穆里尼奥的欣赏。

    “德国人是你们的。”加利亚尼提议，“西班牙人是我们的。”

    布兰科想了想，点点头，双方握手，达成了君子协定。

    不过，两个老狐狸的心里都是得意的笑了，有一个名字他们没有说出来，那才是他们真正的目标。

    就在这个时候，一个西装革履的阿拉伯面孔的男子边打电话边走过去，翻译成容易理解的话就是，“照我说，最简单的办法就是直接挖空他们，我们包圆了。”

    “曼城的？”布兰科脸色一变，问。

    “哼，暴发户。”加利亚尼哼了一声。

    很快，米兰两支豪门的大佬稍作观察就看到了不少相熟的面孔，曼联方面的，切尔西方面的，拜仁慕尼黑方面的，恩？阿森纳也有人来了？

    倒是皇家马德里和巴塞罗那方面的没有看到，不过，他们在西甲被伊维萨艹的死去活来，已经亲身感受过，不需要再考察什么了。

    加利亚尼和布兰科都明白了，很显然，伊维萨这块肥肉被几乎大部分能数得着的豪门盯上了。

    两个米兰大佬对视了一眼，然后眼神移开：趁着对方没反应过来，先下手为强。

    至于说刚才达成的君子协定？有这回事吗？

    ……

    事实上，某支球队突然崛起，一鸣惊人，然后留给他们的往往不是一支豪门的崛起美梦，更多的是被众豪门瓜分一空。

    其中最典型的例子就是荷甲豪门阿贾克斯，阿贾克斯在上世纪九十年代曾经登顶过欧洲之巅，但是，然后，那支阿贾克斯就被众多豪门吞了个干干净净，西多夫、克鲁伊维特等球星被瓜分一空，然后，阿贾克斯用了十年的时间，又培养了一批球星，伊布拉希莫维奇、斯内德、范德法特、德容、马克斯韦尔、维尔马伦等等，然后，2004年的时候，伊布拉希莫维奇加盟尤文图斯，这开始了这批球星被瓜分的大餐，不到三年的时间，阿贾克斯十年时间培养的这一批球星被瓜分完毕。

    意甲也有例子，曾经的意甲联赛七姊妹之一的帕尔马也是辉煌一时，然后，就立刻被众多列强瓜分一空，布冯去了尤文图斯，卡纳瓦罗去了国际米兰，还有图拉姆去了尤文图斯，阿莫鲁索去了多特蒙德，孔塞桑去了国际米兰，克雷斯波去了切尔西，迪瓦约去了尤文图斯，贝隆去了曼联；一支球队积攒了几十年的起运才培养的一代人，就这么被瓜分一空，就此沉沦。

    英超的例子是西汉姆联，当时西汉姆联最才华横溢的一代，从费迪南德到兰帕德、卡里克、乔科尔、迪福，被抢购一空后的第三年西汉姆联就降级了，尽管现在早已经又杀回英超，偶尔也能当当搅局者，但是，也就仅此而已了。

    就是这么残酷。

    现在，伊维萨以升班马的姿态夺得西甲联赛冠军，创造了足坛历史上最不可思议的奇迹，同时还杀入了欧洲联盟杯的决赛，有希望成为令人震叹的双冠王，在欧洲众多豪门的眼中，他们看到不是一个新的即将崛起的豪门，而是看到了一道美味的大餐，他们已经拿着刀叉，做好了大快朵颐的准备了。

    ……

    此时，下半场比赛已经开始。

    伊维萨在比赛开始的哨音响起之后，就猛然发起猛攻，这似乎是出乎顿涅茨克矿工主教练卢塞斯库的预料，他想到伊维萨会进攻，但是，没想到伊维萨会如此不顾一切的全线压上，以至于缺乏准备的顿涅茨克矿工有些狼狈不堪。

    克莱门特将足球传给回来接应的代斯勒。

    代斯勒将足球敲给了莫德里奇，他自己往前跑，同时，代斯勒的跑位也吸引了顿涅茨克矿工防线的注意力。

    莫德里奇利用代斯勒跑位带来防守的简短的时间，抬头看着前面的情况，

    在前面，代斯勒在中路跑位，右路奥巴梅杨在那里，左路，马塔也在跑位，在最前面是莱万多夫斯基，波兰人在举手要球。

    莫德里奇没有时间考虑太多，直接脚腕一抖将足球传了出去，他找的是左路的马塔！

    传球给马塔，不仅仅是因为马塔的速度快，脚下技术出色，能传能射，还因为在左路还有一个阿尔巴，这两个人配合默契，状态上来了能玩出花来。

    马塔准备接球，而顿涅茨克矿工球员库切尔上来防守他。

    马塔作势要停球，却是顺势将足球一撩。

    这一撩妙极了，并没有将足球停死，而是将足球撩向了他身后，足球下落，然后，人们就看到阿尔巴冲上来了。

    库切尔上来防守马塔，把身后大片的空当都留给了阿尔巴。

    靠速度突破是阿尔巴他最喜欢的事情，他直接把速度提至最高，带球疾掠而去。

    “漂亮，莫德里奇的长传，马塔和阿尔巴的配合！伊维萨的机会。”

    阿尔巴的突破引得顿涅茨克矿工的防线混乱，仓促向右侧倾斜。

    在吸引了斯尔纳和奇格林斯基上来包夹自己之后，在两个人形成合围之前，阿尔巴就将足球传了出去。

    代斯勒出现在前点，他作势要接球，却是将足球灵巧的漏过。

    ……

    “漏球！”

    “漂亮！”

    莱万多夫斯基出现在中路，他在接到足球之后顺势趟进了禁区。

    代斯勒这一漏球，让顿涅茨克矿工防线更乱了，左后卫拉特刚扑向代斯勒，只能够眼睁睁的看着莱万多夫斯基杀入禁区。

    好在顿涅茨克矿工自己的莱万多夫斯基补位过来了，不过，面对已经进禁区的罗伯特.莱万多夫斯基，毛利乌斯.莱万多夫斯基不敢轻易出脚了，他只能跟着莱万多夫斯基跑，希望能迫使他带球到死角。

    在禁区内带球的l（罗伯特）莱万多夫斯基降低速度做了一个要射门假动作，脚抡起来又放下，m（毛利乌斯）莱万多夫斯基没上当。

    就在这个时候，莱万多夫斯基再次抡起右脚，和他同姓的防守者冷笑一声，他才不会上当呢，此时角度已经很小了，他不认为莱万多夫斯基会射门，所以，他做出了防守动作是：封堵他传球。

    这个动作是的毛利乌斯.莱万多夫斯基的小门洞开。

    就是这个时候，莱万多夫斯基射门了！

    抽射！

    足球从防守者的小门之间掠过，后者甚至能感觉旦旦下一阵凉风穿过，惊得他头皮发麻。

    然后莱万多夫斯基才意识到不妙。

    他听到了咣的声音。

    被立柱挡出去了？

    然后他就绝望了，因为紧跟着就是巨大的欢呼声响起来。

    莱万多夫斯基的这脚从莱万多夫斯基的小门掠过的爆射，顿涅茨克矿工的门将皮亚托夫根本准备不及，他下意识的扑救动作只是无用功，足球打在立柱内侧，然后反弹入网！

    ps：非常感谢【无聊打仗】的打赏，兄弟们，还有月票吗？

 第419章 躲都躲不过啊（求月票）

    l！”

    “多么美妙的进球！角度很小情况下的爆射！罗伯特.莱万多夫斯基，他的这个进球帮助一位是将比分改写为二比一！伊维萨再次取得领先！”

    萨拉科格鲁球场上空的欢呼声达到了一个顶点。

    进球后的罗伯特.莱万多夫斯基看了一眼毛利乌斯.莱万多夫斯基，看到这个同姓的同胞发懵的表情，他心中得意，这是被自己这样精彩的进球震惊了吧！

    然后罗伯特.莱万多夫斯基转身奔跑庆祝进球，他先是跑向了马塔，波兰大汉得意的冲着马塔喊道：莱万多夫斯基进球了！

    毛利乌斯.莱万多夫斯基听被这话气得回过神，在他看来，这是一种羞辱。

    不过，他顾不得生气，下意识的掏了掏裆，然后长吁了一口气，刚才他发呆不是被莱万多夫斯基的漂亮进球惊到了，而是吓到了，那么近距离的爆射，贴着他的旦旦飞过去，都能够感觉凉风掠过，他当时第一反应是，这要是打中了的话，会不会碎掉？还能用吗？老天爷啊，这混球射门这么突然，他当时根本来不及伸手去挡，当然，如果他用手去挡的话，这就是禁区里手球，是点球了。

    ……

    场边，也是冰火两重天。

    “该死的！”卢塞斯库从座位上冲出来，愤怒的挥舞着拳头，这个丢球让他愤怒，不是丢球的方式，他承认这个球进的漂亮，甚至让他无话可说，他愤怒的是这么快就丢球了，下半场比赛刚刚开始，顿涅茨克矿工就再次落后了，这使得他在中场休息的各种安排和指令，立刻变成了无用功。

    “干得漂亮！”方觉鼓掌喝彩，他扭头对助手塞巴略斯说，“欸，这帮混蛋，这么快就进球了，中场休息时候的安排要改变了。”

    塞巴略斯瞥了一眼暴怒的卢塞斯库，他严重怀疑，要是卢塞斯库听到方觉这番话，这个脾气暴躁的乌克兰人会不会忍不住揍人？

    “没办法的事情，谁也没想到莱万多夫斯基在那种角度莱万多夫斯基能起脚射门，并且进球！”卢塞斯库的助手伯列哈托夫宽慰他说道。

    “混蛋！该死的！狗屎！”卢塞斯库犹自窝火的骂声不断。

    伯列哈托夫有些不解，不就是丢了一个球吗？下半场比赛刚刚开始，比赛时间还有，现在不是世界末日吧？

    方觉瞥了这边一眼，若有所思。

    “你怎么看？”方觉问。

    “卢塞斯库很着急。”塞巴略斯说道。

    “是啊。”方觉说，“丢了一个球，是该生气，但是，他的情绪似乎有些失控。”

    那么，答案只有一个！

    方觉摸了摸鼻子，他觉得自己这个时候要是带一个平光眼镜的话，就更加酷了。

    很显然，卢塞斯库很急躁，或者更加直白的说，这个丢球让他心态失衡了，根本原因在于这个人对于带领球队拿下比赛的信心是不足的，联想到这个人此前在乌克兰国内的时候说的信誓旦旦的要带领球队夺冠的话，方觉更加确信自己的判断了：真正有底气的人，往往不会说什么大话，相反会很低调，很朴实，比如说方觉教练。

    ……

    本来打算在二比一领先之后继续猛攻，看看能不能趁机再进一个的，但是，此时此刻，方觉立刻改变主意，他立刻通知球员们：防守反击。

    “我们不着急。”方觉对球队队长代斯勒说道，“现在着急的是顿涅茨克矿工人。”

    十五分钟后，场上的比分依然是二比一，伊维萨领先。

    “伊维萨的防守做的很好，比分落后的顿涅茨克矿工想尽办法，却一直难以找到通往进球的道路。”大卫.萨莫拉说道。

    “克莱门特的表现太出色了，尽管莱万多夫斯基和奥巴梅杨分别进球，但是，我认为克莱门特才是伊维萨表现最出色的那一个。”

    就在这个时候，费尔南迪尼奥传球找贾德森，后者刚刚拿球，就被人从身后捅了一下，足球被捅开，然后这个人身体一个上前，成功的卡住了位置，贾德森懊丧之下，推了一把。

    克莱门特身体晃了下，却是没有倒地，而是迅速出球找莫德里奇。

    “漂亮！教科书一般的抢断。”多洛雷斯喊道。

    “聪明的克莱门特，反击，来了，伊维萨的反击又来了。”大卫.萨莫拉则是夸赞克莱门特在此时的聪明选择，他可以选择倒地要一个任意球的，但是，这个位置的任意球没有什么威胁，克莱门特敏锐的捕捉到这是反击的机会，他没有倒地，而是稳住重心，迅速出球。

    莫德里奇莫德里奇直线球找前面的代斯勒。

    代斯勒在接球的同时就想好了怎么做了，他直接脚尖一捅，传球找莱万多夫斯基。

    足球滚过来，莱万多夫斯基准备进球，与此同时，斯尔纳已经瞄上了这个和自己的队友姓氏一样的波兰前锋。

    就在他打算从后面绕前防守偷袭对方的时候，莱万多夫斯基虽然早就觉察到了身后的情况，但是，却假装没有发掘，等到足球滚到身前的时候，莱万多夫斯基动了，他脚后跟将足球顺势往后一磕，自己则扛着斯尔纳为支点，转身，从反方向绕开了。

    ……

    “突破！”

    “过去了！”

    “漂亮！”

    直播这场比赛的各国解说员都激动的喊道。

    看着莱万多夫斯基大踏步带球杀入禁区，另外一名后卫奇格林斯基无奈的迎上去，然后让他担心的一幕就发生了，莱万多夫斯基脚弓一推，无人防守的奥巴梅杨跟上来就是一脚劲射！

    “挡出去了——噢——见鬼！”乌克兰的解说员发出一声哀鸣声。

    近在咫尺的射门，奥巴梅杨竟然没有打进去，他自己也惊呆了，奥巴梅杨举起双手，懊丧不已，然后他的懊丧还没有完全绽放，整个的就兴奋的嗷嗷叫，他举起的双手，一只手落下，另外一只手拍打那只手，冲着主裁判嗷嗷喊：手球！手球！手球！裁判，家伙手球啦！

    主裁判默克尔的哨音响起，他冲进了禁区，指向了点球点，然后紧跟着掏出一张红牌，朝着顿涅茨克矿工球员毛利乌斯.莱万多夫斯基一亮。

    “干得漂亮！”

    “好样的！”

    代斯勒和马塔等人围过来，夸赞奥巴梅杨。

    “我是故意的。”奥巴梅杨一脸认真，“我知道莱万多夫斯基那家伙会手球，现在可比进球还要划算！”

    “滚蛋吧你。”莱万多夫斯基过来，直接一巴掌将奥巴梅杨的脑袋拨开，一脸鄙视：我还不知道你的射门水准……那么大的射门角度和空间，你打不进，生生的打在靠近立柱那里的毛利乌斯.莱万多夫斯基抬起的手臂上，在莱万多夫斯基看来，自己的那个同姓的同胞，压根不想要手球，这完全是正好扬起手臂，躲都躲不开啊，这倒霉催的。

    ps：非常感谢【jimwest】的打赏，各位大大，急求月票支援，万分感谢。

 第391章 日记（上）第１更

    “我的记者朋友大卫.科波菲尔给了写信，我很惊讶，即将2009年了，竟然还有人用信件交流，但是，我不得不承认，收到信件的那一刻，除了惊讶还有高兴。”

    “大卫说以后想要为我写传记，我觉得那离我还很遥远，不过，我接受他要坚持写日记的建议，决定写日记。”，

    “2008年12月26日，圣诞节后的第二天，前往帕帕家里做客，按照我们中国人的习俗，在这么重要的节日登门，这等同于订婚前的‘见家长’了……并没有中常见的‘嫌贫爱富’的场景出现，一切顺利，帕帕的妈妈和爸爸都对我印象很好，卡琳娜女士对于帕帕能够找到这么出色的男友、未来的丈夫感到欣慰。”

    写完日记，方觉吁了一口气，又检查了一番，满意的点点头。

    吃罢晚餐，散步遛食的时候，帕帕捉住方觉的手，“我妈妈就是那种脾气，对任何人都不热情，不是针对你的。”

    ……

    “2008年12月31日，我的生日，打电话给妈妈，孩子的生日是母亲的受难日……老妈不理这一套，追问我什么时候结婚……这是一个难忘的生日夜晚，和帕帕以及奎罗斯、哈维等人一起开了个趴体，有意外的客人来到，翠西带着她的男友参加趴体。”

    “2009年1月1日，元旦，收获了一个有些意外的礼物……”

    方觉放下笔，揉了揉太阳穴，他想要骂人。

    今天是系统的年度抽奖，他抽到的是‘系统商城新开窗口’的奖励，这让他惊讶，此前系统商城的两次增开‘售卖’柜台都是他完成晋级之后的奖励，这是第一次在例行抽奖中收获‘柜台窗口’奖励。

    然后他就破口大骂了，系统给他开的是【黄色霉运卡】的柜台窗口。

    方觉这个郁闷啊，这是什么意思，元旦节，你开售‘霉运卡’，怎么想的？

    而且，这【霉运卡】是害人的东西，我买它作甚？

    方觉一直觉得系统是在想要带他学坏，好在他一直坚持本心。

    【黄色霉运卡】的基础售价是，第一个【黄色霉运卡】售价50万氪金值，第二个是100万，第三个是200万，第四个是400万，以此类推，以一年为一个售价轮转周期，这和【黄色幸运球】的售价一样。

    而且，最可恶的是，系统还特别搞了个‘两周年特别酬宾活动’，新开的这个售卖【黄色霉运卡】的柜台搞开业大酬宾活动，即时售价一折！

    这是变着法儿诱惑他啊。

    方觉拍打了自己的手，真是的，剁了这瘪犊玩意，看到打折就控制不住，鬼使神差的买了4个【黄色霉运卡】，花费了75万氪金值。

    方觉决定了，打死都不会使用的，系统休想带坏他。

    ……

    “1月4日，西甲联赛第17轮，我们在主场一比零战胜了希洪竞技，我要向我们的对手致以敬意，他们表现的很顽强，防守很有韧性……比赛结束后，我特别向托马森表达谢意，他的进球帮助我们拿下比赛胜利，丹麦人是职业球员的典范，虽然他不太爱说话，但是，训练很努力，态度很端正，他告诉我他在替补席随时候命，我喜欢这句话。”

    “1月5日……我要当爸爸了！！！帕帕身体不舒服，我们去医院检查，当医生告知我们帕帕已经怀孕的时候，我整个人都惊呆了，而帕帕则激动的哭了起来，然后我满脑子都是也想法，我要当爸爸了，我要当爸爸了，我轻轻的抱住帕帕，就像是抱住世界上最珍贵的宝石……”

    方觉摇摇头，忍不住也是笑了，当他听医生说帕帕怀孕了的时候，他第一反应竟然是：终于怀上了！帕帕刚才是因为这个喜极而泣的吧。

    “1月7日，西班牙国王杯八分之一决赛首回合的比赛，我们客场四比零大胜，说实话，这场比赛是顺利出乎我的意料，赛后，（皇家联邦主教练）柯伦德对我说，我们比皇家马德里难对付多了，我喜欢听到他这么说，同时，我也很奇怪，皇家马德里此前是怎么在这里二比三输球的，这太不可思议了。”

    “1月14日，球队在客场被皇家贝蒂斯零比零逼平，我很愤怒，在我看来，这是这个赛季踢得最糟糕的一场比赛，进攻上杂乱无章，我对球员们说，他们要庆幸，庆幸贝蒂斯只想着防守，不然肯定会丢球……后来我冷静下来想了想，这场平局不是坏事，反而是一个提醒，全队上下，包括我在内都有一种习惯性赢球的骄傲，这需要提高警惕，在胜利中不断赢得胜利，这甚至比失败中偶尔赢球还要困难。”

    “1月15日，本轮西甲最晚进行的比赛，巴塞罗那客场三比二击败奥萨苏纳，他们拿到三分，距离我们只差两分了，被追赶者追到一场比赛的胜负之内，这是很危险的。”

    “1月18日，国王杯八分之一决赛次回合，球队主场四比一皇家联邦，比赛没有什么悬念，在经历了一场不太顺心的联赛之后，这么一个实力相对较弱的对手来的正是时候，罗伯特（莱万多夫斯基）上演了大四喜，第二天，我请他吃四喜丸子，波兰人吃的满嘴流油……”

    “1月19日，马德里那边有一种奇怪的论调，他们说我们能够大比分淘汰皇家联邦是因为皇家联邦只想着血拼最好的球队，我们晋级应该感谢皇马……对于这种言论，我只想说，妈卖批。”

    “1月20日，下来了好几天的雨，终于停了……瓜迪奥拉说他有信心带领巴塞罗那反超我们，记者问我对这件事怎么看？怎么看？我能怎么看，嘴巴长在他的身上，他随便说什么都可以，他有言论自由……我拒绝发表看法，这不是因为我怕了，是因为我们现在积分领先，领跑者不需要回头理会身后的家伙在做什么。”

    “1月21日，去帕帕家里共进晚餐，帕帕的爸爸妈妈心情很好，关心的询问我们什么时候订婚，什么时候结婚，什么时候办婚礼……”

    晚上，方觉抚摸着帕帕的肚子，吧嗒亲了一口，感谢小家伙，你那顽固的外公外婆同意你老子和老妈在一起了。

    ps：非常感谢【sj波澜童话】的打赏。

 第392章 日记（中）第２更

    “1月18日，（西甲联赛第19轮，伊维萨主场）对西班牙人的比赛，我们轻而易举的就掌控的比赛局面，顶替受伤的莱万多夫斯基出场的托马森没有让我失望，他为球队首开记录，奥巴梅杨也在下半场比赛开始阶段为球队扩大比分，我开始意识到这是一个让因伤缺席了十多天的代斯勒上场感受一下比赛的好机会，于是，我对代斯勒说，‘巴斯蒂，你上场后……’，我话来没有说完，他就对我说，‘教练，你放心，交给我了’，我看了他一眼，他都这么说了，我还能说什么，我对他说‘祝你好运，巴斯蒂’，然后上场五分钟后，代斯勒就罚进了一个非常漂亮的任意球……比赛结束后，巴斯蒂对我说，谢谢我的金口，这话我很爱听。”

    西甲联赛第19轮，伊维萨主场三比零完胜西班牙人，拿到三分胜利的伊维萨积分达到了49分，在西甲联赛积分榜上面高居第一，排名第二名的巴塞罗那积47分，塞维利亚以38分排名第三名，皇家马德里以35分排名第四名，胡安德.拉莫斯上任之后，皇家马德里确实是成绩好了不少，不过，在这样的情况下，皇家马德里依然落后于伊维萨14分之多，这只能说伊维萨表现的太稳健了，他们完全没有如同马德里和巴塞罗那的媒体所期待的那样稍遇阻击后就跌倒在地，而是一路平趟前进。

    赢下和西班牙人的比赛，对于方觉和伊维萨来说都是意义重大，这不仅仅使得他们继续占据榜首，更确切的说，是这场胜利标志着伊维萨在联赛第十九轮的时候，依然高举西甲联赛榜首，或者更加直白的说：伊维萨是西甲联赛2008/2009赛季半程冠军！

    ……

    第二天，西班牙的各大媒体的头版都是伊维萨以49分、力压巴塞罗那2分夺得这个赛季西甲联赛半程冠军的报道。

    《伊维萨！半程冠军！》——《马卡报》的标题非常直接，该报专栏记者埃尔.罗迪克盛赞伊维萨和方觉，“神奇的方觉，神奇的伊维萨，升班马夺得西甲联赛半程冠军，这是西甲历史上第一次！他们创造了历史！即使是赛季结束后伊维萨无缘冠军，他们也已经足以为这个神奇的赛季感到骄傲了，是的，我依然不认为伊维萨能创造奇迹夺冠。”

    方觉放下报纸，撇撇嘴。

    当天下午，《马卡报》记者埃尔.罗迪克接到电话通知，伊维萨主教练方觉先生因为事务繁忙，临时取消了专访。

    加泰罗尼亚媒体《每日体育报》则是正儿八经的开始讨论伊维萨以升班马的身份夺得西甲联赛冠军冠军的可能性，“从目前情况来看，巴萨的状况显然更值得被看好。尽管他们落后伊维萨两分，但是，还有是十九轮联赛，两分的分差不算什么，两支球队还有一次直接对决呢，此外，一伊维萨的整体阵容深度不足，近来莱万多反击和代斯勒等重要球员‘轮流’伤病缺席比赛，虽然目前来看对伊维萨的影响不大，但是，在欧洲联盟杯淘汰赛开始以后，三线作战的伊维萨将会迎来真正的考验，而巴萨则迎来了爆发，瓜迪奥拉的执教成绩越来越稳定，年轻的梅西也表现越来越出色，他成功的承担了罗纳尔迪尼奥离开之后的重任。”

    《塞尔电台》则从数据上去讨论本赛季西甲联赛冠军的归属，“历史上看，半程冠军最终西甲夺冠的概率为56％。在西甲实行三分制后，14个半程冠军中有11个最终夺冠，夺冠概率高达78.6％，以这个概率来看，伊维萨夺冠的可能性至少有七成，如果这支球队真的最终夺得本赛季西甲联赛冠军，这也将创造西甲联赛八十年历史最疯狂的记录，第一次参加西甲的升班马球队夺得联赛冠军，这甚至是比德甲联赛当年的凯泽斯劳滕奇迹还要疯狂。”

    伊维萨夺得2008/2009赛季的西甲联赛半程冠军，方觉也收到了很多祝贺，这其中，他收到的最有纪念意义的祝贺是华夏驻西班牙王国大使馆发给伊维萨俱乐部以及他本人的贺电，祝贺他成为西甲联赛八十年历史中第一位带队夺得半程联赛冠军的亚洲教练，第一位中国主教练。

    ……

    “1月20日，加泰罗尼亚那边有不好的声音，巴塞罗那主教练指责西班牙人在和伊维萨的比赛中放水，我听到这个说法的时候，先是惊讶，然后是感觉到莫大的羞辱，首先西班牙人不是马德里竞技，然后，那个秃子难道以为伊维萨踢西班牙人还需要西班牙人放水？是的，那个秃子，我就是这么称呼他了，从来没有像是现在这样讨厌这个家伙，他总是喋喋不休，一点也不爽利。”

    “1月21日，媒体都在谈论半程冠军，《塞尔电台》举出数据，说我们夺冠的概率多达七成，我在这一天的训练结束后召集全队开会，郑重警告所有人，不要被媒体的舆论所影响，半程冠军在赛季结束、拿到想要的那颗果实之前，什么都不是，所有人都表示我的话给他们敲响警钟，非常是时候……私下里，我也不太满意《塞尔电台》的这番言论，他们竟然只认为我们只有七成的几率夺冠？这让我不爽。”

    “1月22日的国王杯四分之一决赛中，我们主场二比零战胜了皇家贝蒂斯，比赛过程很平淡，罗伯特（莱万多夫斯基）和胡安（马塔）的进球也很精彩，而且，对手抵抗意志不坚决，这一点我能够感觉到，他们踏上这座球场的时候就带着敬畏之心，这种感觉超级棒，是的，他们应该有这种敬畏之心，我们是西甲第一。”

    “1月23日，帕帕告诉我一个不太好的消息，收购阿斯顿维拉的事情依然进展缓慢，兰迪.勒纳先生再次获得了延期归还贷款的许可，此外，阿斯顿维拉上轮英超联赛二比一击败桑德兰，这支球队已经十轮不败了，排名在阿森纳上面，抢了阿森纳的第四名的位子，兰迪勒纳春风得意，不得不承认，这真是一个幸运的家伙啊……好苦恼啊。”

 第393章 和马竞的恩怨（第３更求月票）

    联赛第二十轮，伊维萨将要做客卡尔德隆球场，客场挑战马德里竞技。

    这场比赛前，马德里竞技上下可以说是憋足了劲，要在这场比赛中击败伊维萨，送给联赛领头羊本赛季第一场失利。

    马德里竞技渴望打破伊维萨的不败金身，原因只有一个：他们恨伊维萨。

    这个赛季的西甲首轮，马德里竞技客场被伊维萨三比八血洗，用媒体的话说就是，这场比赛直接就将马德里竞技打懵了。

    要知道，上赛季马德里竞技时隔十二年后再次杀入欧洲冠军杯，这让马德里竞技俱乐部上下都非常激动，他们将之视为马德里竞技的崛起标志。

    马德里竞技俱乐部主席塞雷佐甚至激动的说，球队这个赛季要在欧洲冠军杯中有出色表现，同时在西甲联赛中也要有新的突破：什么叫做新的突破，上赛季马德里竞技是西甲联赛第四名，想要再突破，自然是前三名，即使是不能够夺冠，也要当一个合格的搅局者，向西甲其他豪门亮肌肉，告诉整个西班牙，马德里竞技回来了！

    但是，新赛季首轮被伊维萨八比三血洗，这直接让雄心勃勃的马德里竞技懵圈。

    马德里竞技直到联赛第十五轮才慢慢地爬上来，排名第一次跻身联赛前六名。

    战绩不佳引发的最直接的问题就是球队主教练阿吉雷的帅位危机。

    阿吉雷是在2006/2007赛季初成为了马竞主帅，上赛季他率领床单军团在时隔12年后重新杀回了欧冠联赛，也可以说是意气风发，一度被认为是能够带领马竞复兴的教父，但是，被方觉连艹八次后，阿吉雷就萎靡了，可以这么说，阿吉雷是靠着欧冠连续战平利物浦跻身16强而暂时保住了饭碗。

    但在进入2009年后马竞连战连败，迄今为止床单军团新年以来尚无胜绩。上周末马德里竞技一比一被阿尔梅里亚逼平，排名掉到了积分榜第7位，距离第四名的同城死敌皇家马德里已经有7分的差距，下赛季欧冠参赛资格岌岌可危。

    尽管马德里竞技主席塞雷佐一再表示“依然信任阿吉雷”，但是，赖不住媒体天天炒作啊，媒体几乎每天都在说阿吉雷要下课了，说马德里竞技高层对阿吉雷忍无可忍了。

    本来没事儿的都炒成有事儿了，更何况阿吉雷的帅位确实是不稳固，这搞得马德里竞技更衣室里也是鸡犬不宁，一个随时可能下课滚蛋的教练，可以说是在更衣室内丧失了威信的，这种情况下，球队内部不出乱子才怪呢。

    马德里竞技上下，将伊维萨和方觉视为造成这一切的罪魁祸首，所以，此番坐镇主场卡尔德隆球场，俱乐部主席塞雷佐以及主教练阿吉雷向全队下达了命令：不惜一切代价，一定要干掉伊维萨，击败伊维萨的不败金身。

    ……

    对这场比赛，方觉准备的也很充分。

    周中和皇家贝蒂斯的比赛，他就进行了轮换，保留体力，全力备战和马德里竞技的这场恶仗。

    双方都为了这场比赛做足了准备，方觉在国王杯轮换，留着主力踢这场比赛，马德里竞技这边是尽遣主力，门将是弗朗哥，中后卫是海廷加和乌伊法鲁西的组合搭档，右后卫是佩雷亚，左后卫是佩尼亚，中场劳尔.加西亚、阿松桑、路易斯.加西亚、葡萄牙国脚西芒，锋线上是阿根廷天才球星阿圭罗和乌拉圭球星迭戈弗兰。

    比赛非常激烈，双方可以说是寸土必争，人仰马翻的场面不时的出现。

    上半场比赛，伊维萨这边罗伊斯就被阿松桑铲伤，不得不被换下，法雷科替补上场。

    伊维萨这边也很快还以颜色，路易斯.加西亚被博拉鲁兹弄伤了，被庞格勒换下。

    矢志复仇的马德里竞技的状态相当不错，他们在上半场比赛先进球了，劳尔.加西亚斜传禁区，弗兰头球摆渡，阿圭罗抢在了阿尔巴之前铲射得手。

    上半场比赛就是一比零的比分，主队马德里竞技领先。

    整个中场休息，卡尔德隆球场喧嚣声震天响，马德里竞技球迷对上半场比赛非常满意。

    不过，下半场比赛刚刚开始不到五分钟，伊维萨就扳平了比分。

    这是伊维萨获得前场任意球机会，代斯勒和马塔站在足球前，代斯勒助跑后加装要直接射门，却是从足球边上跑过去，马塔跟进，将足球吊进禁区，莱万多夫斯基在禁区里高高跳起，力压乌伊法鲁西头球为伊维萨扳平了比分。

    不过，比赛进行到七十一分钟的时候，马德里竞技再次将比分超出了。

    阿圭罗在带球中突然起脚远射，阿根廷人打出了一脚技惊四座的世界波，对于这球，伊维萨门将布拉沃完全没有任何办法。

    二比一，主队马德里竞技将比分超出了。

    ……

    卡尔德隆球场响起了震耳欲聋的欢呼声。

    马德里竞技的球迷们似乎要把联赛首轮被伊维萨八比三血洗，以及由此带来的长时间的战绩糟糕的憋屈，一下子全发泄出来。

    整个卡尔德隆球场就像是地震了一样，地板都在颤抖。

    直播镜头给了方觉特写，伊维萨主教练的表情阴沉，显然场上的不利局面让他心情很不好。

    方觉真想要骂人，他觉得马德里竞技人不够意思，伊维萨确实是大比分赢了你们，但是，我们也干掉了皇家马德里啊，而且这个赛季算上西班牙超级杯，已经干了皇家马德里三次了，以马德里竞技对皇马的仇恨程度，难道不应该对伊维萨非常友好，你家大门常打开吗？虽然不要求像是那场著名的放水比赛一样，但是，也不要把伊维萨当成是夺妻大仇人一样啊。

    “看起来，伊维萨今天的情况不太妙，也许他们的不败金身今天就将要告破了。”解说席上，大卫.萨莫拉说道。

    “马德里竞技今天表现非常出色，方觉和伊维萨遇到了大麻烦。”多洛雷斯说道。

    方觉听不到解说员说什么，即使是听到了，他也不会太理会，他关心的绝对不是不败金身被打破的事情，他想的是如何去翻盘，去赢下比赛！

    尽管现在比分落后，但是，方觉的目标不会扳平比分，是赢球，是的，方觉对于什么不败金身并不看重，他只是想要拿下比赛！

    他不看重什么虚名。

    这是一位主教练对足球的爱，对工作的热忱体现，这是一位纯粹的，令人敬佩的教练。

    ……

    方觉在考虑应对之策。

    此时，球场上，马德里竞技的边后卫佩雷亚面对马塔的带球突破，速度上吃亏，眼看追不上马塔，伸手拉倒了对方。

    方觉眼睛一亮，他有了一个主意。

    “让撒迪奥去热身。”方觉冲着自己的助手塞巴略斯说道。

    后者明显是愣了一下，然后惊讶的看着方觉，得到确认之后，才赶紧去通知马内去热身了。

    “我们还有时间，不能放弃比赛啊。”在马内热身的时候，塞巴略斯劝谏说道。

    “谁说我要放弃比赛了？”方觉反问。

 第394章 一球成名之：马内！（第１更求月票）

    马内在场边热身的时候，方觉也对场上阵容进行了调整。

    马塔的位置提到了锋线上，和莱万多夫斯基组成双前锋，而代斯勒则转到右中场的位置上，法雷科去了左路。

    双前锋的配置很快就起到了效果，莱万多夫斯基在前场起到支点作用，有他的牵扯，马塔在锋线上获得了更多的空间，而同时，由于马塔的跑位牵扯，也帮助莱万多夫斯基吸引了对方的防守注意力。

    此外，法雷科在左路也开始活跃，再加上助攻能力极强的阿尔巴，伊维萨现在的进攻可以说是严重的左侧倾斜。

    马德里竞技的右后卫佩雷亚的压力陡然加大，迫使其他的马德里竞技球员也过来支援防守，直接造成了马德里竞技的防线被压迫的向一侧倾斜。

    比赛第八十一分钟，马德里竞技的右路防守重压之下出现了一次漏洞，立刻被伊维萨抓住了。

    马塔利用个人技术在边路内切，突然起脚射门，足球被马德里竞技门将弗朗哥扑出去，莱万多夫斯基抢在了海廷加的前面将足球往外顶，马塔头球顶给代斯勒，伊维萨队长胸部停球后，直接抽射。

    这是一个反弹球，足球在门前弹地，蹦起来，正好躲开了门将弗朗哥的扑救，当足球弹入球网的时候，刚才还喧嚣的不像话的卡尔德隆球场都安静了下来。

    进球后的代斯勒冲到了客队球迷看台下，他用力的捶打自己的胸膛，德国球星大声喊，他用行动告诉球迷们，有他在，请放心。

    这个在两年前还因为精神抑郁一度宣布退役的德国球员，现在已经成为伊维萨的领袖，他高高举起的右臂上的队长袖标显得分外的鲜明。

    ……

    就在伊维萨的球员们庆祝进球的时候，方觉急忙将热身完毕、换好装备的马内叫过来，进行最后的战术叮嘱。

    比赛第八十二分钟，伊维萨进行换人，马克莱莱被换下，年轻的撒迪奥.马内替补上场。

    伊维萨再次进行变阵，莫德里奇和法雷科以及代斯勒组成三中场，马内、莱万多夫斯基以及马塔组成三前锋。

    这是伊维萨本赛季第一次在比赛中祭出三前锋阵型，但是，事实上在训练中伊维萨是演练过三前锋阵容的，不过，只是因为伊维萨在联赛中展现出来的强大的进攻火力，此前所遇到的对手，竟然‘一个能打的都没有’，所以，三前锋的搏命战术的演练一直没有能够派上用场。

    此外，平时的三前锋演练中是莱万多夫斯基和奥巴梅杨再配以一个马塔或者是罗伊斯组成的，不过，今天奥巴梅杨停赛，方觉选择派上了马内。

    不仅仅如此，伊维萨继续坚持整个进攻重心向左侧倾斜的打法，压迫的马德里竞技的右路一时之间有些狼狈不堪。

    ……

    比赛第八十九分钟，马塔在前场拿球的时候，面对上来逼抢的阿松桑，他作势要传给前来接应的莱万多夫斯基，却是突然扣球加速，眼看着要突破成功，阿松桑伸手拉扯。

    马塔倒地，主裁判哨音响起。

    伊维萨快发任意球，莫德里奇直接将足球往前踢，这个时候，突然和法雷科完成换位、来到左路的代斯勒拿球，他面对上来逼抢自己的后卫乌伊法鲁西，他做了个原地转身的动作，然后突然将足球传向了右路！

    “空当！”

    “大片的空当！”

    随着代斯勒的这脚转移球，一直猛烈进攻左路的伊维萨突然从右路的空当发起攻击。

    法雷科已经无球跑位，他成功的接应到了代斯勒的漂亮斜线转移球。

    与此同时，马塔、莱万多夫斯基、代斯勒以及后插上的莫德里奇都在前插跑位，四箭齐发的伊维萨进攻线陡然让马德里竞技的防线感受到了巨大的压力，有些慌乱和疲于奔命。

    “看住波兰人！”马德里竞技的门将弗朗哥大声喊道，在他的眼中，伊维萨的这些进攻球员中，最有威胁的依然还是莱万多夫斯基，法雷科要么自己内切射门，但是，如果他要传中的话，最大可能的是找头球能力最好的莱万多夫斯基。

    不过，法雷科却没有将足球传向禁区，而是突然选择内切，然后作势要射门的时候，突然选择将足球传向了肋部的空当。

    随着法雷科在右路拿球，马德里竞技的防线立刻向左侧倾斜，这时候，右路的肋部突然空了，在那里瞬间形成了一个空白地带。

    随着法雷科将足球传过去，镜头也跟着过去，一个有些稚嫩的黑小子出现在人们的视线中。

    ……

    “是马内！马竞人把他遗忘了！”

    “撒迪奥.马内！方觉换上的那个塞内加尔小子！”解说员多洛雷斯高喊起来，猛地一声高呼把很多电视机前的人都吓了一跳。

    马德里竞技的防线立刻慌张了，他们刚才将防守注意力都放在马塔、代斯勒、莱万多夫斯基、莫德里奇等人身上了，根本没有去关注这个刚上场的黑小子。

    看到马内在无人防守的地带拿球，马德里竞技门将弗朗哥立刻喊道，“上去一个人！”

    “封他传中！”

    在所以人想来，这种难得获得上场机会的小菜鸟，在这么关键的比赛中，肯定不敢冒失，很大可能会选择吊球进禁区，而不会选择射门的。

    但是，所有人瞪大眼睛看，只见马内抡起右脚，直接搓起一道弧线。

    足球飞起来，绕过了禁区里的人群，也绕过了马德里竞技门将弗朗哥的双手，旋进了球门！

    伊维萨3：2马德里竞技！

    他们将比分逆转反超了！

    比赛第九十分钟，替补上场的塞内加尔小将撒迪奥.马内接到法雷科的传球，搓出一道漂亮的弧线，攻破了马德里竞技的球门：

    绝杀！

    2009年1月25日，2008/2009赛季西班牙足球甲级联赛第20轮，马德里，卡尔德隆球场，伊维萨客场对阵马德里竞技：

    比赛进行到第九十分钟，替补上场的16岁零290天的塞内加尔小将撒迪奥.马内，第三次触球，第一脚射门，打出漂亮的世界波，上演绝杀好戏！

    “马内！马内！三比二！美妙的弧线，美妙的进球，漂亮的世界波！”解说员大卫.萨莫拉在喊，他很兴奋，能够亲眼见证这么一粒精彩的绝杀进球，这让人激动，更何况，“撒迪奥.马内，记住这个塞内加尔小子，他还未满十七岁，确切的说是16岁零290天，小子，你出名了，这是现实板的一球成名，你做好出名的准备了吗？”

    “在伊维萨的一线队内，有三个年轻人是从青年队提拔上来的，除了第三门将是因为球队名单报名的原因程序惯例提拔之外，撒迪奥.马内和卡利杜.库利巴利这两个塞内加尔年轻人据说深受方觉的重视，两个小子此前是上场机会很少，在非常有限的上场时间里，中后卫库利巴利的表现如何，暂时还无法得出准确的判断，但是，撒迪奥.马内在这样一场关键的比赛中，替补上场用这样一粒进球告诉所有人，为什么方觉教练会如此看重他！”

    两分钟后，主裁判吹响全场比赛结束的哨音，伊维萨客场三比二逆转拿下马德里竞技，实现赛季双杀马竞！

 第395章 日记（下）第２更

    “1月25日，球队三比二绝杀马德里竞技……进球之后的马内懵了，这小子就那么傻愣愣的，他似乎是不知道该怎么庆祝，最后跑到了客队看台下，用力捶打自己的胸膛，我笑得肚子疼，这特么不就是刚才巴斯蒂（代斯勒）的庆祝动作吗？”

    “1月26日，春节，老爸老妈还有小妹来到伊维萨，这是全家第一次在国外过春节……帕帕成为了家里最宝贝的那一个，早就盼望着抱孙子（孙女）的老爸老妈开心坏了……”

    “1月28日，球队终于输球了，我们在西班牙国王杯第二回合比赛中客场输给了皇家贝蒂斯，两回合战平，然后在点球大战中被淘汰出局，马内罚丢了点球，这小子哭的稀里哗啦的……赛后，我严厉批评了球员们，这场失利让我找到了给球员们降温的理由，球员们被我骂的像是三孙子一样，马内吓哭了，他觉得是他搞砸了一切，我最后还得安慰这小子，教练就得又当爹又当妈，累啊……不过，客观的说，国王杯出局，我反而松了一口气，球队三线作战压力很大，阵容很难支撑，这场比赛前，莫德里奇和阿尔巴遭遇了流感，马塔的腰扭伤了，这都为国王杯出局埋下隐患，我甚至开始担心起随后的联赛，所以，当马内罚丢点球的时刻，尽管有失望，但是，在愤怒之后，竟然有一种解脱的感觉，终于不用去痛苦的做选择题了。”

    “1月29日，《世界体育报》在欢呼，他们说我们的不败金身告破，是要完蛋的节奏，我对此嗤之以鼻，国王杯是国王杯，联赛是联赛……今天的训练结束后，撒迪奥（马内）一个人偷偷摸摸的敲响了我办公室的门，然后我就看到这小子羞答答的，用塑料袋拎着东西进来了，这小子送了我一大袋塞内加尔的薄荷茶，他说是他的姐妹亲手做的，他自己都舍不得喝，我品尝了，茶里有绿茶、薄荷，还有相当分量的糖，味道还不赖，最后，离开的时候，马内问我还生气吗？他还保证以后一定苦练点球，不会再失手了……这个小机灵鬼啊。”

    “1月30日，《阿斯报》挖苦说伊维萨是小球队，早就看出来我们没有三线作战的能力，我直接对他们的记者说，‘是啊，是啊，我们和你们不一样，皇马是超级豪门，三线作战很牛皮，我们只能灰溜溜从国王杯出局’，看着那个记者吃瘪的样子，我笑得很开心。”

    “1月31，马克.科罗萨斯回来了，他是球队在这个冬歇期的唯一一笔引援，去年夏天，科罗萨斯离开的时候，为球队换来了1000万欧元，但是，很显然，他在诺坎普迷失了，瓜迪奥拉更加喜欢布斯克茨，球队花费了350万欧元买回了科罗萨斯，这笔交易我很满意。”

    ……

    “2月1日，毕尔巴鄂竞技的客场很难，好在最终赢球，我要为博拉鲁兹和胡梅尔斯鼓掌，两个后卫之间的配合（博拉鲁兹助攻胡梅尔斯），一比零，三分到手，想到不会被后面那个秃子追上来，心情顿时很好。”

    这一天，系统月度抽奖，方觉抽到了【黄色幸运球】，虽然这属于常规操作，但是，他心情却很好，相比较【霉运卡】，他显然更加喜欢【幸运球】，这让他心里很阳光。

    “2月2日，两家人见面，吃了饭，气氛很好，其乐融融，老爸和帕帕的爸爸聊得很嗨皮，定下来了订婚的日子，就在3月1日。”

    当天晚上，方觉爸爸找到方觉，有些不好意思的问，他现在这么一大把年纪学习西班牙语，还能学会吗？

    方觉很惊讶，好奇为什么突然想要学习西班牙语。

    “亲家今天说的什么，你们不在身边给我翻译的时候，我一句都听不到，只知道点头微笑，这还是你妈教我的。”

    “2月8日，西甲联赛第22轮，球队主场一比零小胜阿尔梅里亚，赢球固然开心，但是，我觉得很奇怪，锋线上突然不会进球了，而最有趣的是，后卫开始进球，上轮比赛是胡梅尔斯，这场比赛是科斯切尔尼进球绝杀，天命所归之人，总有良将来救驾。”

    ……

    2月14日，情人节，伊维萨做客瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场，迎战瓦伦西亚。

    这场比赛是本轮的焦点大战，在双方的首回合比赛中，瓦伦西亚被伊维萨踢了个七比二，此等大仇，瓦伦西亚人深记于心，是憋足了劲要在主场报仇的。

    而加泰罗尼亚媒体在赛前就在报纸上为瓦伦西亚摇旗呐喊，希望瓦伦西亚能够在这场比赛阻击伊维萨。

    比赛进行的非常激烈，当值主裁判卡略斯总共出示了三张红牌八张黄牌，伊维萨这边，克莱门特被直接红牌罚下，博拉鲁兹累计两张黄牌被红牌罚下，瓦伦西亚那边，阿尔比奥尔被红牌罚下。

    上半场比赛阿尔巴助攻莱万多夫斯基进球，下半场比赛，伊维萨九打十，瓦伦西亚利用人数上的优势掀起进攻狂潮，最终由大卫.比利亚扳平了比分。

    比赛最终的比分就是一比一。

    比赛结束后，双方发生了口角和冲突，主裁判卡略斯又分别向伊维萨这边的胡梅尔斯和瓦伦西亚那边的马切纳出示黄牌，这两个人也都因为累积黄牌下轮停赛。

    可以这么说，这么一场一比一，双方付出了惨重的代价。

    “2月14日……球队被瓦伦西亚一比一逼平，我很震惊，我承认我低估了对手，这不是那支被我们七比二战胜的瓦伦西亚了，埃梅里干得很不赖，赛后他说他一直在研究我，研究如何击败我，我对此表示赞赏，同时也很警觉，这家伙确实是进步很大，比首回合更加难对付。”

    “2月15日，我要笑死了，昨天的比赛结束后，巴塞罗那人成群结队的欢呼，还有人去瓦伦西亚网站留言，说感谢瓦伦西亚人阻击了我们，我当时是郁闷且无奈的，是的，我们犯了错误，给了巴塞罗那追上我们的机会，只要这轮比赛巴塞罗那人赢球，他们就能在积分上追平我们……然后今天，我拿起报纸，看到瓜迪奥拉捂住光头郁闷的样子，顿时觉得心情好极了，阳光很好，空气很好，早餐很好，是的，巴塞罗那没有赢球，他们被皇家贝蒂斯二比二逼平了，而且是在零比二落后两球的情况下逼平的……今天球队在食堂吃午餐的时候，我提议为贝蒂斯人干杯，大家一致同意，马塔还提议为巴塞罗那人的顽强干杯，所有人都哈哈大笑，包括阿尔巴和科罗萨斯，他们现在是伊维萨人，特别是阿尔巴，他在去年夏天和今年冬天都没有等到巴塞罗那的邀请，这让这小子有些失望和生气了。”

    “2月16日，全队出发前往英国，备战和阿斯顿维拉的联盟杯十六分之一决赛，这是一场我期盼已久的比赛，阿斯顿维拉现在是英超第三名，我看了下英超积分榜，天哪，他们落后第一名的切尔西八分，落后第二名的利物浦三分，甚至还有夺得英超冠军的希望，我顿时感觉心情沉重，这是一个非常强大的对手，我们必须全力以赴、用尽所有的办法去赢球，当然，我指的是技术层面的。”

 第396章 阿斯顿维拉（第３更求月票）

    兰迪.勒纳最近心情不错。

    因为雷曼兄弟破产引起的财政危机的晦气，随着2009年的到来，好运气也到来了。

    尽管对于银行方面依然坚持对于延迟贷款一个月一申请的要求，但是，已经连续两个月的申请都获得了批准，在兰迪.勒纳看来，这代表银行方面已经重新认可他的财产和资质。

    具体到俱乐部层面，阿斯顿维拉现在状态非常出色，排名英超第三名，往前跨一步，就能够超越利物浦攀升到英超第二名的位子，甚至还能够威胁到榜首的曼联，对于这个成绩，兰迪勒纳非常满意，他在当年买进阿斯顿维拉的时候，就为球队制定了三年内冲击欧洲冠军杯资格成功的目标，只有杀入欧冠，他买进阿斯顿维拉花费的资金，以及随后这近三个赛季在转会市场上的投入才能够真正转化为收益，这个赛季是三年目标的最后期限，要是再度冲击欧冠失败的话，对于兰迪勒纳的雄心和财政都是极大的挫折和压力，现在好了，形势一片大好。

    球队最终成功杀入联赛前四名，甚至能够拿到联赛亚军，进入到欧冠之后，转播分红、奖金分红、商业开发收入都会大幅度提升，因为雷曼兄弟破产受到牵累的财政困境也将就此安然度过。

    兰迪勒纳越想越是开心，整个人都心情愉悦。

    他又想到了f＆p公司对阿斯顿维拉的求购，此前兰迪勒纳开价一亿五千万英镑，他自己都知道自己是狮子大开口，不过，看现在阿斯顿维拉的出色成绩，兰迪勒纳不这么想了，阿斯顿维拉将要成为欧冠球队啊，未来还可能是成为英超豪门，一亿五千万英镑的要价，高吗？高吗？高吗？

    最关键的是，这样的一支球队，发展势头良好，他才不舍得卖掉呢。

    电视中正在播放体育新闻，阿斯顿维拉即将在欧洲联盟杯十六分之一决赛的碰面的对手伊维萨队全队已经抵达伯明翰，伊维萨那位年轻帅气的中国主教练在机场接受采访的时候表示，阿斯顿维拉是英超劲旅，实力不俗，伊维萨会小心应对。

    这话让兰迪勒纳听了表示满意，谦逊的人，是容易赢得好感的。

    不过，兰迪勒纳的好心情很快就受到了影响。

    ……

    “老板，有人骂你呢。”性感**的秘书小姐扭着腰肢走过来，说道。

    这是阿斯顿维拉球迷论坛上的一个帖子，是一个名字叫做维恩.凯尔斯的家伙发的帖子，这人点名道姓挖苦阿兰迪勒纳，‘我敢打赌，我们的兰迪.勒纳主席先生现在一定还在高兴的乐呢，他一定会觉得伊维萨的帅哥教练是在恭维阿斯顿维拉，醒醒吧，美国佬，什么叫做英超劲旅，翻译过来就是中上游球队！再继续深入翻译，就是很一般般的球队。’

    “阿斯顿维拉是中上游球队吗？虽然这很难接受，但是，事实上正是如此，是的，我们曾经是欧洲冠军，那个时候，我们是欧洲最强，是豪门，但是，现在，祖辈的荣耀外衣早就被扒开了，为什么？不仅仅是因为俱乐部最近这些年的蹉跎，还因为雄心和责任！阿斯顿维拉和其他的没有雄心和责任心的软蛋一样，在欧洲联盟杯赛场上根本敷衍应对，我们压根没有去理会欧战，脑子里想的就是，欧战积分？关我卵事，那是曼联，是阿森纳，是切尔西，是利物浦要操心的事情……兰迪.勒纳天天喊回到欧冠，杀入前四，我也很期待，但是，我要说是，我们真的做好准备了吗？做好重塑辉煌的准备了吗？我们的硬件先不说，软件达标吗？那种我们是英格兰足球超级联赛的代表球队的霸气，我们有吗？很抱歉，我没有看到，美国佬的眼中只有金钱和利益，他无法理解阿斯顿维拉历史上的欧洲荣光的重要意义……”

    兰迪.勒纳脸色发黑，本来多好的心情被弄得糟糕了。

    扛起英超的欧战责任？

    阿斯顿维拉的欧洲荣光？

    说的容易。

    欧洲联盟杯的重要性能和联赛前四，能和欧洲冠军杯资格相提并论吗？

    只要能有希望在联赛冲击保前三前四排名的话，压根没人会去重视欧洲联盟杯的。

    兰迪勒纳有清醒的认知，英超对于“争冠”和“争四”的激烈程度还是很高的，阿斯顿维拉本身就不具备应对英超与欧洲联盟杯双线作战的板凳厚度，但凡有一丝丝希望打进联赛前四，都不敢在欧洲联盟杯拿出更多的精力。

    欧洲冠军杯意味着巨额的转播分成，联赛前四名意味着更大的影响力和市场开发，意味着更多的奖金分红，这些都是金钱，这些是欧洲联盟杯能带来的吗？

    兰迪勒纳冷笑一声。

    ……

    “老板，这个球迷的回帖说的很好啊。”秘书小姐说道。

    这是一个名字叫做大卫.瓦伦特的球迷的回帖，他强烈抨击维恩.凯尔斯在挑事儿，这个赛季是阿斯顿维拉冲击联赛前四名的最好的机会，球队成绩相当不错，这个时候，联赛前四名比什么都重要。至于说在欧战中为英超抢积分，阿斯顿维拉现在还没有强大到可以去考虑这个的时候。

    大卫.瓦伦特还高高举起守护兰迪勒纳的大旗，夸赞美国老板做的很好，为俱乐部劳心劳力，应该受到表扬，而不是无端的指责。

    兰迪勒纳点头，抚掌，说得好啊，说道他心眼里去了。

    维恩.凯尔斯和大卫.瓦伦特在论坛里发生了激烈的骂战，引起了众多的阿斯顿维拉的球迷的关注，双方各有不少的支持者加入骂战中去，阿斯顿维拉的球迷论坛一向是相对和谐的，从来没有如此这般弥漫着硝烟味道。

    骂战到最后，维恩.凯尔斯撂下一句话，“和伊维萨的比赛，输掉底裤，丢人现眼的话，别怪他没有事先提出警告，别忘了，伊维萨是西甲第一，而我们只是英超第三名！那是能够鞭打皇马滴蜡巴萨的存在！”

    撂下这句话，维恩.凯尔斯就跑了。

    这被视为战败投降了，大卫.瓦伦特的支持者都在欢呼。

    不过，就在这时候，大卫.瓦伦特却是并没有跟着庆祝，而是忧心忡忡的说了一句话，“虽然，我不喜欢那个混蛋，但是，我仔细想了想，如果可能的话，和伊维萨的比赛，我们还是尽量重视起来，当然，这要在不影响联赛的前提下，如果主席先生能看到我的话的话，希望能够加以考虑，最起码主场要拿下比赛，这无关胜负成绩，这是我们主场的尊严维护，那家伙虽然混蛋，但是，有一点说的没错，我们要守护维拉公园球场的尊严。”

    兰迪勒纳皱了皱眉头，他陷入了沉思，如果是维恩.凯尔斯那个骂他的混蛋球迷的话，他压根不会去理会，但是，是大卫.瓦伦特这么一位一直在维护他、支持他的球迷领袖的话，而且说的很有道理啊，他就不得不往往心里考虑了……

    ps：第3更，求一张月票啊啊啊。

 第397章 运气来了挡不住

    马丁.奥尼尔有些头大，他从俱乐部老板兰迪.勒纳那里收到了指令，这场和伊维萨的欧洲联盟杯的比赛，主场争取要拿下。

    这和他和球场老板此前的沟通共识不一样啊，在此之前，俱乐部高层的意思很直接，全力确保联赛前四，为此，阿斯顿维拉早早的就放弃了联赛杯，然后在上周末的足总杯比赛中，也战略性放弃，‘如愿’出局。

    本来，俱乐部高层对于欧洲联盟杯的态度也是很放松的，没有成绩要求，能走到哪一步是哪一步，前提条件就是不能影响到联赛。

    但是，今天兰迪勒纳突然表示主场要拿下这场比赛，这就让马丁.奥尼尔不得不慎重考虑了。

    虽然老板没有下严令必须赢球，但是，老板发话了，他不能不重视。

    “看什么呢？”塞巴略斯问，然后他瞄了一眼，看到方觉在浏览阿斯顿维拉的球迷论坛网站，他有些惊讶。

    “随便看看。”方觉说，“我一直觉得，要了解对手的情况，不仅仅是研究比赛录像和资料，球迷论坛往往能够收集到第一手的客观资料。”

    塞巴略斯对方觉的这个观点觉得很新颖，仔细琢磨一下，似乎又有几分道理。

    “那你发现了什么？”

    “和我们之前所预判的对手可能不会太专注联盟杯的比赛不一样，有了变化，阿斯顿维拉可能会对这场比赛比较重视。”方觉指了指电脑屏幕，“他们的球迷发生激烈争吵，当然，这只是我的预判。”

    塞巴略斯将信将疑，球迷在论坛上吵架，就能得出阿斯顿维拉会重视比赛的结果？

    反正他看了看那些帖子，觉得很难得出这样的结论。

    就算是这些帖子可能会对阿斯顿维拉俱乐部有一定的影响，但是，哪有这么巧这个帖子以及相关的争吵会正好被阿斯顿维拉的高层或者是主教练马丁.奥尼尔看到，然后还能够产生直接效果？

    塞巴略斯不相信。

    ……

    第二天，维拉公园球场。

    比赛已经开始。

    塞巴略斯向方觉投向惊叹的目光，方觉昨天所说的是真的。

    阿斯顿维拉主教练马丁.奥尼尔排出了他所能排出的最强阵容。

    包括加雷斯.巴里、阿什利.扬、卡鲁、阿邦拉霍在内的关键球星都首发出场了。

    特别是阿什利.扬，据说身上还有小伤，这场比赛甚至可以说是带伤上场的。

    球迷在论坛上发表看法、吵架，会对俱乐部产生这么直接的影响？

    塞巴略斯很惊讶，同时对从中得出判断的方觉佩服不已。

    方觉有些牙疼，不，确切的所是肝儿疼，他现在总共也就只有五个【黄色幸运球】，这场比赛一口气就用掉了三个。

    想到自己默默的为阿斯顿维拉做了这么多事情，为了将阿斯顿维拉球迷从美国人的糟糕统治下拯救出来，可以说是殚精竭虑、煞费苦心，方觉都觉得阿斯顿维拉人将来能够有自己这样的老板，简直是积了八辈子德才修来的好运啊。

    ……

    马丁.奥尼尔微微皱眉，伊维萨今天的阵型让他很惊讶，对手今天排出了双后腰阵容，但是，不是他所预判的马克莱莱和莫德里奇的传统搭配，而是马克.科罗萨斯和莫德里奇的双后腰，后者和前者的最大的区别就是，没有一个纯粹意义上的拦截者。

    这是明显没有把阿斯顿维拉的进攻能力放在眼里啊。

    马丁.奥尼尔有些不爽，他在开动脑筋，琢磨着如何利用方觉的托大、从这个明显拦截能力不足的双后腰打开突破口。

    但是，马丁.奥尼尔没想到，还没等他找到攻破伊维萨球门的办法，伊维萨就先进球了。

    这是加雷斯.巴里在后场回传给中后卫戴维森，后者面对莱万多夫斯基的逼抢，选择将足球头球回顶给门将布拉德.古赞。

    但是，没想到头球的力量稍稍小了一些，就眼睁睁的看着一道蓝色的人影冲上来了，这是罗伊斯高速插上，他抢在了门将古赞之前追上足球，然后盘过了门将，将足球打入了空门。

    马丁.奥尼尔目瞪口呆，他没想到球队这么早就丢球了，而且是以这种绝对低级失误的方式丢球的。

    他有些措手不及。

    ……

    在客场一比零领先之后，伊维萨开始不紧不慢的打起控制球来了。

    而方觉排出马克.科罗萨斯和莫德里奇这一对崭新的双后腰组合的作用在这个时候体现出来了，这两名球员都有组织、拿球的能力，再加上前面的代斯勒不时的回撤来接应，这使得伊维萨的控球能力得到极大的提升，大部分时候，足球是在他们脚下的，阿斯顿维拉一时之间甚至连球权都抢不到。

    莫德里奇、科罗萨斯以及代斯勒，频频的为莱万多夫斯基输送炮弹，此外，马塔和罗伊斯也在两翼不断的撕扯阿斯顿维拉的防线，这让阿斯顿维拉的后防线一时之间压力很大。

    而且，不知道是不是因为过早的丢球的原因，使得球员们受到影响，阿斯顿维拉的球员今天的比赛状态确实是有些糟糕，球员们的失误明显多于平常，甚至开始出现了非受迫性的传接球失误。

    比赛第二十五分钟的时候，阿斯顿维拉的城门再次被洞穿了l！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！他进球了，一个非常有趣的运气进球！”多洛雷斯喊道，“这个进球让我们得出一个结论，球员的进球感觉和状态以及运气也很好的时候，你想要不进球都难。”

    直播画面正在回放这个进球，这是莫德里奇送出直塞球，代斯勒背身情况下，用脚后跟将足球一顺，莱万多夫斯基反越位杀入禁区，面对出击的门将古赞，他射门。

    刚刚完成射门的莱万多夫斯基就被回追的后卫戴维斯撞倒了，而足球被门将古赞扑了一下后，打在立柱上反弹回来，此时，倒在地上的莱万多夫斯基刚刚要爬起来，他刚抬头，足球正好打在了莱万多夫斯基的脑门上，再反弹，弹进了球网……

    这就是解说员说的，进球的感觉和运气来了，想不进球都难，这不，进球自己找上门来了啊。

 第398章 幸运女神眷顾之人

    上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉主场零比二落后于伊维萨。

    主裁判哨音吹响的时候，阿斯顿维拉主教练马丁.奥尼尔就皱着眉头径直返回更衣室。

    对于上半场比赛，他只想要说一句话，伊维萨的运气太好了。

    经过中场休息，下半场比赛开始前，马丁.奥尼尔对球队进行了调整，他让百慕大前锋马龙.海尔伍德出场，换下了中场球员加德纳。

    这是一个非常有勇气的换人，换下一个中场，换上一个中锋，现在阿斯顿维拉排出的是三前锋战术。

    “实际上是双中锋的战术。”方觉对塞巴略斯说道，“海尔伍德和卡鲁两个高点，阿邦拉霍的位置稍稍回撤，他和阿什利扬组成双边锋为这两个人输送炮弹。”

    这个换人一开始还是有点效果的，特别是阿什利扬突然发威，联系在边路送出传中，很显然，这是马丁.奥尼尔在中场休息是的部署，激发阿什利扬的边路助攻能力找卡鲁和海尔伍德这两个点，要知道，阿什利扬是阿斯顿维拉现在最大牌的球员之一，据说已经吸引了曼联等豪门的注意力了。

    方觉都被吓了一跳，然后他就看到阿什利扬利用速度反复冲击博拉鲁兹的防区，足球呼呼呼的被他吊进禁区——从左路飞向右路无人地带、或者是直接飞出了底线，飞出边线。

    反正就是哪里没有阿斯顿维拉的球员，足球往哪里飞过去。

    方觉都惊呆了，在短短的十分钟的时间里，阿什利扬送出了四次传中，全部完美的避开了他的队友。

    ……

    “阿什利扬在做什么？他在练习**球游戏吗？”解说员也不禁在问。

    “我奶奶传球也比阿什利扬靠谱。”解说这场比赛的天空电视台金牌解说员莫特森毫不客气的挖苦说道。

    方觉立刻进行了换人，克莱门特替补上场，他替下了莫德里奇。

    然后，这次换人立刻收到奇效，阿什利扬试图再次突破博拉鲁兹，克莱门特机敏的包夹，从这名英格兰国脚的脚下断球，伊维萨打出快速反击。

    科罗萨斯送出长传球，莱万多夫斯基前点头球后蹭，萨特奈特铲球解围，却不慎将出击的门将古赞铲翻在地，然后，所有人就看到伊维萨的马塔甚至是愣了一秒钟，然后喜滋滋的带球到门前，将足球打入空门。

    伊维萨取得了三球领先。

    ……

    马丁.奥尼尔觉得自己要疯掉了。

    球员失误不断，场上意外不断，他都怀疑阿斯顿维拉是不是被人诅咒了。

    镜头捕捉到，在马塔打入这粒幸运大礼包性质的进球的时候，伊维萨的主教练方觉在场边没有立刻庆祝，而是摊开手，露出惊讶无比的神情。

    “很显然，方觉也惊呆了，他没想到阿斯顿维拉会频频送礼。”

    维拉公园球队的主席包厢里，阿斯顿维拉的美国老板脸色不太好看，阿斯顿维拉最近成绩很不错，他的资金压力也缓解了，勒纳先生心情不错，邀请了一些朋友来现场看球，情绪高昂的主席先生对自己的朋友们吹嘘，请看英超第三爆锤西甲第一，然后……

    有朋友在安慰兰迪勒纳，说零比三不是阿斯顿维拉实力不济，是运气太糟糕了。

    兰迪勒纳点点头，勉强接受了这个说法（遮羞布）。

    落后三个球的阿斯顿维拉发疯一样发起了猛攻。

    球队老板虽然没有强令说比赛赢球，但是，主场惨败肯定会非常不爽，马丁.奥尼尔现在就想着进球，尽可能的缩小分差，不求赢球逆转，如果能追平比分就感谢上帝了。

    看到阿斯顿维拉大举压上，方觉盯着阿斯顿维拉空虚的后防线思索。

    随后，他让已经在场边热身十来分钟的奥巴梅杨过来，对他面授机宜。

    “你上场之后，换下代斯勒。”

    “让罗伯特（莱万多夫斯基）给你做球。”

    “我们打防守反击。”

    “用你的速度来冲击他们的防线！”

    在阿斯顿维拉不顾一切的压上来的时候，最适合打防守反击的就是速度极快的奥巴梅杨。

    随后，伊维萨进行换人，球队队长代斯勒被换下，奥巴梅杨替补上场。

    ……

    “这个换人很及时，在阿斯顿维拉大举进攻的时候，他们的后防线身后一片空当，对于奥巴梅杨来说，这真是再适合不过了。”多洛雷斯说道。

    马丁.奥尼尔也注意到了这个换人，他也能够猜到方觉的想法。

    但是，尽管猜到伊维萨要做什么，但是，奥尼尔也无能为力，除非阿斯顿维拉能够接受零比三输球，老老实实的防守，不然的话，只要他们压出来，就要冒着后防线可能暴露空当被对手抓住的隐患来踢球。

    这是赌博式的进攻。

    马丁.奥尼尔现在就希望幸运女神能够照顾一下阿斯顿维拉，不要给伊维萨抓住机会。

    不过，奥尼尔心中咯噔一下，说到运气，今天阿斯顿维拉的运气实在是有点糟糕啊。

    ……

    比赛第七十六分钟，阿斯顿维拉前场进攻被拦截，伊维萨迅速打防守反击。

    接到科斯切尔尼传球的科罗萨斯没有选择往前带球，而是看了看前面，然后直接起大脚：长传！

    足球跨越了半场，直接飞向阿斯顿维拉的后场。

    “空当！”

    “反击的机会！”

    在阿斯顿维拉的右路，右后卫卢克肖因为助攻上来，此时还没有回防到位，那里是大片的开阔地。

    奥巴梅杨正在加速冲刺，在他的身后左侧是马塔，在中路是罗伊斯。

    而在阿斯顿维拉的禁区里，只有中后卫戴维斯一个人，另外一名中后卫奈特在拼命的回追。

    “三打一！伊维萨在局部区域形成了三打一！”

    奥巴梅杨先追上了足球，然后他直接带球冲刺。

    阿斯顿维拉后卫戴维斯硬着头皮冲上来，他现在慌得一批，不仅仅要防奥巴梅杨的突破，还要防他传球，还要防他远射……他觉得自己太难了。

    这个时候，对于奥巴梅杨来说，最聪明的选择是传给左侧接应的马塔，而戴维斯也主要防这个。

    然后，他就看到奥巴梅杨硬冲冲的朝着他冲上来了。

    来得好！

    戴维斯对此是欢迎的，他早就听说了，这个加蓬小子技术粗糙，不会过人：这次，他要生擒活捉这个小子。

    然后戴维斯眼前就失去了奥巴梅杨的身影。

    ……

    “漂亮！”

    在两个人即将接触之前，对手将足球往前一趟，然后再次启动，就像是一阵风一样从戴维斯的身边冲过去了。

    “天哪！奥巴梅杨！他简直就像是骑了一辆摩托车！而且是在遇到戴维斯的时候突然踩了油门！”莱因克尔惊呼。

    然后，所有人看到，完成了漂亮的突破的奥巴梅杨，杀入禁区，直面门将古赞，一脚抽射！

    古赞啪的一下子将足球打出去，跟进的马塔再次轻松补射空门得手。

    四比零！

    进球的马塔非常开心，他抱住了奥巴梅杨，后者大声对他说，“我其实早就算好了，门将正好可以将足球扑给你的。”

    “我知道，我知道，我知道。”马塔一边说，一边笑。

    奥巴梅杨扁扁嘴，直觉告诉他，马塔不信他……

    “天，胡安.马塔，连续两次轻松打空门得手，他今天受到了了幸运女神的眷顾。”解说员这样大声喊。

    场边，伊维萨主教练方觉先是惊讶，然后乐得合不拢嘴的鼓掌，一边鼓掌，一边摇头啧啧不已。

 第399章 他们还谢谢我呢

    马塔梅开二度为伊维萨将比分改写为四比零。

    但是，这并不是结束。

    伊维萨的第五粒进球很快到来。

    兰迪勒纳脸色铁青。

    维拉公园球场的主席包厢的液晶电视上正在回放进球。

    马塔送出直传，奥巴梅杨带球切入禁区，加蓬射手利用速度上的变化成功的晃过了回防的卢克扬之后，形成了单刀之势。

    让所有人惊讶的是，射门技术并不算精湛的奥巴梅杨面对出击的门将古赞，他竟然选择了一个很轻巧的吊射！

    足球从出击的古赞头顶飞过，然后坠入了他身后的球门……

    “5：0！伊维萨三球领先！这场比赛已经提前结束了！一场屠杀！伊维萨在客场五比零屠杀阿斯顿维拉，尽管还有第二回合的比赛，但是，我已经可以大声说，伊维萨已经锁定了一个十六强名额了！”

    在多洛雷斯的欢呼声中，奥巴梅杨狂奔庆祝，球队四比零领先，这让奥巴梅杨心态非常放松，刚才他灵机一动就想要吊门，想做就做，然后，一粒漂亮的吊射进球就出现了。

    奥巴梅杨就像是速度飞快的摩托车，避开了队友的围追堵截，他一路跑，跑到场边教练席，在距离主教练方觉还有一米的地方刹住车，大声喊，“教练，这球怎么样？”

    他喊话的时候是双手叉着腰的，一脸的得意，可把他牛逼坏了。

    “漂亮！”方觉没有让奥巴梅杨失望，他竖起大拇指，奥巴梅杨更加得意了。

    伊维萨这边好一番师徒情深，阿斯顿维拉这边则是一片落寞，阿斯顿维拉的球员可以说是毫无斗志了，这场比赛他们觉得处处不顺，感觉力气无处使的情况下就城门失守、战败投降了。

    而此时，阿斯顿维拉的维拉公园球场已经陷入了一片死寂！

    ……

    最终，这场比赛的最后比分就是五比零，客队伊维萨客场五比零大胜阿斯顿维拉。

    如果从双方俱乐部的历史和名气来说，这似乎是极大的冷门，但是，如果从目前两支球队的实力和在各自联赛的排名来说，似乎又不是那么完全不可接受，毕竟伊维萨是西甲联赛领头羊，阿斯顿维拉只是英超第三名，要知道，伊维萨可是先后干掉了巴塞罗那和皇家马德里的狠人啊。

    只是，西甲第一和英超第三的差距真的有五个球那么大吗？

    这个问题一直在现场的英格兰媒体记者的脑海中噼里啪啦的响着。

    赛后，阿斯顿维拉主教练马丁.奥尼尔在参加新闻发布会的时候还嘴硬不愿意承认实力上的差距，他说道：“我们的运气有些糟糕，就好像是被诅咒了一样，这样的失利是让人无奈的。”

    伊维萨的中国主教练方觉先生展现出了令人称赞的礼貌和谦逊修养，他并没有落井下石，“尽管我并不完全认同奥尼尔先生的话，因为在我看来，赢球是因为球员们表现的非常出色，但是，有一点必须承认，我们有两个进球确实是运气不错，但是，这就是足球的魅力所在，你永远不知道下一秒钟会发生什么。”

    最后，方觉还宽慰了马丁.奥尼尔以及阿斯顿维拉，“五比零的比分，不是两支球队的真正实力体现，阿斯顿维拉是一支拥有悠久历史的球队，他们是英格兰有数的欧洲冠军球队，这个赛季的阿斯顿维拉非常出色，非常强大，比分并不能说明一切。”

    方觉的谦逊的态度让马丁.奥尼尔既惊讶又感动，多好的人啊，五比零赢球的情况下，一点也不张狂，反而如此谦逊，这要是换做是他五比零干了对方，绝对不会如此平静的。

    而现场的英格兰记者，特别是伯明翰当地的记者对方觉的印象也相当的不错，零比五输球，虽然有阿斯顿维拉运气不佳的原因，但是，伊维萨踢得很干净，赢得很公平，现在方觉的如此谦逊的态度，更是让他们对伊维萨和方觉恨不起来，甚至是有些欣赏这个中国主教练了。

    后来，阿斯顿维拉媒体报道了赛后新闻发布会的故事，方觉的谦逊态度、他在言语中对阿斯顿维拉的尊重态度，这都赢得了阿斯顿维拉球迷的好感，最起码他们对这个伊维萨主教练印象还不赖。

    ……

    方觉的这种‘谦逊的好人缘’甚至赢得了阿斯顿维拉的一些‘当红’球迷的认可。

    赛前就抨击和批评阿斯顿维拉主席兰迪.勒纳的球迷维恩.凯尔斯在赛后就阿斯顿维拉的惨败开炮，他抨击兰迪.凯尔斯是愚蠢的骡子，骂马丁.奥尼尔是毫无办法的蠢驴，说球队的惨败丢了阿斯顿维拉的脸面，让维拉公园蒙羞，让阿斯顿维拉成为笑柄。

    据说，这名球迷的谩骂让兰迪.勒纳很是生气，阿斯顿维拉主教练马丁.奥尼尔也是气得不轻，对方主教练都知道快慰他，理解他，反倒是自己的球迷却只知道谩骂，这让奥尼尔很受伤。

    不过，值得一提的是，这名叫做维恩.凯尔斯的阿斯顿维拉球迷点名夸赞了伊维萨主教练方觉，“我要感谢方觉先生，这是一位真正的绅士，他本可以在大胜之后用征服者的姿态说点什么的，这会让胜利者身心愉悦，但是，他没有那么做，他给予伤痕累累的阿斯顿维拉最需要的尊重，这是一位品行高洁的教练，我要谢谢他为阿斯顿维拉保留的尊严。”

    对于维恩.凯尔斯对球队高层的谩骂，另外一名‘当红’球迷大卫.瓦伦特予以反驳，他表示，虽然惨败让人失望，但是，还没到绝望的程度，这只是联盟杯比赛而已，还有联赛，要详细兰迪勒纳主席先生……他奉劝维恩.凯尔斯等情绪激动的球迷，保持冷静，联赛才是基础，现在球队联赛战绩不错，不能自乱阵脚……大卫.瓦伦特旗帜鲜明的表态，请大家冷静，他和大家一样深爱着阿斯顿维拉，如果阿斯顿维拉联赛成绩不好，他会第一个站出来高举反击兰迪勒纳的大旗，但是：现在，请相信兰迪勒纳主席！

    看到这篇帖子，阿斯顿维拉的美国老板很是欣慰，球迷中还是有冷静、睿智、懂礼貌的真正的球迷的。

    值得一说的是，大卫.瓦伦特也表达了对伊维萨主教练方觉的认可和谢意，‘这是一位真正的绅士，一位令人尊敬的教练，谢谢他没有落井下石，我代表阿斯顿维拉球迷感谢他。’

    伯明翰当地媒体《伯明翰邮报》关注了球迷论坛上发生的争吵，并且跟踪报道了这件事。

    “你看，他们的球迷感谢我呢。”方觉扬了扬手中的报纸，对雷贝托说。

    雷贝托就冷笑了一声，别人不知道这家伙为什么对阿斯顿维拉那么客气和讲礼貌，他还能不知道？这家伙现在就开始向阿斯顿维拉球迷和媒体卖乖了，真是狡猾。

    ps：推荐好友不吃小南瓜（xx神）的新书《我在足坛当主角》，xx出品，质量保证。

    非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第400章 人在家中坐（求月票）

    四天之后，西甲联赛第24轮，伊维萨凭借中场球星卢卡.莫德里奇的进球，客场一比零小胜巴拉多利德。

    二十四小时后，方觉和伊维萨收到了大号礼物，在巴塞罗那德比中，巴塞罗那在主场诺坎普球场一比二输给了同城死敌西班牙人。

    西班牙人的德拉佩纳梅开二度，一度二比零领先，巴塞罗那尽管由亚亚图雷扳回一球，但是，最终还是主场输球。

    巴塞罗那主场输给西班牙人，爆了一个大冷门，立刻成为媒体关注和报道的焦点。

    《阿斯报》为西班牙鼓掌喝彩。

    《马卡报》则用幽默的口吻感谢了西班牙人队，“每次面对巴塞罗那，西班牙人都能够化身巨人，他们可以被击败，但是，绝对不会投降，而这一次，他们是胜利者。”

    方觉认可《马卡报》的这个论点，只有对阵巴塞罗那的时候，西班牙人才是最可怕的，这支球队会爆发出巨大的能量，这就如同马德里竞技面对皇家马德里的时候是一样的。

    巴塞罗那爆冷输球，这是的伊维萨拉开了分差，在西甲联赛积分榜上面，伊维萨以62分领跑，巴塞罗那以57分排名第二名，已经落后伊维萨五分了，而皇家马德里本**比分屠杀了皇家贝蒂斯，三分到手的皇马以50分排名联赛第三名。

    巴塞罗那输球的第二天，全球首届世界体育论坛在巴塞罗那举行，这次会议汇聚了世界体育精英人士。

    值得一提的是，伊维萨俱乐部副主席李子华先生也通过雷贝托的关系弄到了与会资格，参加了这次盛会。

    巴塞罗那在联赛中再度落后伊维萨的分差超过一场球——这是否意味着巴塞罗那陷入危机，以及皇家马德里在胡安德.拉莫斯接手之后状态回勇成为代表大会议题外谈论的焦点之一。

    与会的伊维萨俱乐部副主席先生也受到了一定的关注度，不少西班牙乃至是世界足坛的名流对待这名中国人都比较客气，一句话，尊重源自实力的体现。

    《世界体育报》报道了与会人士的讨论和观点，几乎所有人都赞同，过度的“梅西依赖症”，让巴萨在梅西状态暂时性回落之后失去令对手胆寒的攻击性。

    和西班牙人的比赛，一个没有达到最佳状态的梅西，让巴萨的进攻略显无力。

    《每日体育报》则直言不讳的表示：梅西太累了。

    ……

    方觉没有太关注巴塞罗那和梅西，他现在最担心的阿斯顿维拉那边。

    就在一天前，英超联赛第26轮，阿斯顿维拉输球了，阿斯顿维拉在主场零比四惨败在切尔西的脚下，排名从联赛第三名下滑到第四名。

    从双方的实力对比来看，阿斯顿维拉输给切尔西并不奇怪，但是，输四个球就比较惨了。

    此外，阿斯顿维拉的锋线球星阿邦拉霍以及中场大将加雷斯巴里在比赛中受伤离场，这让方觉有些担心，这些都是他未来的弟子啊，好在最新的消息显示，两个球员的伤势并不是那么严重，只需要休息两个月就可以回到球场，并不会影响到下个赛季，这也让方觉放了心。

    2月26日，欧洲联盟杯十六分之一决赛决赛第二回合的比赛，伊维萨主场迎战阿斯顿维拉。

    比赛才刚刚开始没多久，阿斯顿维拉后卫戴维森禁区里放倒了莱万多夫斯基，主裁判吹罚点球，并且直接出示红牌，且最离谱的是，波兰人没事，戴维斯却是拉伤了肌肉。

    莱万多夫斯基主罚点球命中。

    阿斯顿维拉的糟糕运气并没有就此结束，这场比赛他们失误不断，伊维萨是最擅长抓这种失误的，一打一个准，在全场比赛进行到一个小时的时候，伊维萨就主场四比一领先了。

    随后，伊维萨又连进两球，将比分锁定为六比一。

    首回合客场五比一，第二回合主场六比一，伊维萨在两回合淘汰赛中以十一比一的悬殊比分战胜了阿斯顿维拉，西甲领头羊面对英超第四，打出了让人咋舌的比分。

    解说员都在摇头感叹阿斯顿维拉的糟糕运气。

    就连伊维萨助理教练塞巴略斯也是啧啧称奇，说阿斯顿维拉是不是被黑猫诅咒了，怎么这么倒霉？

    方觉一愣，他对玉皇大帝发誓，他绝对没有在这场比赛中对阿斯顿维拉使用霉运卡，但是，这支球队的运气却似乎相当不好。

    方觉甚至还下意识的看了看系统的【储物柜】，那里显示他的【黄色霉运卡】的数量为0，咦，朕的7张【黄色霉运卡】呢？

    不管他了，因为方觉确定他没有在今天这场比赛对阿斯顿维拉使用，因为要是【七星连珠】的霉运卡，阿斯顿维拉绝对不会只是倒霉这么一点点。

    ……

    赛后的新闻发布会上，方觉关切的询问了阿斯顿维拉后卫戴维斯的伤势，他祝愿戴维斯早日伤愈归队。

    阿斯顿维拉主教练马丁.奥尼尔显得很沮丧，“我不知道该说什么了，上轮联赛，我们伤了阿邦拉霍和加雷斯巴里，现在又伤了戴维斯。”

    说着，奥尼尔苦笑一声，“或者，我应该感到庆幸，球员们都是小伤，没有那种非常恶劣的伤势？”

    “我能够理解奥尼尔先生的心情。”方觉点点头，他这个人最大的优点就是有‘同理之心’，“伤病是球队最大的敌人，这是不可预料的。”

    有记者提问，问阿斯顿维拉为什么这么倒霉。

    方觉立刻对这个说法加以驳斥，他坚持认为，这不是阿斯顿维拉倒霉，或者可以换一个说法，是伊维萨运气稍微好那么一丢丢。

    不过，方觉强调，戴维斯的受伤，不在好运气的范围之内，这属于意外情况，因为，没人愿意看到有人受伤。

    “两回合11：1赢球，打的阿斯顿维拉找不着北，但是，就如同首回合赢球后一样，方觉先生依然是毫无骄傲之态，表现的很谦逊，甚至是为阿斯顿维拉和奥尼尔辩护，还祝愿受伤的阿斯顿维拉球员早日康复归队，他的真诚的言行赢得了阿斯顿维拉的媒体的广泛赞誉和感动，然后通过媒体的嘴巴被传播出去，有趣的事情出现了，阿斯顿维拉球迷对于这个两回合打了他们一个11：1的对手球队主教练竟然没有什么恨意，甚至是对他的印象相当好，在球迷论坛上很多球迷都表达了对这名中国主教练的认可和赞誉，而被认为是死对头的著名球迷维恩.凯尔斯和大卫.瓦伦特依然还在互相批评，但是，两个人唯一能达成共识的就是对伊维萨主教练的认可和夸赞，这也最真实的体现了阿斯顿维拉人对方觉的认可态度，能够赢得对手球迷的广泛认可，这正体现了这名天才主教练先生的迷人魅力。”——《加泰罗尼亚邮报》，专栏记者卡尔.费尔南多。

    ……

    葡萄牙，里斯本。

    “说，孩子是谁的？是哪个混球的？”世界足坛著名的超级经纪人豪尔赫.门德斯的怒冲冲的瞪眼，质问自己的女儿玛丽娜.门德斯。

    马丽娜.门德斯轻轻抚摸肚子，回避自己老爸的视线。

    “我知道了！”门德斯语气愤怒说道。

    门德斯小姐脸色一惊。

    “说，是不是克里斯蒂亚诺那小子？”

    马丽娜：o(≧口≦)o！

    ps：非常感谢【随叫随到018】的打赏。

 第401章 没有我Ｃ罗罩不住的事情！

    2008/2009赛季欧洲联盟杯三十二强淘汰赛结束。

    伊维萨两回合是十一比一的悬殊比分淘汰了英超第四名阿斯顿维拉，震惊了欧洲足坛。

    伊维萨是西甲升班马，当然，现在没人会以升班马的眼光看待伊维萨，毕竟伊维萨是西甲联赛领头羊，但是，也没有人会想到伊维萨竟然两回合以乒乓球完胜比分干掉阿斯顿维拉。

    英国《泰晤士报》就唏嘘感叹，‘到底是伊维萨太强，还是阿斯顿维拉太弱了？’

    “这是耻辱，这是将要写入阿斯顿维拉的历史的耻辱，我们输掉了底裤，在全欧洲面前丢人。”——阿斯顿维拉著名球迷维恩.凯尔斯愤怒疾呼，他将矛头直指球队老板兰迪.勒纳，理由很直接：美国佬每一个好人，阿斯顿维拉在他的手中，只会越来越糟糕。

    这个理由很宽泛，甚至是有些‘欲加之罪何患无辞’的意思，但是，不少阿斯顿维拉球迷还真信了。

    这一次，大卫.瓦伦特依然在维护俱乐部的美国所有者，他强烈呼吁阿斯顿维拉球迷要冷静，要等着看联赛中的成绩再做决定。

    伯明翰的媒体也对球队是一顿猛烈批评，毕竟1：11的惨败，实在是太刺眼和丢人了。

    ……

    方觉一直在关注阿斯顿维拉这边的情况。

    “阿斯顿维拉大比分输球，球队的士气很低落，这极有可能影响到他们在英超联赛中的状态走势。”方觉微笑说，“希望运气站在我们这一边。”

    帕帕小姐孕吐比较厉害，脸色有些苍白，此时也是被逗乐了，说未来的老板巴望着球队成绩糟糕，笑死人了。

    方觉就笑着说，对于阿斯顿维拉来说，这就是黎明前的黑暗。

    帕帕小姐还拿出阿斯顿维拉后面的英超联赛赛程来分析：

    联赛第27轮，阿斯顿维拉主场对斯托克城，主队迎面比较大。

    联赛第28轮，阿斯顿维拉客场打曼城，阿斯顿维拉实力占优。

    联赛第29轮，阿斯顿维拉对阵托特纳姆热刺，后者实力不俗，但是，本赛季阿斯顿维拉的实力强于对手。

    这三轮比赛，阿斯顿维拉的迎面都比较大，但是度过这三轮轻松的比赛之后，阿斯顿维拉从联赛第三十轮开始，先后面对利物浦、曼联、埃弗顿和西汉姆联，这一波赛程可以说是非常艰难。

    “阿斯顿维拉的运气好，现在他们在联盟杯惨败，接下来三轮赛程轻松，正好可以疗伤。”帕帕分析说道，“可惜了，如果后面直接就碰到利物浦和曼联就最好了。”

    方觉却是笑了笑说，“相信我，阿斯顿维拉被我们打的士气低落，状态受到影响，即使是斯托克城他们也拿不下。”

    帕帕小姐就白了方觉一眼，显然不信。

    对于方觉和帕帕来说，阿斯顿维拉战绩糟糕，最大的利好不是阿斯顿维拉的卖价会下降，最重要的是，这将促使兰迪勒纳下决心卖掉球队。

    ……

    三天之后，伊维萨在西甲联赛第25轮的比赛中，主场二比一战胜韦尔瓦，拿到三分后，伊维萨继续领跑西甲。

    第二天晚上，方觉坐在电视机前收看了本轮最晚进行的一场焦点比赛，巴塞罗那做客卡尔德隆球场对阵马德里竞技。

    实事求是的说，方觉对于马德里竞技阻击巴塞罗那并不抱多大的希望，这不仅仅因为马德里竞技实力不如巴塞罗那，还因为床单军团在面对巴塞罗那的时候似乎很少去拼命。

    不过，这场比赛的进程和结果让他大吃一惊。

    这场比赛，最终巴塞罗那客场三比四不敌马德里竞技，亨利梅开二度并助攻梅西破门。但弗兰和阿圭罗双双打入两球，马竞在两度落后的情况下上演大逆转。

    这可真的称得上是惊喜了，巴塞罗那输球，那么在联赛积分榜上面，伊维萨积65分排名第一，巴塞罗那积57分排名第二名，伊维萨已经领先巴塞罗那八分之多了，这在联赛还剩下十三轮的情况下，可以说相当不错的领先优势了。

    第二天，西班牙的媒体头版头条都是报道巴塞罗那败走卡尔德隆的事情。

    《阿斯报》就的标题就非常直接：巴塞罗那败走马德里，伊维萨笑了！

    《马卡报》则是为皇家马德里欢呼，因为在这一轮联赛中皇家马德里二比零完胜西班牙人，赢下这场比赛之后，皇家马德里只落后巴塞罗那四分了，这让马德里媒体和球迷欢呼鼓舞。

    《每日体育报》哀叹说，巴塞罗那再不振作，就只能够眼睁睁的看着西甲上演升班马夺冠的奇迹了。

    《世界体育报》则是反击马德里方面，该报表示，巴塞罗那虽然输球，但是，他们落后伊维萨八分，还有希望，而皇家马德里只能在只计算他们还落后巴塞罗那多少分，这就是差距。

    方觉看着巴塞罗那和马德里的媒体吵架，尤其是看到《世界体育报》这么说，他心里美滋滋的，颇有一番，端坐高台看小弟撕逼的感觉。

    这一轮西甲联赛结束之后，西班牙足坛最大的变化就是，媒体和球迷非常严肃且认真的在讨论伊维萨以升班马的身份夺得西甲联赛冠军这种情况发生的几率。

    《马卡报》的结论最客观：现在谈论伊维萨能够创造升班马夺冠的奇迹还为时过早，但是，并不排除这种可能性，一切的走势就看联赛第27轮到联赛第30轮这四轮联赛的结果了，这四轮联赛，伊维萨遭遇魔鬼赛程，先是主场迎战排名第四名的塞维利亚，然后是做客诺坎普，迎战第二名的巴塞罗那，然后是主场迎战联赛第三名皇家马德里，接着是做客情歌球场迎战联赛第五名比利亚雷亚尔，如果伊维萨能够挺过这段魔鬼赛程，那么，几乎没人能够阻挡他们创造西甲升班马夺冠奇迹了，但是，想要闯过这段严峻的赛程并不容易，其中，联赛第28轮，伊维萨做客诺坎普对战巴塞罗那，这将是本赛季西甲联赛最重要的比赛！

    ……

    曼彻斯特。

    卡灵顿训练基地的健身房，克里斯蒂亚诺罗纳尔多锻炼完毕，拿着毛巾擦拭汗水，然后躺在按摩椅上，曼联的理疗师过来给他进行肌肉调理按摩。

    就在这个时候，他的手机响了。

    看到来电是马丽娜.门德斯打来的，他直接接听了。

    门德斯是c罗的经纪人，他们关系可以说是亲如父子，c罗也和门德斯的家人关系很不错，在c罗眼中，马丽娜.门德斯就和亲妹妹无异。

    “罗纳尔多哥哥。”马丽娜急切的说，“我有一件事让老爸很生气，就在几天前，他问我是谁……”

    “放心吧，交给我了罗笑着说道，以前马丽娜闯祸了，就会找他求助，他就会揽下来，这样的事情不是一件两件了。

    “可是——”马丽娜.门德斯说。

    “放心吧，我会告诉豪尔赫，是我的原因，他就不会发火了罗很自信的说，他是门德斯旗下头号球星，门德斯自然对他态度和旁人不一样，而且两个人情同父子，在他看来，没有他罩不住的事情。

    恩，没错，他就是这么自信。

    “可这件事……”

    “放心吧，我这边还有事情，就这样了罗挂掉电话，他看到弗格森在冲他招手，赶紧起身过去。

 第402章 粗大事了（二合一章节）

    “尽管遇到了伤病困扰，但是，伊维萨依然还是凭借队长塞巴斯蒂安.代斯勒的进球战胜了赫塔菲！这场胜利确保伊维萨继续领跑西甲，尽管这在此前听起来像是不可思议的魔幻歌剧，但是，事实就是，这支建队五十四年来第一次踢西甲联赛的升班马球队，正在朝着西甲联赛冠军宝座前进。”

    “赛后，伊维萨主教练方觉先生强烈抨击赫塔菲的瑞士中场塞莱斯蒂尼对罗伊斯的犯规行为，在比赛中，这名瑞士国脚将罗伊斯铲伤，年轻的德国球星不得不因伤离场，初步估计，罗伊斯至少需要离开球场一个月的时间，这对于目前两线作战、即将进入到魔鬼赛程的伊维萨来说，绝对是一个非常糟糕的消息。”

    ……

    3月8日，女神节。

    伊维萨在西甲联赛第26轮的比赛中客场一比零小胜赫塔菲，代斯勒远射打入全场比赛唯一进球，不过，伊维萨的德国‘小火箭’马尔科.罗伊斯受伤离场，这引起了方觉的强烈不满。

    都说福无双至祸不单行，糟心的事情一件接一件，很快，方觉就得知了英超那边的消息，阿斯顿维拉在联赛第27轮的比赛中主场二比三输给了斯托克城，球队在英超遭遇连败。

    三天之后，欧洲联盟杯八分之一决赛首回合的比赛，伊维萨做客巴黎，最终鏖战九十分钟，凭借代斯勒助攻莱万多夫斯基头球攻门，伊维萨客场一比零小胜巴黎圣日耳曼，拿到客场进球的同时赢下比赛，这支西甲超级大黑马球队在两回合的淘汰赛中已经占得先机。

    不过，伊维萨也并非是从大巴黎全身而退的，球队的中场球员莫德里奇在比赛中受伤离场。

    这已经是伊维萨在连续两场比赛中有球员受伤减员了。

    “怎么样？”方觉着急询问队医。

    “肌肉拉伤。”队医哈斯塔德勒说道，“具体的检查还要等明天才能做，不过，初步预估要休息两周。”

    方觉先是松了一口气，休息两周，这比他最坏的情况要好得多。

    但是，随后就忍不住爆粗口了，球队接连有人受伤，而且是在赛季冲刺阶段，这确实是让方觉的用人捉襟见肘。

    “没办法，我们不是黄建马德里和巴塞罗那，他们能有两套强大的阵容，板凳厚度很足，我们实际上只有一套阵容在使用，球员很疲劳了，容易受伤。”塞巴略斯无奈说道。

    方觉点点头没说什么。

    他现在非常庆幸自己在冬季转会窗口临近结束的时候从巴塞罗那带回了不受瓜迪奥拉重用的马克.科罗萨斯，不然的话，球队中场就没有组织后腰可用了。

    ……

    2009年3月15日，西甲联赛第27轮，这轮联赛的焦点战就是联赛领头羊伊维萨主场迎战排名联赛第四名的塞维利亚。

    这场比赛也是伊维萨要迎来的连续四轮魔鬼赛程的第一轮。

    在赛前的媒体报道中，出人意料的是，媒体普遍看好塞维利亚在客场赢球。

    他们做出这样的判断的依旧很简单，伊维萨出现了伤病危机，罗伊斯和莫德里奇这场比赛都上不了场，而伊维萨的中后卫科斯切尔尼这场比赛也将累积黄牌停赛，此外，赛前得到消息，伊维萨的锋线球星奥巴梅杨感冒了，也很难上场。

    这几名球员都是伊维萨的主力，每一个都不可或缺，板凳厚度严重不足的伊维萨遭遇用人危机，实力将会大打折扣l！”

    l！不可思议！不可思议！伊维萨最后时刻将比分反超了！伟大的球员在关键时刻站了出来，胡安马塔，他在禁区弧顶的弧线球射门攻破了帕洛普把守的球门，二比一，伊维萨反超比分，这是真正意义的绝杀！”

    伊维萨竞技体育场此时已经是疯狂的海洋，正如解说员所说，马塔是在伤停补时最后时刻的进球，此时主裁判已经吹响了全场比赛结束的哨音，这是真正意义上的绝杀。

    伊维萨的球员们在疯狂的庆祝，替补席上的球员们冲入球场，拥抱队友，疯狂呐喊。

    伊维萨的主教练方觉在马塔进球的时候，就冲出教练席，他高高的举起双臂，疯狂的振臂，替补席上他的弟子们从他的身旁跑过，或是振臂，或是欢呼，或是拥抱，镜头给了年轻的主教练特写，英俊的面容因为情绪激动而略显狰狞，但是，这无恙于他的帅气，反而平添了积分自信和张扬的气质。

    这场比赛，伊维萨赢得很艰难，面对伤病危机的方觉不得不排出残阵，亨利克顶替停赛的科斯切尔尼，科罗萨斯顶替受伤的莫德里奇，法雷科顶替受伤的罗伊斯，因为奥巴梅杨受伤，马内再次进入到比赛大名单。

    而这场比赛伊维萨的运气也不太好，上半场比赛他们先丢球，法比亚诺为塞维利亚进球，而下半场比赛开始以后，阿尔巴受伤离场，方觉不得不换上老将孙吉海，临时安排原来的右后卫博拉鲁兹去左路。

    在这样困难的情况下，伊维萨生生的扛住了压力，先是代斯勒助攻莱万多夫斯基进球扳平比分，然后在最后时刻由马塔打出世界波进球将比分逆转。

    ……

    赛后，西班牙的媒体对于伊维萨的这场胜利的报道出现了分歧。

    《阿斯报》认为这场比赛伊维萨赢得艰难，很显然，伤病危机已经严重影响到伊维萨了，而这场比赛伊维萨又添了阿尔巴这一个伤员，伊维萨的情况将会更加不妙，所以，他们预测伊维萨的未来情况不妙，特别是接下来要接连遭遇巴塞罗那和皇家马德里的情况下。

    不过，《马卡报》则有不同的看法，该报专栏记者埃尔.罗迪克认为，在如此艰难的情况下，伊维萨都能够逆转拿下塞维利亚，这场比赛对于伊维萨来说是一次成功的历练和检验，这说明这支球队很能抗压，即使是面临困境，他们依然不容小觑。

    这是马德里这边。

    巴塞罗那那边，除了遗憾塞维利亚没有能够阻击伊维萨之外，他们都突然对巴塞罗那在联赛冠军的竞争中翻盘有了信心，相比较陷入伤病危机的伊维萨，巴塞罗那阵容强大。

    “这就是豪门的底蕴所在，在漫长的联赛拉锯战中，巴塞罗那终于等到了翻盘的拐点。”——《每日体育报》。

    《世界体育报》则更加直言不讳，他们的头版标题是：冠军之路，从3.22开始。

    3月22日，西甲联赛第28轮，巴塞罗那将要在主场诺坎普球场迎战伊维萨，目前在西甲联赛积分榜上面，伊维萨以71分排名第一，而巴塞罗那则以63分排名第二名，加泰罗尼亚豪门落后伊维萨八分，但是，只要这场比赛巴塞罗那能够赢球，不仅仅能够报首回合客场惨败在伊维萨脚下的耻辱，更重要的是，他们能够将积分差距缩小到五分，然后，别忘了，在下一轮联赛，伊维萨将要面对皇家马德里，然后是面对比利亚雷亚尔……

    “如果一切顺利的话，我们在联赛31轮的时候，已经是联赛领头羊了。”——《世界体育报》。

    ……

    在伊维萨和巴塞罗那的榜首大战之前，伊维斯先迎来了欧洲联盟杯八分之一决赛的第二回合的比赛。

    最终，在主场伊维萨竞技体育场，伊维萨凭借顽强的防守，主场零比零和巴黎圣日耳曼战平，并且凭借首回合客场一比零的胜利以两回合一比零的总比分昂首晋级本赛季欧洲联盟杯八强。

    赛后，巴黎圣日耳曼的主教练勒冈强烈抨击和挖苦方觉和伊维萨，“我们不是在和一支球队比赛，我们是在一辆大巴车比赛，这场比赛，伊维萨派上的是一个守门员和一辆大巴车。”

    方觉对勒冈的挖苦嗤之以鼻，在他看来，只有输急眼、输不起的家伙才会像是泼妇一样赤急白脸。

    为了备战几天后和巴塞罗那的榜首大战，这场比赛，方觉对球队进行了一定幅度的轮换，要知道，这是在伊维萨有三名伤员的情况下的轮换，伊维萨可以说是以半替补阵容出战的，这种情况下，伊维萨采取保守策略有什么应该被批评的吗？

    别的不说，你巴黎圣日耳曼面对伊维萨的半替补阵容狂攻了整场比赛，却颗粒无收，竟然还有脸骂街抱怨？

    方觉都不稀得告诉勒冈，要是这场比赛伊维萨输球被淘汰，他反而会轻松许多，现在，都是巴黎人无能，伊维萨不得不继续在联盟杯前进，不得不继续两线作战，想到两线作战的困境，方觉就觉得自己太难了，他这么难，他抱怨了吗？

    ……

    就在西班牙的媒体乃至是欧洲的媒体都在关注伊维萨和巴塞罗那的这场榜首大战的时候，《马卡报》突然爆出了一个猛料，这个猛料是关于皇家马德里俱乐部的夏季主席大选的。

    在一月中旬的时候，因为涉嫌操作俱乐部会员大会，卡尔德隆终于扛不住了，不得不宣布辞职，不过，卡尔德隆拒绝承认自己是引咎辞职，他坚持他是受到别有用心的人的迫害而被迫离开的，他依然深爱着皇家马德里。

    在卡尔德隆宣布辞职之后，博鲁达成为皇马的代理主席，但现在看来，他很可能只是“过渡主席”，因为目前有消息称，皇马俱乐部将在今年夏天提前进行主席大选，而目前最热门的两个人选，就是弗洛伦蒂诺和比利亚隆加。

    在卡尔德隆上任之前，弗洛伦蒂诺就是皇马的主席，而他从2000年开始，一直在这个位置上坐到了2006年。弗洛伦蒂诺的功劳在于，他将皇马打造成了真正的“银河战舰”，菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆纷纷加盟，皇马成为了名副其实的“世界明星联队”，而球队在战绩提升的同时，也在商业开发方面取得了巨大的成功。

    如今，弗洛伦蒂诺被看作是最有可能成为皇马新主席的人选。如果弗洛伦蒂诺可以再次回到主席位置，他将把齐达内带进球队的管理层，这实在是一个让人感到期待的消息。之前还有消息称c罗会和弗洛伦蒂诺共同进退，但是马德里媒体却在暗示，弗洛伦蒂诺真正想要买进的是卡卡，《阿斯报》就言之凿凿的说，卡卡在冬季转会拒绝了曼城俱乐部，就是因为他接应了皇马的邀请，确切的说是接受了弗洛伦蒂诺的邀请。

    除了弗洛伦蒂诺，比利亚隆加也是一个热门人选，这位先生在1996至2000年期间担任西班牙电信集团的主席，现在依然在幕后影响着西班牙电信行业的发展。比利亚隆加渴望进入足球圈，他之前差点收购利物浦，今年又险些成为瓦伦西亚的主席。比利亚隆加和弗洛伦蒂诺一样，立志追随巨星政策，在公开场合，他已经表示如果自己当选主席，将把梅西、c.罗、卡卡、比利亚作为引援的对象，这也得到了一定的支持。

    《马卡报》爆出新闻，虽然也许卡卡距离皇家马德里很接近，但是，无论是弗洛伦蒂诺还是比利亚隆加的收购名单上面，排在第一顺位的都是一个一样的名字：克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    《马卡报》甚至直言，葡萄牙超级球星已经同意加盟皇家马德里了。

    一时之间，c罗和皇家马德里的这个已经延续看两个赛季的肥皂剧再次吸引了媒体和球迷的目光，不少媒体纷纷涌向曼彻斯特卡灵顿训练基地，试图从曼联教父亚历克斯.弗格森老爵爷、以及c罗本人的嘴巴中淘到确切的消息。

    不出媒体所料，弗格森压根没有理会媒体记者，脾气暴躁的老头子甚至半开玩笑威胁说，再来骚扰他，他就放狗。

    而c罗则没有露面，不过，媒体记者得到了一个消息，c罗的经纪人豪尔赫.门德斯先生在这一天的早上抵达了曼彻斯特……

    这个消息立刻让记者们兴奋了，在这个时间节点，c罗的超级经纪人门德斯先生匆忙抵达曼彻斯特，而且看起来表情很严肃，这一定是粗大事了。

 第403章 锅从天上来！（第１更）

    正如记者们所猜测的一样，门德斯来曼彻斯特，其中一项重要的工作就是探讨c罗离开曼联加盟皇家马德里的方案。

    事实上，在2007/2008赛季结束之后，c罗就已经决定要离开曼联加盟皇家马德里了，那一年他帮助曼联队拿到了欧洲冠军杯冠军，几乎是提前预定了那一年的欧洲金球奖，c罗也是门德斯旗下第一位金球奖球星，如果说在之前c罗是门德斯旗下最重要的一名球星，现在，就是最最重要，甚至是独一无二的那一个。

    门德斯也一直在寻求将c罗带到皇家马德里，不过，去年夏天，c罗和门德斯同弗格森会谈之后，同意在曼联再留一年，然后第二年如果他执意要离开，曼联将不会再阻拦。

    这个不会再阻拦，指的是曼联可以允许转会，但是，要有匹配的转会价码。

    现在，葡萄牙球星转会去皇家马德里，从球员个人层面已经没有障碍，曼联也默认了转会的走势，不过，最复杂的工作刚刚开始，门德斯在竭力斡旋，他要将c罗带到伯纳乌，同时也不想要和曼联交恶，也就是在转会费上面，要让皇马和曼联都满意，尽可能的和皇马和曼联都继续保持良好的关系，同时确保皇马和曼联的传统友谊不会出现裂痕。

    这也正是足坛几位超级经纪人中，豪尔赫.门德斯的名声最好的一个原因，他会在捍卫球员和经纪人的利益的同事，也竭力避免和俱乐部交恶，尽量做到照顾到各方利益，即使是事后有某一方出现利益损失，但是，也是因为客观因素，不会主观原因。

    这一天，豪尔赫.门德斯、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、亚历克斯.弗格森进行了一次秘密的会晤。

    会谈并无进展，弗格森依然试图尽最后一丝努力挽留c罗，所以，老头在转会费上开价很高，远超皇马的心理底线。

    ……

    会晤结束，门德斯回到c罗在曼彻斯特的豪宅。

    “皇家马德里不可能同意那样的价格的。”门德斯说道，“不过，从根源上来说，爵士提出那样的价码，还是想要阻止转会。”

    “是的，老大找我谈过，他一直劝我留下罗有些苦恼说道，他是决意要离开的，但是，又不想真的和老头决裂，在曼彻斯特，弗格森就像是他的父亲一样培养他。

    “慢慢谈吧。”门德斯摆摆手，他对于这笔转会的达成是有信心的，毕竟球员的个人意愿已经决定了结果罗点点头，然后他就看到谈完了公事的门德斯用一种非常奇怪的眼光盯着他看。

    超级经纪人先生现在内心的纠结的，从一个旁观者的角度来说，也许看到一个女孩子成为c罗的女友，会欣然接受，那可是c罗啊，年少多金的超级巨星啊。

    但是，门德斯了解c罗，他知道这小子是多么的花心，所以，从一个父亲的角度，他是不喜欢马丽娜成为c罗的女友的，因为有太多的不确定性了。

    但是，现在木已成舟，连孩子都有了，他都即将要升格当外公了，门德斯也很无奈啊。

    “克里斯蒂亚诺。”豪尔赫.门德斯表情严肃，“你老实告诉我，你和马丽娜……”

    “是我的责任罗立刻说道，他响起马丽娜妹妹给他打的那个电话，看到门德斯这严肃的表情，c罗得出的结论是马丽娜这次闯的祸不小啊，不过，没关系，只要他来背书，以门德斯对他的宠爱和重视程度，一切搞定。

    “真的是你？”门德斯表情复杂。

    “是啊，只是马丽娜说不要告诉你，我就……”c罗说道，“你不要责怪马丽娜了。”

    ……

    我责怪你妈卖批！

    门德斯怒了，你上了我的小公主，肚子都搞大了，却说什么不要责怪马丽娜的混账话。

    门德斯知道c罗是一个花花公子，知道这家伙在感情上不靠谱，不过，却是没想到这家伙这么渣男，事情都已经到了这一步了，你就不能拍着胸脯表态说会对马丽娜好，恭恭敬敬的喊一声：岳父大人吗？

    要不是马丽娜都已经大肚子了，他绝对不会认可两个人的关系的。

    “是什么时候的事情？”门德斯有些生气的质问。

    这两个人的地下恋情很隐蔽啊，隐瞒的很好，直到马丽娜大肚子了，他才发觉，门德斯同时有些自责，自己平时对女儿关心不够。

    当然，最重要的是，他做梦都没想到c罗这混小子竟然对马丽娜下手，他一直以为两个人是关系如兄妹。

    “啊？”c罗一愣，‘什么时候的事情’，他不知道啊，那天马丽娜打电话来的时候也没有说清楚啊，呃，他想起来了，是他有事情挂了电话，马丽娜没有来得及说。

    “上个月的事情了罗说道，他机智的大脑立刻分析计算，根据马丽娜打电话的提供的简单信息，他得出的结论是应该是最近的事情。

    “上个月？”门德斯脸色阴沉。

    “是的罗肯定的说，他为自己暗暗点赞，自己真是一个小机灵鬼。

    门德斯在思考，上个月？

    克里斯蒂亚诺看来应该是误解他的意思了，他问的是两个人什么时候在一起的，克里斯蒂亚诺应该回答的是他什么时候得知马丽娜怀孕的。

    门德斯也是上个月才确切得知马丽娜怀孕的，看来马丽娜也是那个时候告诉克里斯蒂亚诺的。

    没错，这就对上了。

    ……

    “为什么不做好保护措施？”门德斯问。

    马丽娜还没有大学毕业，这么早就当妈妈，别说别人，门德斯自己都没有想过这么早当外公。

    哈？

    罗愣住了，什么意思。

    好在他素来有急智，立刻说道，“忘了。”

    门德斯气坏了，忘了，你一句忘了，就搞出人命了。

    他气得不轻，想要发火，但是，想了想还是叹口气，都到这一步了，他能怎么办？

    “你是怎么考虑的？”门德斯质问。

    “考虑什么？”c罗惊讶问，“豪尔赫，你不要生马丽娜的气了，这件事就这么过去吧！”

    这件事就这么过去吧！

    这件事就这么过去吧！

    这件事就这么过去吧！

    门德斯的怒火腾的一下子冒上来了，他踅摸了一眼，看看有什么趁手的家伙事。

    正好脚下有一个足球，门德斯直接一脚踢上去，作为曾经踢过前锋的门德斯的脚法不赖，正好打在了c罗的身上罗一下子懵了，他也不是什么好脾气，“豪尔赫，你做什么？你疯了吗？”

    我疯了？

    门德斯更加怒了，“这就是你说的你负责？”

    “是啊，责任在我，你不要责怪马丽娜了罗心中叫苦，看来马丽娜这次闯的祸很厉害啊，自己出马竟然都搞不定了。

    “好，克里斯蒂亚诺，确实是你负责。”门德斯气得大喘气，瞪着c罗，“你准备怎么对待马丽娜和她肚子里的宝宝？你们什么时候订婚？”

    罗：o(≧口≦)o－(???)！

 第404章 这个锅，背不动（第２更）

    我没有！

    不是我！

    和我没关系！

    罗惊呆了，然后意识到是什么事情之后，吓的满头大汗，否认三连，跺脚、发誓好一通解释之后，门德斯终于相信了他说的话。

    擦拭了额头的汗水，c罗也是郁闷不已，别的事情他可以帮马丽娜兜着，但是，凭空喜当爹的事情他可扛不住，这个锅，他背不动！

    更何况，他对上帝发誓，他和马丽娜就是兄妹感情，两个人之间清清白白的罗也算是弄明白了，马丽娜当时打电话过来，他这边有事情急着挂电话，导致沟通不畅，才发生了误会。

    但是，马丽娜妹妹啊，你为什么后来不再打电话来解释一下啊罗很郁闷，也有些不爽，然后就直接打电话给马丽娜‘兴师问罪’。

    “我要说的，你没让我来得及说啊。”

    听到马丽娜还振振有词，c罗也是稍许不满。

    “为什么不再打电话来说明白？”

    “我后来想了想，误会了就误会了，老爸去你那里闹一闹，怒火发泄一下，就没事了。”马丽娜嘻嘻笑着说。

    门德斯在旁边听着，脸色铁青。

    强忍怒火，门德斯竖起小白板，小白板上面写的是：问孩子是谁的罗看到后点点头。

    “马丽娜，孩子是谁的？”c罗问。

    “不要问了，我不会说的，孩子是谁的，这重要吗？”

    “怎么不重要？”门德斯气坏了，终于忍不住，大声问。

    “啊呀。”电话那头的马丽娜吓了一跳，似乎是没想到门德斯就在旁边。

    “重要吗？”马丽娜脑瓜子转的飞速，“豪尔赫.门德斯先生，不管孩子的父亲是谁，你都是这个孩子的外公啊，所以，这根本不重要。”

    门德斯气得不轻，然后，一琢磨，这话似乎是有点道理，然后反应过来，更加生气了。

    ……

    3月21日，伊维萨全队抵达巴塞罗那，准备备战第二天和巴塞罗那的这场榜首大战。

    这确实是真正意义上的榜首大战。

    联赛27轮战罢，伊维萨积71分排名第一，巴塞罗那积分63分排名第二，赛季即将进入到最后冲刺阶段，这样的排名和积分情况下的联赛第一和第二名的碰撞，确实是堪称具有决定意义的榜首大战：

    如果巴塞罗那能够战胜伊维萨，加泰罗尼亚豪门就能够将分差缩小为5分，考虑到伊维萨的艰苦赛程和伤病危机以及板凳厚度不足的困难，巴塞罗那翻盘的可能性不小。

    但是，一旦巴塞罗那主场输球，那么他们将落后伊维萨的分差达到11分，在联赛只剩下10轮比赛的情况下，落后11分，翻盘的难度很大。

    即使是双方打平的话，也是对巴塞罗那不利的，没有能够在直接对决中缩小分差，这对于巴塞罗那的士气和信心是不小的影响，此外，八分的分差同样会让巴塞罗那很头疼。

    “决定本赛季西甲冠军的巅峰对决！”——法国《队报》也关注了这场比赛，该报记者大卫.科波菲尔直言不讳的指出来：如果方觉教练的伊维萨能够在诺坎普赢球，本赛季西甲联赛冠军的天平将瞬间向伊维萨发生巨大的倾斜，退一步来说，平局也是伊维萨可以接受的，而对于巴塞罗那来说，除了赢球，他们别无选择！

    西班牙国家电视台体育频道也是连篇累牍的在报道这场比赛，在分析这场焦点大战。

    各类媒体综合来看，普遍是看好巴塞罗那的，首先，巴塞罗那的实力是要强于伊维萨的，即使是伊维萨在首回合主场大胜巴塞罗那，但是，一场比赛的结果不能说明什么，关于巴塞罗那实力在伊维萨之上这一点，依然是西班牙媒体的共识。

    此外，诺坎普球场是西甲最恐怖的魔鬼主场，便是皇家马德里在这里也是经常饮恨。

    《每日体育报》也为巴塞罗那打气，他们甚至拿上赛季巴塞罗那和伊维萨在国王杯相遇的例子，虽然伊维萨在当时的国王杯半决赛中上演大翻盘逆转淘汰了巴塞罗那，但是，在诺坎普球场的首回合比赛中，巴塞罗那是轻松的三比一赢球的。

    所以，最后的结论就是，在诺坎普，巴塞罗那能赢球伊维萨！

    对于伊维萨和巴塞罗那的这场‘火星撞地球的榜首大战’，感觉最复杂、最难受的就是皇家马德里了，无论是谁赢球，皇马都不舒服，而且，正如《马卡报》批评皇马所说，“当我们眼睁睁的看着另外一支球队和巴塞罗那之间的榜首大战的时候，这就是皇家马德里最黑暗的时刻，只有弱者才是旁观者！”

    ……

    “这场比赛，我们的战术就是防守反击。”

    “这次的防守反击和以往不同，首先强调的是防守，如果没有绝佳的好机会，我不同意压的太靠上去反击。”

    “我将比分进程划分为两个阶段。”

    “七十分钟！”方觉敲了敲桌子，“七十分钟的时候比分没有落后，最好是没有丢球，这是第一阶段。”

    “七十分钟以后，球队适当的做出有侵略性的反击，但是，重点，我再次强调，做好防守是第一位的。”

    伊维萨遭遇了严重的伤病危机，莫德里奇、罗伊斯以及阿尔巴都伤停，伊维萨的进攻能力受到极大的削弱，所以，这场比赛在诺坎普踢得保守也是没有办法的事情。

    至于说为什么以70分钟为阶段划分线，这是方觉通过海量的资料和情报以及实际的战术需要分析得出的判断。

    为了不让伤病再次困扰梅西，赛季初，瓜迪奥拉和他的教练组就在咨询了库加特博士等加泰罗尼亚体育医学权威后，为梅西提出了“70分钟理论”。在这些专家看来，梅西的身体条件和肌肉类型，并不适合连续完成90分钟的比赛，平均每场约70分钟的上场时间，是梅西身体承受的最佳负荷量。

    根据这一理论，球队体能教练布劳向瓜迪奥拉建议，扣去梅西无需参加的马拉多纳执教的首场国家队比赛，以巴萨和阿根廷队连续3场比赛为一循环，将梅西的总出场时间控制在210分钟。

    从西甲第一轮开始，到2月11日阿根廷与法国的比赛，恰巧完成12个循环共36场。其中梅西参加了22轮联赛、7场国王杯和6场欧冠小组赛，以及1场阿根廷队比赛，这是方觉在二月份的时候就完成的情报分析资料。

    为了“70分钟’理论”的施用，瓜迪奥拉还特意在3场联赛、1轮欧冠和1场国王杯中没有安排梅西出场。从而让12个循环中，其中7个小循环中，梅西出场不到210分钟，4个小循环中，梅西出场仅仅分别比210分钟多出2、2、2和17分钟。只有联赛第3至5轮，考虑到没有欧冠和国王杯，让梅西打满270分钟。

    “70分钟理论”让梅西在前12个循环结束后，为巴萨和阿根廷出场2365分钟打入26球，平均91分钟打入1球。梅西也成为这一阶段国际足坛公认西甲联赛状态最佳的两名球员之一。

    另外一名球员的名字叫做罗伯特.莱万多夫斯基。

 第405章 诺坎普榜首大战（二合一章节）

    “这里是诺坎普，也许这可能将会是2008/2009赛季西甲联赛最重要的一场比赛了。”多洛雷斯在诺坎普的解说席大声说道，“巴塞罗那主场对阵伊维萨，联赛第二名对阵联赛第一，真正的榜首大战。”

    双方球员已经出场。

    广播介绍巴塞罗那的球员的名字的时候，诺坎普欢呼声震天，当介绍到伊维萨的球员的名字的时候，现场的嘘声简直可以让人耳鸣。

    电视直播中打出今天双方的首发阵容。

    巴塞罗那出场阵容：1－巴尔德斯；20－-阿尔维斯，4－马科斯，2－卡塞雷斯，16－西尔维尼奥；6－哈维，24－亚亚图雷，8－伊涅斯塔；10－梅西，9－埃托奥，14－亨利；

    “和双方首回合在伊维萨的比赛相比，巴塞罗那只有两个变化，一个是卡塞雷斯取代了受伤的皮克，另外就是西尔维尼奥取代了停赛的普约尔踢左后卫。”

    “双方首回合的比赛，巴塞罗那在客场惨败，那场比赛瓜迪奥拉的排兵布阵也在赛后受到了质疑，特别是在中场缺乏必要的保护，亚亚图雷那一点成为伊维萨的突破口，但是，这一次，瓜迪奥拉却依然排出了和首回合一模一样的中前场阵容，原因很简单——”多洛雷斯停顿了一下，喝了口水，继续说道，“伊维萨遭遇了严重的伤病，莫德里奇、罗伊斯、阿尔巴以及奥巴梅杨都将因伤缺席，伊维萨的攻击能力受到极大的影响，巴塞罗那的中后卫受到的压力将会减小很多。”

    伊维萨主场阵容：

    门将：13－克劳迪奥.布拉沃；

    后防线：2－博拉鲁兹、3－科斯切尔尼、15－胡梅尔斯、24－亨利克；

    中场：4－马克莱莱、5－克莱门特、23－马克.科罗萨斯、7－胡安.马塔、10－塞巴斯蒂安.代斯勒；

    前锋：9－罗伯特.莱万多夫斯基。

    “相比较双方首回合的比赛，伊维萨因为伤病影响，首发阵容变化很大，特别是在前场，罗伊斯和莫德里奇以及奥巴梅杨缺阵。”

    方觉站在客队教练席的边上，双手插在裤兜里，盯着场内看。

    助理教练塞巴略斯示意方觉回到教练席落座。

    因为客队教练席后面就靠近诺坎普看台，可以比较清晰的听见巴塞罗那球迷的辱骂声音。

    伊维萨和巴塞罗那之间本无仇恨，当然，以前的伊维萨就是想要和巴塞罗那结怨也够不着这位大佬啊，但是，方觉执教伊维萨之后，先是在国王杯送给巴塞罗那‘耻辱性的出局’，又在本赛季西甲联赛首回合暨联赛第9轮交手的时候，暴锤巴塞罗那一个六比二，被升班马干了个二比六，这被巴塞罗那上下视为奇耻大辱，所以，这梁子就算是结上了。

    “没事。”方觉毫不在意的摇摇头，在他看来，巴塞罗那球迷的嘘声越是厉害，越是说明他们怕他，他甚至有点因此而得意，不是什么阿猫阿狗都能够让巴塞罗那人疯狂嘘你的。

    塞巴略斯不理会方觉了，他可不想要在场边陪着方觉挨骂，他心理素质可没有方觉那么好。

    此时，场上双方球员列队，握手，交换队旗，猜硬币，挑边，完成了比赛开始前的例行程序。

    镜头给了巴塞罗那当家球星梅西特写，在罗纳尔迪尼奥转会去了ac米兰之后，梅西就是巴塞罗那当之无愧的头号球星了，这名还未满22周岁的年轻球星，以出色的表现赢得了媒体和球迷的一片喝彩。

    猜硬币的环节，伊维萨队长代斯勒赢了巴塞罗那队长哈维，所以，伊维萨获得了挑边权，巴塞罗那先开球。

    ……

    随着主裁判吉莱斯的一声哨响，整座球场就被淹没在了诺坎普巨大的欢呼声中。

    亨利把埃托奥踢出的球回传给了梅西。

    梅西将足球传给了身后的伊涅斯塔，他自己往前跑，此时此刻，亨利和埃托奥都已经在冲刺了。

    伊涅斯塔作势要回传给哈维，却是突然启动，先是漂亮的扣球过掉了代斯勒，然后继续向前，在科罗萨斯和马塔的包夹合围完成之前，将足球传了出去。

    梅西接球，他刚要拉球转身，克莱门特的飞铲就来了，阿根廷人吓了一跳，跳了起来，躲过了这记飞铲，足球出了边线，巴塞罗那的前场边线球。

    “梅西！克莱门特！这记飞铲很凶狠，但是，并没有犯规，铲的很准确。”多洛雷斯喊道。

    “粗野的铲球，这是有伤人意图的飞铲！”巴塞罗那的解说员则显然不这么看，因为克莱门特的这记飞铲确实是看起来很凶狠的，要不是梅西主动跳起来躲避，真的可能造成梅西受伤。

    瓜迪奥拉皱了皱眉头，尽管这只是比赛开始以后的第一次攻防交手，但是，还是让他提高警惕，并且捕捉到了一丝信息。

    这是要用强硬且凶狠的防守来对付梅西？

    瓜迪奥拉决定继续观察，如果只是用这种简单手段来防守梅西，这会让瓜迪奥拉失望的。

    瓜迪奥拉并不担心，因为这样的方法很常见，现在很多球队面对巴塞罗那的时候都是用这种方式来限制梅西，顶多再加上一个人盯人，但是，效果很一般。

    瓜迪奥拉看了不远处的那个年轻帅气的同行一眼，鼻腔里发出哼声，他看方觉很不爽，这是一种天然的排斥，实事求是的说，瓜迪奥拉执教巴塞罗那这一年来，巴塞罗那的成绩还是相当出色的，目前在联赛中领先死敌皇家马德里6分，这很不容易，要知道皇家马德里是卫冕冠军，打法和阵容都很稳定和成熟了，而瓜迪奥拉是接手的一个有些混乱、同时当家球星罗纳尔迪尼奥刚刚离开的巴塞罗那；此外，在欧洲冠军杯中，巴塞罗那也已经杀入了八强，国王杯巴塞罗那也杀入了国王杯决赛，可以说是三线飘红。

    第一次执教一线队就取得了这样的成绩，可以说是相当辉煌的战绩了，按理说围绕瓜迪奥拉的应该是鲜花和掌声以及无穷无尽的赞誉声，但是，很遗憾，这些都没有，或者说是比预想的要少得多，因为这些鲜花和掌声都属于伊维萨主教练方觉，这支西甲联赛升班马球队高居联赛榜首，赚足了眼球和掌声。

    而且，伊维萨可以说是踩着瓜迪奥拉和巴塞罗那上位的，这更加让瓜迪奥拉很郁闷了。

    盯着方觉的俊脸看，最后恶狠狠的瞪了一眼方觉那浓密漂亮的黑发，瓜迪奥拉又不爽的哼了声。

    不过，很快，瓜迪奥拉就没有精力去羡慕方觉的头发了，因为他注意到自己的球队遇到了麻烦。

    很显然，伊维萨和方觉为了这场比赛准备充足，他们对如何防巴塞罗那，特别是防守梅西有非常完备的预案，并且将这些预案实际呈现出来。

    ……

    “伊维萨的中场和后卫线靠得很近，几乎没有给巴塞罗那任何活动空间，”多洛雷斯说道，“伊维萨的防线会尝试压上，如果防线有些拖后，那么球队的中场球员也会稍微靠后一点，这样他们的中场和防线两条线中间的空间就非常小了。”

    “是的，这意味着梅西想在这个区域里接球会变得非常困难。”

    “甚至不仅仅是梅西，无论是埃托奥或者是亨利和伊涅斯塔，想要轻松的获得拿球和推进的机会都变得非常的困难。”

    “马克莱莱、克莱门特和科罗萨斯，伊维萨甚至会适时的变阵为三后腰，而代斯勒和马塔也回撤的很深。”

    “我甚至有一种感觉，阿尔巴以及罗伊斯和莫德里奇等人的受伤缺阵，反而促使方觉下定决心在这场比赛采取这种更加实用和直接的保守战术。”大卫.萨莫拉摊开手说道，“因为他们别无选择。”

    “这样的表现发生在伊维萨身上并不让人意外，方觉教练一手打造的这支球队非常讲究铁血和纪律性，他们奔跑积极，拼钱积极，他们就像一台精密的机器，每名球员都能完成教练的部署。”多洛雷斯夸赞说道，“而这也让梅西在比赛里踢得非常郁闷。”

    “伊维萨也非常专注于彼此间的协助，”大卫.萨莫拉表示，“伊维萨有马克莱莱、克莱门特，还有科罗萨斯。他们总是会保持有两个人看防梅西，巴塞罗那的其他球员在比赛里总是会寻找梅西，想把球传给他，所以这让伊维萨防守起来相对容易了一些，他们会一直限制梅西，总是会有至少两名球员看防他。”

    从解说员对伊维萨的战术和表现的交口称赞就可以看得出来，伊维萨在防守一端，特别是在防守梅西的策略中还是比较成功的。

    此时，已经是上半场比赛四十一分钟了，尽管巴塞罗那在比赛中占据了绝对的主动权，控球率一度高达百分之七十一，但是，他们始终无法在进攻一端获得太好的机会，场上的比分此时依然是零比零。

    “也许，瓜迪奥拉该尝试改变战术，暂时不经过梅西，选择从埃托奥或者是亨利那里寻求进攻路线。”多洛雷斯说道。

    “是的，伊维萨对梅西的防守是成功的，特别是博拉鲁兹，他对梅西的逼抢很成功，只要梅西拿球，要么是他，要么是克莱门特，总是会第一时间上去逼迫。”

    “因为伊维萨人很清楚，如果一旦让梅西舒服地拿球，那么情况就会变得非常难处理。所以他们要确保在梅西拿球之前，或者说在他拿球的那一刻身边有足够的人来防守他。因为一旦梅西提起速度来，那么你很难防得住他。”

    ……

    “梅西已经被我们限制住了，为什么瓜迪奥拉不改变战术？”塞巴略斯不解的问。

    “他在练兵。”方觉说道，“因为巴塞罗那现在占据主动，我们在进攻一端威胁不大，所以，瓜迪奥拉不急，他在演练梅西被重点防守情况下的战术。”

    “这可是榜首大战啊。”塞巴略斯惊呼，那个家伙真的敢在这么重要的比赛中这么玩？

    “这家伙很自信。”方觉说道，“他有明确的目标，这么说吧，他有完整的战术和建队规划，而在这个建队计划中，梅西是至关重要的，他需要围绕梅西制定各种各样的战术，需要经受很多考验。”

    “也许不是计划内的，只是这家伙突然的决定，但是，事实上，这家伙就是在拿我们练兵。”方觉心情很不爽，继续说道。

    塞巴略斯还是觉得无法理解，“他不想要赢球，不想要西甲冠军了？”

    “当然想。”方觉表情不善说道，“所以，只是上半场比赛如此，如果上半场比赛梅西能够在这种情况下走出困境，帮助巴塞罗那取得进球，那么自然最好，但是，没有的话，你看着吧，下半场比赛瓜迪奥拉就会变阵。”

    说着，方觉看了主队教练席一眼，他重重的哼了一声，这秃子够有个性的啊，够嘚瑟的啊，这是觉得巴塞罗那可以用半场比赛解决战斗？

    最终主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分并没有发生变化，没有进球，上半场比赛双方踢成了零比零。

    “哈哈，我们看，按理说零比零应该是伊维萨能够接受，而巴塞罗那方面不太满意的情况，毕竟上半场比赛巴塞罗那占据牢牢地主动权，但是——”多洛雷斯喊道，“我们看，方觉看起来很生气，脸色不太好，而瓜迪奥拉则是面带笑容。”

    转播镜头捕捉到了这样的画面，解说员也是都被逗乐了，他们觉得有些不解。

    “难道方觉觉得上半场比赛他们应该进球取得领先才算满意？真是笑死了，百分之三十三的控球率，两次射门，能零比零就该谢天谢地了，他还想要怎么着？”巴塞罗那的解说员挖苦说到，上半场比赛巴塞罗那占据主动权，伊维萨比较被动，这让巴塞罗那的解说员心情愉快，唯一的遗憾就是巴塞罗那没有能够取得进球。

 第406章 时间差不多了（二合一章节）

    中场休息的时候，方觉看到马塔、代斯勒等人在那里嘀嘀咕咕的，他好奇的走过去，几个人立刻闭嘴了。

    搞什么鬼？

    尽管有些好奇，但是，方觉并没有询问，球员们不少小孩子，有自己的隐私话题，只要这帮家伙在球场上和训练场上不偷懒就行。

    下半场比赛开始。

    方觉立刻捕捉到了巴塞罗那的变化。

    梅西被限制住了，他那里暂时无法运转，喀麦隆球星埃托奥就承担起了巴塞罗那进攻的重任。

    面对身高马大的博拉鲁兹，埃托奥发挥出速度优势，充分利用大个子不够灵活以及转身慢的短板，开始发挥出进攻作用。

    这是全场比赛进行了一个小时左右的时候。

    梅西刚刚进球，克莱门特就上来逼抢，阿根廷人立刻将足球传了出去。

    哈维得球，顺势一兜，足球传给埃托奥。

    喀麦隆人控制了一下自己节奏。有意降低速度，吸引博拉鲁兹上来防守。然后趁博拉鲁兹靠上来的一瞬间，突然扣球加速摆脱！

    博拉鲁兹没想到埃托奥的速度这么快，他紧急转身，想要去追，但是，大个子转身慢，等到他完全转过身去追的时候，已经落后埃托奥两个身位了。

    就在巴塞罗那的解说员高声欢呼埃托奥突破成功的时候，一个人影冲上来，直接倒地滑铲，将足球铲出了边线。

    “马克莱莱！精准的铲球！”多洛雷斯喊道，“铲的很干净，动作也很果断，三十六岁的马克莱莱依然值得信赖。”

    ……

    巴塞罗那的边线球。

    伊涅斯塔将足球掷给了亨利。

    代斯勒上去逼抢。

    亨利传给哈维，科罗萨斯去逼抢。

    哈维回传给凯塔，马塔冲上去，后者继续回传。

    “埃托奥刚刚的突击起到了效果，伊维萨这边立刻做出应对，他们进一步加强了逼抢。”

    接球的阿尔维斯作势要继续回传，却是突然加速，利用速度上的变化从亨利克的身边冲过去，然后在科罗萨斯来拦截的时候，选择将足球横传。

    “哈维拿到足球，他是巴塞罗那的进攻大脑，但是，今天巴塞罗那的大脑陷入了沉睡。”

    如果伊维萨今天第一重点盯防的是梅西，那么，他们第二重视盯防的就是哈维，他是巴塞罗那的中场大脑。

    哈维稍稍控制一下足球，就在胡梅尔斯扑上来的时候，哈维传球了，他没有传给自己距离最近的凯塔，也没有传给过来接应自己、同时举手要球的伊涅斯塔，而是直接起脚发起长传。

    足球从空中滑过，飞向了右边路，在那里，刚才完成传球的阿尔维斯正在高速前插，而伊维萨的左路被巴塞罗那刚才的连续传球调动，此时已经是大片的空当。

    ……

    “漂亮，哈维，他的精准传球！”大卫.萨莫拉赞叹说。

    诺坎普的看台上欢呼声大作，在欢呼声中，巴西球星阿尔维斯在高速跑动中伸脚就把足球勾了下来。

    然后，阿尔维斯没有向中路，而是继续下底，在吸引了科斯切尔尼过来防守之后，他作势横向内切，又骗得回追的亨利克过来拦截，自己却是将足球扣回来，左脚将足球推了出去！

    中路！

    梅西出现在足球路线上，阿根廷人是背对球门的，看似没有什么威胁，但是，梅西生生地扛住了科罗萨斯，同时隐蔽的用脚后跟一磕。

    “漂亮！”

    “脚后跟！伊涅斯塔！”

    梅西的这一下磕球，直接撕开了伊维萨的防线，伊涅斯塔出现在后点，他脚腕一抖，将足球搓起来。

    足球越过了胡梅尔斯的头顶，飞向门前，埃托奥出现在那里，在门将已经出击，射门角度受限的情况下，喀麦隆人将足球撩回禁区中路。

    “伊涅斯塔——w！”

    伊涅斯塔冲到了足球前面，不等足球落地，直接就是一脚凌空抽射，足球猛然窜起，几乎是贴着横梁上沿出了底线。

    ……

    方觉猛然跳起来，他是真的被伊涅斯塔的这脚凌空抽射惊出了一身冷汗，足球几乎是将将高出横梁，这要是伊涅斯塔在射门的时候再压的好一点点，这球可以说是必进无疑了：门将布拉沃刚才出击封堵埃托奥射门，此时还没有回到位置上，几乎是小半个空门。

    “啊啊！太可惜了！太可惜了！”巴塞罗那的解说员遗憾的直跳脚，“太可惜了，太可惜了，伊涅斯塔没有完全压住足球……”

    伊涅斯塔也是懊丧的双手抱头，这可以说是本场比赛进行到现在巴塞罗那最好的得分机会了。

    瓜迪奥拉双手插在裤兜里，盯着伊维萨的球门看，看到这球没有打进去，一下子蹦起来，原地转了个圈。

    方觉瞥了一眼这边，他得承认，他想到这个家伙会在下半场比赛出变招，但是，还是小看了瓜迪奥拉，巴塞罗那的这次进攻打得非常精妙，要不是运气稍差，巴塞罗那就进球了。

    这一波进攻套路，巴塞罗那的进攻重心移到了埃托奥的身上，同时阿尔维斯也被激活，这带动了哈维也开始活跃，然后重点重点是，梅西的作用发生了变化，阿根廷人没有再试图控球，他出现在进攻的某个节点，只是触一下球，就是这一下，利用了阿根廷人的足球才华，猛然将巴塞罗那的进攻提速，就好比是梅西刚才的脚后跟这一下，就很巧妙，直接撕开伊维萨防线了。

    ……

    方觉在场边大声喊话，他将马克莱莱叫过来，交代了一番，然后走回去，塞巴略斯对他说：“防守一直做的不错，但是，一次防不住就差点丢球。”

    方觉先是点点头，然后却又嘿嘿一笑，扫了眼隔壁的巴塞罗那教练席：“不急，现在最着急的是那家伙。”

    这场比赛，伊维萨拿到平局都可以接受，甚至于输球的话，巴塞罗那输的起，因为即使是输球，伊维萨依然能够领先巴塞罗那五分，但是，巴塞罗那必须赢球。

    比赛已经进行到了六十五分钟了，方觉盯着梅西看，他在估算阿根廷人的体能情况。

    “怎么样？”塞巴略斯问。

    “差不多了。”方觉对塞巴略斯说。

    就在此时，梅西在前场拿球，这一次，梅西作势要传给亨利，后者假跑，梅西则自己突然带球向前。

    他先是利用速度上的变化过掉了代斯勒。

    就在巴塞罗那的解说员高喊：“突破，梅西继续向前……”时，梅西却被一个人阻住了去路。

    看到这张面孔，巴塞罗那的解说员也是停顿了一下才继续说道，“马克.科罗萨斯在防守梅西。”

    马克.科罗萨斯是拉玛西亚青训出品，一度被巴塞罗那媒体和球迷视为瓜迪奥拉的接班人，是4号王储，但是，随着布斯克茨的成长，科罗萨斯被认为是可以放弃的那一个，两年前，方觉用五十万欧元就得到了巴塞罗那的4号废黜王储，然后，在方觉的手下，科罗萨斯在西乙联赛大放异彩，随后在去年夏天，巴塞罗那花费了一千万欧元‘召回’了科罗萨斯，但是，在瓜迪奥拉的治下，科罗萨斯这个被誉为是‘瓜迪奥拉的接班人’的小伙子却迷失了，最终枯坐替补席，最离谱的事情出现了，巴塞罗那再次放弃科罗萨斯，方觉立刻找上门，只花费了三百万欧元就带回了科罗萨斯，然后在方觉的手下，科罗萨斯的状态开始慢慢好转，现在，在莫德里奇受伤的情况下，可以说是科罗萨斯的存在解了方觉的燃眉之急。

    在双方争夺冠军如火如荼的时刻，看到科罗萨斯的出色表现，巴塞罗那人的内心绝对是最郁闷的。

    ……

    “科罗萨斯，拉玛西亚的天才，但是，在诺坎普却一直很难有出色的发挥，现在，是我们的对手。”

    梅西和科罗萨斯是拉玛西亚的队友，两个人在一起踢球很多年，去年夏天科罗萨斯回归诺坎普，梅西很高兴的迎接好友的归来，但是，没想到眨眼间又再次成为对手。

    “莱奥，此路不通。”

    尽管科罗萨斯没有说话，那严肃的表情仿佛在这样表达意思。

    梅西笑了笑，这一幕太熟悉了，两个人此前在拉玛西亚的时候就经常练习这种一对一的攻防：现在，时光仿佛倒流。

    他接受科罗萨斯的挑战。

    梅西略微减速，脚下控制住足球。

    科罗萨斯没有正面拦截，他是半侧身的，他清楚梅西的实力和特点，提高警惕，防备梅西的突然起速。

    梅西做了一个要传中的假动作，希望骗科罗萨斯失去重心。

    科罗萨斯太了解梅西了，他不为所动，稳住重心，死死地盯着梅西脚下的球。

    就在这个时候，伊涅斯塔突然从侧翼跑过去，科罗萨斯下意识的扫了一眼。

    就是这个机会，梅西决定强行突破。

    他拨了一下球，以斜线向内突破，但是，科罗萨斯反应很快，他根本没有受到伊涅斯塔的影响，刚才那只是骗梅西动作，所以，他立刻跟着启动，将身体靠上去，打算阻止梅西提速通过。

    梅西露出一丝笑容，他知道科罗萨斯在骗他，他也在偏科罗萨斯，看到克罗斯上当做出动作，他等的就是这一刻，突然扣球，急停，要从科罗萨斯的另外一侧加速突破！

    就在这个时候，科罗萨斯的脸上露出了得意的笑容。

    ……

    什么？

    梅西立刻意识到不对劲。

    一个人影冲上来。

    然后，梅西就看见一条腿突然出现在自己眼前，他立刻想要做出反应，但是，这一刻的疲惫感袭来，梅西就知道糟糕了，他的大脑已经给自己的双脚下达了指令，但是，动作缓慢，来不及了。

    足球被铲开，梅西也倒地。

    诺坎普的看台上爆发出巨大的嘘声，巴塞罗那的球迷认为马克莱莱犯规了，巴塞罗那应该获得了一个前场任意球。

    但是，主裁判摆摆手，示意没有犯规，他距离事发地点很近，将整个过程看的清清楚楚，补防的马克莱莱的防守动作干脆利落，没有犯规。

    “漂亮的防守，科罗萨斯很聪明，他在迟滞梅西，一直在等待马克莱莱的回归。”多洛雷斯夸赞说道。

    “从一开始，马克就没有想过单防梅西。”大卫.萨莫拉说道。

    ……

    “反击！伊维萨的反击机会。”

    马克莱莱将足球铲开，克莱门特反应迅速，上去将足球踢给了过来接应的亨利克，亨利克再把足球传给前面的队友，伊维萨突然阵型前压，发动快速反击。

    方觉在场边搓了搓手，他是有些惊讶的，他注意到球队这次前压的非常坚决。

    当然，这并不是说球员违反他的战术安排，方觉是交代球员在有把握的情况下可以打反击的，具体什么时候实施，由球员们自己去掌握。

    从方觉的角度来看，这次并不是最好的反击机会，不过，他并不会立刻在场边大喊制止，他选择静观其变，他选择相信球员，他们是最了解场上情况的。

    马克.科罗萨斯没有理会倒地的梅西，直接跑上前，梅西也从地上爬起来，看着前队友的背影有些失神。

    伊维萨这次是突然大举压上，不过，巴塞罗那并没有着急，因为此前巴塞罗那刚刚要组织进攻，球员并没有太前压，所以，巴塞罗那的中后场防线并没有明显的漏洞。

    看到伊维萨突然压的这么疯狂，反倒是让瓜迪奥拉眼中一亮。

    “也许，这是机会？”瓜迪奥拉立刻走到场边，他盯着场内看，如果巴塞罗那能够断球成功，这正好可以打伊维萨一个难得的反击。

    在马塔带球前进的时候，代斯勒和莱万多夫斯基都在全力冲刺。

    ……

    “盯人！”巴塞罗那门将巴尔德斯大声喊，指挥球队的防线。

    不过，马塔并没有传球给代斯勒或者是莱万多夫斯基，而是突然选择中路后方传球，这是马克.科罗萨斯冲上来了。

    因为冲的太猛了，科罗萨斯第一下接球的时候节奏还有些乱，但是，科罗萨斯迅速调整了步点，然后直接送出斜传。

    “博拉鲁兹！”

    在右路，身高马大的荷兰后卫高速插上了。

    哈维上来补防，想要断博拉鲁兹的球，但是他的身体和身高马大的博拉鲁兹完全不是一个重量级的，荷兰人只是横身加速，就直接将哈维挤开了，然后继续追向足球。

    哈维很聪明的选择战术犯规，他拉扯了博拉鲁兹的球衣。

    不过，荷兰人再次提速，生生的挣脱了哈维的拉扯，继续向前。

    主裁判都准备吹罚巴塞罗那犯规了，但是，看到博拉鲁兹依然继续带球，他立刻一边跑，一边作出进攻有利的手势。

    “拦下他！”巴塞罗那的墨西哥老后卫马科斯高声喊，卡塞雷斯立刻冲了上去。

    马科斯高度警惕，他在卡塞雷斯身后做最后一道防线，一旦卡塞雷斯被突破，就只能靠他了。

    科罗萨斯看着扑上来的前队友，他稍稍减速，同时做了一个要射门的动作。

    卡塞雷斯立刻横身去阻挡，然后就看到科罗萨斯将足球扣回来：传球！

 第407章 进球献给方先生方太太（第１更）

    “漂亮！”

    看到身高马大的博拉鲁兹急停，扣球，送出传球，解说员也是夸赞不已。

    就在卡塞雷斯冲上去的时候，博拉鲁兹传球了，他没有传给禁区里的代斯勒和莱万多夫斯基，而是传给了已经冲刺到大禁区边缘接应的马克.科罗萨斯。

    马克.科罗萨斯接球之后抡脚作势要直接射门，这名前拉玛西亚天才中场有一脚不俗的射门脚法，马科斯不敢怠慢，冲上去封堵这脚射门。

    然而……

    科罗萨斯射门是假，传球是真，他把足球推给了左侧的马塔。

    “马塔！空当！”

    巴塞罗那的右后卫阿尔维斯一直在防着马塔，看到足球被传给了马塔，他立刻冲向了马塔，压迫对方，阻止对方的射门。

    不过，马塔同样没有选择射门，他接到科罗萨斯传球，没有丝毫的犹豫，直接将足球横向推了出去……

    “莱万多夫斯基！漂亮！”解说员惊叫起来。

    在中路，莱万多夫斯基扛住了亚亚图雷，然后顺势一扫，将足球推扫出去。

    ……

    “代斯勒！”

    在人从中，代斯勒从哈维的身边杀出，他在禁区里接到了足球，并不越位，巴塞罗那的防守球员都被伊维萨的连续传递扰乱，以至于此时此刻竟然没有人去盯防代斯勒：

    亚亚图雷防守莱万多夫斯基，马塔吸引了阿尔维斯的注意，马科斯被科罗萨斯带开了，博拉鲁兹一个人吸引了卡塞雷斯和西尔维尼奥两个人。

    所以，在这一瞬间，代斯勒身边无人防守。

    足球滚过来，代斯勒抬头瞄了眼仓促出击的巴塞罗那门将巴尔德斯，他抡脚作势大力抽射球门上角，却在脚面接触到足球的时候，变成低射！

    足球贴着草皮，速度很快，同时兼具隐蔽性，巴尔德斯将重心扔出去扑救，然后才意识到自己上当了，只能够眼睁睁的看着足球贴着草皮飞快的滚入了球网l！”

    “低射！漂亮——球进了！塞巴斯蒂安.代斯勒，他进球了，比赛进行到六十九分钟，伊维萨进球了，他们在诺坎普球场先进球，攻陷了巴塞罗那的大门……伊维萨突然大举压上，这是一次冒险的压上，结果是完美的，一个进球，这是价值千金的进球！”

    “这个进球可能如同一块石头一般，压在巴塞罗那的球员的心口，比赛的胜负天平发生倾斜了。”大卫.萨莫拉说道。

    ……

    球场上，伊维萨的球员们正在兴奋的庆祝进球，球队队长代斯勒先是跑向替补席，他从法雷科那里拿了一张纸，随后跑回去，一边跑一边招呼其他的球员，呼啦啦，一大帮人冲向了角旗点，然后，伊维萨的球员们一起喊道：教练，祝你们幸福。

    全世界所有观看这场西甲榜首大战的球迷都看到了那张纸上面用西班牙语和中文双语写的话，其中中文写的是：祝方觉先生、卡琳娜女士百年好合。西班牙语也是差不多的意思。

    在这场比赛结束后，将会进入到国家队比赛日，而就在六天后的3月28日，就是伊维萨主教练方觉先生和艾芙琳.帕帕.卡琳娜女士的订婚典礼，球员们将这个进球献给他们的主教练。

    “哇喔，真是有爱的场面，伊维萨的球员们将进球献给方觉教练，是的，他要订婚了，我们也在这里送上祝福。”多洛雷斯哈哈大笑。

    ……

    在代斯勒低射破门的时候，诺坎普球场的看台上爆发出刺耳的嘘声，而在代斯勒带领伊维萨的球员们搞出这么一出庆祝仪式的时候，诺坎普的嘘声达到了比赛开始以后的顶点。

    这个丢球就如同一把匕首插入了巴塞罗那球迷的心口，在这样的时刻，伊维萨人的这种献礼庆祝活动，简直是伤口上撒盐啊。

    伊维萨的球迷则是兴奋的尖叫，如果这场比赛他们能够拿下，甚至是夺得本赛季西甲联赛冠军话，这场焦点对决注定将载入伊维萨的史册，载入西甲的史册，而这么经典的一幕也将在很多年后依然为众人津津乐道：他们可是在诺坎普为球队教练送上订婚祝贺，并且进而凭借这个进球，这场胜利加冕西班牙之王的啊！

    他们以自己是伊维萨，是方觉的球迷感到自豪和骄傲！

    他们以能够亲眼见证这一幕而骄傲。

    方觉一开始以为代斯勒是跑来和他庆祝进球的，没想到代斯勒却是跑向了替补席的法雷科，然后又跑回球场，年轻的主教练甚至有些尴尬，然后他就看到了随后发生的事情，方觉先是一愣，然后哈哈大笑起来！

    是感动的笑。

    也是欣慰的笑容。

    更是得意的笑。

    在巴塞罗那人的地盘，享受了这么一出，他得意。

    刺耳的嘘声中，瓜迪奥拉有些烦躁的在场边踱步。

    伊维萨的这次进攻，这个进球，打了巴塞罗那一个措手不及，这种非常有耐心的传切配合，并不是伊维萨的强项，突然来了这么一出，反倒是让本来并没有多少空当的巴塞罗那防线被撕开了。

    这是方觉的秘密战术？

    瓜迪奥拉扭头看向客队教练席，正好看到对方得意的哈哈笑，瓜迪奥拉的脸色立刻更加难看了：小人得志的家伙！

    心里不爽，但是，瓜迪奥拉心里却是沉了下去，他知道这个丢球意味着什么，巴塞罗那必须在剩下的二十分钟的时间里至少进两球，反超比分，才能够继续保留联赛冠军的更大希望，因为平局都是巴塞罗那不可接受的。

    ……

    双方在中圈重新开球，比赛继续。

    “要不要换下莱奥？”比拉诺瓦问瓜迪奥拉。

    梅西连续两次拿球突破都没有能够成功，看得出来，梅西的体能出现危机了。

    比赛已经进行到七十五分钟了，按照‘七十分钟原则’，梅西应该被换下的，但是，问题是，年轻的梅西是巴塞罗那进攻一端的头号球星，这个时候，在急需要进球的时候换下梅西？瓜迪奥拉需要极大的魄力和勇气。

 第408章 胜！（第２更）

    瓜迪奥拉最终还是决定留梅西在场内，梅西这样的球员，也许只是灵光一现，就足以改变比赛局面了。

    不过，不换下梅西，不等于不做调整。

    瓜迪奥拉用古德约翰森换下了伊涅斯塔。

    方觉双手环保胸前，盯着场内看，瓜迪奥拉换上古德约翰森之后，场上几乎可以说是四前锋阵容：亨利、梅西、埃托奥和古德约翰森。

    相应的，巴塞罗那在中场的拦截能力进一步下降。

    方觉都在考虑要不要换下一名后腰，增强进攻力量了。

    不过，他最终按耐住了这个冲动和诱惑，稳住，不能浪。

    不仅仅没有趁机加强进攻，方觉随后还用格列诺换下了科罗萨斯，现在是真格最纯粹的防守三后腰了：马克莱莱、克莱门特、格列诺。

    看到方觉的这个换人调整，瓜迪奥拉是稍稍失望的，他巴不得伊维萨减少中场防守力量、加强进攻力量呢，只可惜，方觉今天表现的相当稳重。

    零比一落后，比赛时间还有接近二十分钟的时间，客观的说，巴塞罗那还有机会扳平比分，乃至是反超比分。

    所以，瓜迪奥拉对比赛还是报以一定的期待的。

    但是，随着比赛的进行，看看比赛场面，你会知道巴塞罗那想要翻盘很难了。

    零比一落后，代斯勒进球，这就像是给了巴塞罗那当头一棒，巴塞罗那球员们有一种烦躁和士气低迷的迹象了。

    特别是面对伊维萨更加强硬的防守，巴塞罗那两次进攻受阻之后，显得更加的急躁和茫然无措。

    ……

    譬如说，巴塞罗那刚才的进攻，看看埃托奥拿球之后一直往前带，并没有理会高举手臂要求的古德约翰森，最终足球被博拉鲁兹铲出边线，就知道巴塞罗那已经乱了。

    瓜迪奥拉在场边大喊，头大不已，他显然也意识到了场上球员的急躁和茫然，巴塞罗那是讲究传控的球队，这种试图依靠个别球星的一个人的表演来力挽狂澜的情况出现的时候，就说明巴塞罗那的情况很不妙，并且是束手无策。

    瓜迪奥拉想要吐血。

    他看到了什么？

    伊维萨的球员拿球之后根本不着急，他们把足球传来传去地，一连串娴熟迅速的传球甚至看的巴塞罗那人目瞪口呆。

    瓜迪奥拉正在着力打造，并且引以为傲的传控，现在正在伊维萨的脚下表演着，巴塞罗那的球员不得不去逼抢以夺得控球权，看着伊维萨的球员娴熟的传来传去，就像是遛猴一般，瓜迪奥拉气得直咬牙。

    巴塞罗那的球员被遛的心态失衡，亚亚图雷直接将格列诺铲翻在地。

    这下子可给了伊维萨的球员们光明正大的拖延比赛时间的机会了。

    格列诺在地上痛苦的打滚，看那架势就像是腿被铲断了一样。

    刷拉，伊维萨的球员立刻展现出来什么叫做分工明确。

    马塔大呼小叫的去查看格列诺的伤势。

    胡梅尔斯在大声呼唤队医进场。

    球队队副克莱门特冲向了亚亚图雷，大声质问。

    哈维立刻迎上来，他不能看亚亚图雷吃亏。

    伊维萨球队队长代斯勒则直接找上了主裁判投诉，意思是，这么恶劣的犯规，您看着办。

    老将马克莱莱则愤怒的和巴塞罗那的老将马科斯发生口角冲突，在马克莱莱在2003年夏天从皇马转会切尔西，马科斯也是在那个夏天加盟巴塞罗那的，两个人就此错身而过，没有能够上演西班牙国家德比的对决，兜兜转转，五年之后，马克莱莱来伊维萨养老，马科斯还在巴塞罗那。

    莱万多夫斯基迎上了亨利，两个人你上前一步，他后退一步，然后他上前一步，他又后退一步，就是不动手。

    博拉鲁兹找上了梅西，荷兰壮汉瞪大眼睛盯着梅西看，梅西仰着脖子，并没有退缩，很快阿尔维斯一把将梅西拉开，和博拉鲁兹呼哧呼哧瞪眼：不要欺负小家伙，咱俩来干一场。

    ……

    场上双方球员发生口角和推搡，主裁判的哨音凄厉的响起。

    两个边裁也跑进来制止冲突。

    场外，方觉怒气冲冲的冲着瓜迪奥拉咆哮，“看看你们的球员，恶劣的犯规！”

    “别以为我不知道你们想要做什么？”瓜迪奥拉指了指腕表，大声回应。

    “粗野的犯规，豪门，呵呵呵。”方觉冷笑。

    “拖延时间的没种货。”瓜迪奥拉也不是善于之辈，骂人，他也是有一套的。

    “发生了冲突！”大卫.萨莫拉大声喊道，从语气中你可以听得出来解说员的兴奋。

    伊维萨的队医进场给格列诺检查，然后队医朝着方觉做了个手势：换人！

    我靠！

    方觉惊讶不已，他刚才真的以为格列诺这家伙在演戏，没想到竟然真的受伤了。

    真特么的见鬼了，刚刚换上去就受伤了。

    想到球队又多了一个病号，方觉就烦躁不已。

    方觉无奈，只能用西门尼斯换下受伤的格列诺，这名只能在有限的杯赛比赛中获得极少的出场时间的伊维萨本岛球员替补上场，上演了自己在西甲联赛的首秀。

    方觉这边气得跳脚，瓜迪奥拉那边也是气得骂人，因为球队的中后卫老将马科斯因为和伊维萨的克莱门特的争吵中动了手，被主裁判出示了第二张黄牌，然后红牌罚下了。

    这张红牌不啻于是给巴塞罗那的又一记重重的凿击。

    ……

    方觉眼睛一亮，他为马克莱莱这个老家伙点赞，没看到马克莱莱做什么啊，和马科斯吵了两句，马科斯这样经验丰富的老将就动手了。

    方觉立刻进行了换人，他用速度快的小将马内换下了已经跑不动的胡安马塔。

    瓜迪奥拉这边也无奈只能够用皮克换下了亨利，保证后防线的完整。

    事实上，这个调整也在赛后被诟病，在需要进攻的时候，刚刚换上一个前锋，又被迫换下一个前锋，虽然这从原则上来说不算错误，但是，媒体批评瓜迪奥拉没有最后时刻疯狂搏命的魄力，否则的话，他完全可以不换人，保持三后卫，保证进攻一端的完整性。

    伊维萨在比赛最后时刻利用马内的速度频频冲击巴塞罗那的防线，十六岁的塞内加尔小将让巴塞罗那老将西尔维尼奥一度非常狼狈。

    反倒是巴塞罗那的豪华进攻线并没有能够对伊维萨的球门再构成什么威胁，疲惫的梅西甚至出现了停球失误、直接停给了对方球员这种在他身上很罕见的失误。

    伤停补时四分钟的时间。

    时间过得很快。

    代斯勒在前场拿球，在吸引了巴塞罗那球员的逼抢之后，选择将足球回传，西门尼斯迅速出球，回撤接应的莱万多夫斯基将足球送到了右路，马内吭吭吭的带球狂飙，在他身后的拼命追赶的西尔维尼奥，最终皮克上来撞人犯规，将马内撞倒在地，用一次犯规才组织了这个塞内加尔小子的速度狂飙。

    也就在这个时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音：

    “比赛结束，比赛结束，西甲联赛第28轮，伊维萨客场一比零战胜巴塞罗那，这场焦点大战中伊维萨赢得胜利，他们的队长代斯勒打入无比宝贵的进球，现在，伊维萨领先巴塞罗那十一分了！在联赛只剩下十轮比赛的情况下，领先优势扩大到两位数，我们现在不禁要问，难道伊维萨真的要夺冠？在西甲联赛真的要上演升班马夺冠的奇迹吗？天呐，要知道，这只是伊维萨五十四年的建队历史上第一次踢西甲啊！”在解说员多洛雷斯的感叹惊呼声中，球场内，伊维萨的球员们疯狂的庆祝，他们围住了主教练方觉，年轻帅气的中国教练被代斯勒、马塔、莱万多夫斯基等人抬起来，抛向空中，再接住，如是三番。

    在远端的看台上，是嘘声震天，是正在退场的巴塞罗那人……

    近端，是沮丧离开球场的巴塞罗那球员们。

    梅西情绪低落，哈维正在安慰他。

    阿尔维斯情绪激动，还试图上来找博拉鲁兹的麻烦，不过，这被普约尔一把抱住了，巴塞罗那队长有伤今天没有上场。

    瓜迪奥拉站在那里，他在等方觉来和他握手，等了半分钟，看到那家伙正在庆祝的嗨皮，压根没有来握手的意思，瓜迪奥拉气呼呼的哼了一声，扭头就走：没礼貌！

 第409章 订婚（上）

    在赛后的新闻发布会上，巴塞罗那主教练何塞普.瓜迪奥拉拒绝承认失败，他坚持认为巴塞罗那并没有从联赛冠军的争夺中出局。

    “联赛还有十轮，现在就为巴塞罗那打赏赛季失败的标签是不正确的，我们只需要做好我们自己的事情，也许某个街道的拐弯，就能够看到希望触手可及。”瓜迪奥拉说道。

    方觉拒绝评论瓜迪奥拉的这番话，他甚至都不想要去谈论冠军归属的话题。

    “重要的不是我们说我们是否能夺冠，而是我们是否能够坚持继续走在正确的道路上。”方觉如是说。

    有想要搞事情的记者请方觉来评价一下瓜迪奥拉的一线队执教首秀赛季迄今为止的表现，方觉没有上当，“这不是我的工作，那是巴塞罗那俱乐部主席和俱乐部高层的工作，就如同我只关心伊维萨俱乐部高层对我的评价一样。”

    这话没毛病，但是，许是因为输球的原因，瓜迪奥拉听在耳中就是觉得很不爽，他有一种被无视的感觉，这感觉很不爽，他甚至巴不得听到方觉得意忘形、‘落井下石’说一些挖苦的话。

    而且，方觉越是这种淡定的态度，在瓜迪奥拉的眼中就愈发显得可恶，虽然没有证据，但是，他怀疑方觉在无形装逼。

    伊维萨在联赛第二十八轮的焦点战中在诺坎普球场客场一比零赢球，拿下这场比赛之后，伊维萨在联赛中的积分达到了74分，他们已经领先积63分排名联赛第二名的巴塞罗那11分之多了，此外，本轮赢球之后，皇家马德里的积分达到了60分，此前掉队的皇家马德里现在只落后巴塞罗那3分了。

    所以，赛后马德里的媒体是感情是最复杂的，他们一方面在欢呼皇家马德里迫近巴塞罗那，另外就是眼睁睁的看着伊维萨这个小球队继续朝着联赛冠军宝座高歌猛进，可以说是非常郁闷。

    现在，在皇家马德里球迷中有两种观点，一个是希望巴塞罗那能够夺冠，毕竟作为百年死敌，被巴塞罗那抢走冠军，虽然很不爽，但是，不算太丢面子，如果被伊维萨这个升班马夺冠，这可以说是皇家马德里和巴塞罗那两大超级豪门的耻辱；不过，也有一部分的皇家马德里的球迷宁愿看到伊维萨夺冠，理由很简单，拉着巴塞罗那一起受辱，总比皇家马德里独个儿被羞辱要好受的多。

    还有一部分皇家马德里球迷，他们人数最少，但是，也是最乐观的，他们期待着皇家马德里能够翻盘夺冠，尽管现在的事实是皇家马德里已经落后领头羊伊维萨14分之多，但是，他们依然坚持认为还没到缴械投降的时候，因为联赛下一轮就是皇家马德里和伊维萨的直接交手：如果皇家马德里能够赢下伊维萨，就能够将分差缩小到11分，既然现在落后伊维萨11分的瓜迪奥拉还认为他们没有输，那么，皇家马德里也有希望。

    尽管方觉在赛后表现的很淡定，但是，西班牙的媒体可无法淡定，在赛前这场比赛就被认为是本赛季冠军争夺的天王山之战。

    巴塞罗那赢，巴塞罗那人还有希望。

    伊维萨赢球，巴塞罗那夺冠的希望将大大减少。

    所以，第二天西班牙的媒体上都是报道这场比赛，都是夸赞伊维萨和方觉的报道。

    “这将是属于草根球队的奇迹赛季！”——《塞尔电台》为伊维萨的这场胜利欢呼，根据西班牙专业机构的数据统计，最近二十年来，想要在西甲联赛夺冠的球队，单个赛季球队工资总额至少要排名前四，才有拿下最后胜利的可能。伊维萨的薪资排名排名第几名？西甲20支球队，伊维萨排名第14名，之所以没有排名最后还是因为球队有代斯勒和马克莱莱两个高薪球员拉高了薪资整体架构。

    此外，西甲联赛上一次非皇家马德里/巴塞罗那夺冠的球队是谁？是瓦伦西亚，那已经是五年前的事情了，而已现在皇家马德里和巴塞罗那的实力来看，已经超出瓦伦西亚一大截了，西甲几乎已经沦为皇家马德里和巴塞罗那的二人转，媒体和球迷对于有新势力挑战这两大豪门已经不抱什么希望了，在这样的情况下，伊维萨这支升班马球队的横空出世，可以说是震荡了整个西班牙足坛。

    即使是最谨慎的西班牙通讯社暨埃菲社也表示了对于伊维萨夺得本赛季西甲联赛冠军的乐观看好，该报甚至为伊维萨画出了夺冠的步骤蓝图：接下来的联赛第29轮面对皇家马德里，第30轮面对比利亚雷亚尔，如果这场比赛能够赢球，那么，‘即使是上帝也无法阻止伊维萨创造奇迹了’……

    ……

    和巴塞罗那的比赛结束后，是国家队比赛日，伊维萨的不少国脚奔赴国家队报道，而方觉也向俱乐部请了假：他要和帕帕小姐订婚了。

    “此前，我曾经认为自己和帕帕在一起最大的障碍不是帕帕的父母，而是帕帕的外公克鲁格爵士，不过，事情比他所想象的要顺利，这名德国上流社会出了名的老花花公子并没有表示反对意见，相反，老爷子表达了对我的欣赏和态度，很显然，在老爷子的眼中，准新郎是一位才华横溢的年轻人……恩，克鲁格爵士唯一的要求就是结婚典礼全部交给他来操办，我和帕帕同意了，所以，能够由我们自己来操办的订婚典礼我们格外重视。”方觉放下钢笔，揉了揉太阳穴，他爱上了写日记。

    他想起此前和帕帕聊得那个话题，方觉问帕帕，老头子为什么会改变主意，最终同意了。

    帕帕本来不想要说的，耐不住方觉一直好奇追问，帕帕最终说了原因。

    然后，方觉就愈发得意了。

    帕帕小姐和克鲁格爵士有过一段对话。

    帕帕：他很有才华。

    克鲁格爵士：(￣_，￣)-(*￣ro￣)。

    帕帕：外公，我爱他，就选他了。

    克鲁格爵士：(﹁﹁)~→

    帕帕：他长得帅。

    克鲁格爵士：好吧！

    尽管帕帕后来说她这些是假的，她是逗着玩的，但是，方觉知道，帕帕是在掩饰真相。

    “爸爸，你为什么会同意？”卡琳娜女士也就这个问题问过自己的父亲。

    “找一个各方面都不如帕帕的人，也不错。”克鲁格爵士倨傲说。

    翻译过来就是，在克鲁格爵士看来，软饭男没什么，重要的是他的宝贝外孙女喜欢就行。

 第410章 订婚（下）

    安菲尔德球场球场。

    利物浦球迷正在狂欢，红色的旗帜高高飘扬。

    阿斯顿维拉的球员们仓皇逃离，镜头中，贵宾包厢里的阿斯顿维拉老板兰迪.勒纳脸色铁青：

    安菲尔德球场的电子记分牌忠实记录着无比残酷的比分利物浦7：1阿斯顿维拉！

    这是英超联赛第三十轮的比赛，阿斯顿维拉做客安菲尔德球场，此前连续输球后排名已经滑落到第五名的阿斯顿维拉急需要一场胜利，然后，他们就被利物浦七比零爆锤了。

    “这已经是阿斯顿维拉连续四轮联赛输球了，在欧洲联盟杯首回合主场零比五惨败在西甲黑马领头羊伊维萨脚下之后，球队在英超联赛中已经是四连败了5的解说员莱因克尔摇摇头说道，“输掉今天的比赛，阿斯顿维拉已经落后第四名阿森纳4分了。”

    “这也就是阿斯顿维拉此前的战绩不错，连续四轮输球竟然还没有被拉开分差，竟然还有联赛前四名的希望。”埃迪.格雷却是挖苦起了阿森纳，“阿森纳现在能在第四名，不是他们表现多么好，而是阿斯顿维拉近来很糟糕。”

    根据《太阳报》的报道，阿斯顿维拉老板兰迪.勒纳在赛后将球员们骂了个狗血淋头，而球队主教练马丁.奥尼尔也被他严厉批评。

    不过，阿斯顿维拉俱乐部立刻辟谣，说《太阳报》在撒谎，老板根本没有骂人，因为他清楚球员比他还要难过。

    ……

    兰迪勒纳确实是没有骂人，因为他已经顾不上骂人了，就在比赛结束后不到半小时，美国富豪就接到了助理打来的电话，他向银行申请继续延迟贷款还款期限的申诉书被驳回了。

    兰迪勒纳立刻联系了自己在银行的关系密切的朋友。

    “抱歉，这是最终裁决。”这个朋友遗憾的告知他，“我们进行了评估，以目前的形势来看，阿斯顿维拉很难获得英超前四的排名，所以，你提出来的以下赛季阿斯顿维拉的欧冠转播收入担保的合约没有被采纳，并且也不会再被采纳。”

    兰迪勒纳既愤怒又头大，此前连续三个月神情延期归还贷款都被愉快的批准，而阿斯顿维拉的成绩也不错，这让一直被资金压力压得喘不过气的勒纳先生很开心，顺便浪了一把，把手头上的一笔备用资金投资出去了……

    所以，现在的情况就是，兰迪勒纳先生手头上的资金并不够偿还下个月月底到期的这笔庞大的贷款，除非他愿意卖掉一部分阿斯顿维拉的股份或者是其他的物业产权。

    ……

    “阿斯顿维拉方面联系我们了。”帕帕说。

    “他愿意卖俱乐部了？”方觉问。

    “美国人只愿意出卖一部分的所有权，而且价格偏高。”帕帕说。

    兰迪勒纳想要卖百分之三十的俱乐部股份给f＆p公司，作价4500万英镑……

    这简直是痴心妄想，这是依然以阿斯顿维拉整体报价1亿5000万英镑来作价的，这显然是高出市场正常价格的，很显然，美国人这是把f＆p公司当做凯子呢。

    “他是想要卖掉一部分股份套现，在继续保留对俱乐部的绝对控股权的情况下度过目前的债务危机。”

    很快，兰迪勒纳先生就收到了来自f＆p公司的谈判团队的回复，该公司拒绝了阿斯顿维拉方面提出的少量收购俱乐部的方案，f＆p公司只接受整体收购阿斯顿维拉的这一种方案，并且送上了他们的最新的收购报价：7000万英镑收购阿斯顿维拉俱乐部。

    这个报价显然是兰迪勒纳无法接受的，要知道他在三年前收购阿斯顿维拉的时候就是花费了6600万英镑，三年过去了，考虑到阿斯顿维拉的品牌价值提升以及他对俱乐部的投入，7000万英镑显然是没有任何诚意的。

    “混蛋！”

    “该死的！”

    “我就是把俱乐部烂在手里，也不会卖给他们的。”

    兰迪勒纳暴跳如雷。

    “要不要中止谈判？”助理问。

    “告诉他们！”兰迪勒纳咬牙切齿，“1亿4000万英镑，这是我们唯一能接受的价格。”

    助理：(⊙?⊙)好的。

    ……

    3月28日，伊维萨岛内锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。

    这座西班牙最富盛名的旅游小岛成为了欢乐的海洋。

    伊维萨俱乐部主教练方觉先生和俱乐部总经理艾芙琳.帕帕.卡丽娜小姐的订婚典礼在伊维萨竞技体育场举办。

    有来自男女双方的家人、亲友、宾客，以及至少六千名球迷现场见证了订婚典礼。

    “看着穿着粉红色公主裙的帕帕款款走来，我的心在颤抖，整个人都仿佛醉了……在球场举办订婚典礼，这是我的提议，这家球会，这座球场，是我们相识、相恋的纽带，有这么多的家人、亲朋还有那么多的可爱的球迷们一起见证，我很开心，帕帕也很开心……”

    方觉却是不知道，他差点就没有心情写这篇日记了，就在订婚典礼当天，从里斯本飞往伊维萨的一趟航班即将起飞前一个小时，马丽娜.门德斯小姐被告知，由于系统故障，她所购买的机票没有能够成功出票。

    门德斯小姐拿出手机手机给工作人员看短讯，那上面有成功预订的提示。

    “抱歉，事实就是系统没有真正的成功出票，您的座位被别的旅客预订了。”

    “我要别的舱位，只要有票就行。”

    “抱歉，没有票，都卖光了。”

    这是这个礼拜从里斯本飞往伊维萨岛的最后一趟航班。

    愤怒的门德斯小姐表示会用法律升段维护自己的权利，但是，这无法改变她在这一天赶赴伊维萨带球出场的事实。

    门德斯小姐随后就被老妈抓回家养胎，她是计算好了时间偷偷跑出来的，超级经纪人门德斯很生气，他愿意接受这个外孙（女），但是，他不愿意接受孩子的爸爸，尽管门德斯小姐事实上并没有打算告知他。

    一个小时后，几乎是空了小半个机舱的航班从里斯本出发，飞往伊维萨岛。

    ……

    4月1日，愚人节。

    方觉‘进入’系统抽奖，不知道是不是因为订婚带来的喜气，这次抽奖的运气不错，他抽到了一张‘复制卡’。

    三天之后，伊维萨，竞技体育场，西甲联赛第29轮的最焦点比赛将会在这里打响。

    伊维萨坐镇主场迎战皇家马德里。

    在上一轮联赛越过了巴塞罗那这一关卡之后，皇家马德里也被认为是伊维萨剩下的联赛对手中最有可能阻击伊维萨的赢球惯性的球队。

    这场比赛赛前，加泰罗尼亚的媒体一反常态的在夸赞皇家马德里，夸赞皇马在换帅之后的出色表现，夸皇家马德里更衣室气氛很好，夸皇马球员状态好，恩，除了夸，还大肆的渲染此前伊维萨在伯纳乌击败皇家马德里的那场比赛，言比谈复仇。

    反正就是表达一个意思，现在皇家马德里状态出色，一切都很好，此时不报仇更待何时？

    西班牙的媒体和球迷都是乐了，很显然，所有人都知道，巴塞罗那这是将联赛夺冠的那一丝希望寄托在皇家马德里能够阻击伊维萨上面了。

    当然，对于皇家马德里而言，也是有必须赢球的理由，他们本赛季算上赛季开始前的西班牙超级杯的两回合比赛，此前三次面对伊维萨都输球了，如果此番再输给伊维萨，那就是一个赛季被伊维萨艹了四次，这对于银河战舰来说是太丢面子了。

    此外，皇家马德里还保留有联赛夺冠的一丝希望，这一丝希望就寄托在他们这场比赛战胜伊维萨的基础之上，如果能够赢球，皇家马德里将会缩小和伊维萨的分差到11分，在联赛还剩下九轮比赛的情况下，尽管翻盘希望很小，但是，总归是有点盼头不是？

    要是这场比赛输了的话，一切休要再提，皇家马德里这个赛季唯一的目标就是在联赛中和巴塞罗那争夺联赛第二名了……

    这场比赛，坐镇主场、手握14分的领先优势主动权的伊维萨踢得非常的稳重，方觉排出了和对阵巴塞罗那几乎相同的阵容，在主场和皇家马德里打防守反击。

    比赛进行到伤停补时阶段，场上的比分依然是零比零。

    就连解说员都已经在意零比零的比分来说这场比赛的的总结词了，这个时候，进球出现了。

    孤注一掷压上去进攻的皇家马德里被伊维萨打反击，莱万多夫斯基在禁区里利用一次出色的跑位，觅得了一个射门的良机。

    代斯勒和法雷科做了个撞墙式配合之后，作势要分边，却是将足球传到中路。

    莱万多夫斯基机敏的穿插到位，他抢在了拉莫斯解围之前抽射！

    足球猛然窜起，从皇家马德里门将卡西利亚斯的左手上方掠过，直入球网。

    ……

    “罗伯特.莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基！！”解说员多洛雷斯猛地一下惊呼起来。“他就像是一个刺客，一个真正的射手，他在最恰当的时候出现在了最重要的位置上！然后做出了最正确的动作！这不是一个绝对意义上的莱万多夫斯基特点进球，1：0！伊维萨一比零领先，这是绝杀，这是绝杀，这甚至可以说是决定本赛季联赛冠军的一粒进球！！！”

    “一比零！伊维萨绝杀皇家马德里，赢下这场比赛之后，伊维萨的积分达到了七十七分，巴塞罗那那边的比赛已经结束，巴塞罗那赢球了，伊维萨还是领先巴塞罗那11分，在联赛还有九轮比赛的情况下，伊维萨正在大踏步前进，朝着西甲冠军前进！”

    进球的罗伯特.莱万多夫斯基扑向了给他传球的队长代斯勒，然后两个人抱在一起。

    接着更多的伊维萨球员冲了上来。

    “这是罗伯特.莱万多夫斯基本赛季联赛第19球，同时这也是塞巴斯蒂安.代斯勒本赛季第8次助攻，在西甲联赛射手榜上面，莱万多夫斯基排名第三，他前面是23球的弗兰和21球的埃托奥，在他的身后是18球的比利亚和16球的梅西。”

    “在助攻榜上面，代斯勒以8次助攻，排名第三名，在他前面是有14次助攻的哈维和有10次助攻的胡安马塔，除了代斯勒和马塔，伊维萨队还有阿尔巴也有8次助攻和代斯勒并列第三名，巴塞罗那这边梅西以7次助攻排名第五名。”

    整个伊维萨竞技体育场，不，确切的说是整座伊维萨岛都陷入了巨大的欢呼和疯狂状态中。

    十几秒后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，伊维萨1：0击败了皇家马德里，本赛季四杀皇马。

    方觉挥舞着双臂，疯狂的冲入球场，在他的身后是同样疯狂的伊维萨的替补球员和教练员，以及球队工作人员。

    赢下这场比赛之后，伊维萨继续保持不败，领跑西甲，此外，在联赛还剩下九轮比赛的情况下，伊维萨领先联赛第五名比利亚雷亚尔三十分之多了，他们已经提前九轮比赛锁定下赛季欧洲冠军联赛资格。

    这也是最近十年来，西甲联赛最早的提前锁定欧冠资格记录。

    赛后，整个西班牙的体育媒体都在谈论这场比赛，谈论伊维萨，谈论方觉，确切的说‘谈论’这个词换做是‘夸赞’更加客观一些。

    方觉没有理会这些夸赞，因为他深深地为阿斯顿维拉担忧。

    ……

    就在第二天进行的英超第31轮的比赛中，阿斯顿维拉客场2：5惨败在弗格森老爵士的曼联队脚下。

    对于阿斯顿维拉来说，输掉这场比赛之后，积51分的阿斯顿维拉排名联赛第五名，而他们身后的第六名埃弗顿同样是积51分，已经追赶上来了，而最重要的是，阿斯顿维拉现在已经落后第四名阿森纳7分之多了，鉴于阿森纳的强大的实力以及争夺联赛第四名的丰富的经验和运气，阿斯顿维拉想要从回到联赛第四名的位子上的阿森纳手中抢回联赛第四的宝座，难度可想而知。

    方觉看着笔记本电脑屏幕上bbc5采访报道中阿斯顿维拉老板兰迪勒纳那憔悴的脸庞，唏嘘不已，他对这位先生报以深切的同情。

    方觉很像想助这位可怜的美国人，帮助他解脱，他一向都是这么乐于助人的。

    三天之后，欧洲联盟杯四分之一决赛首回合的比赛，伊维萨在主场零比零和基辅迪纳摩战平，对于刚刚和巴塞罗那以及皇家马德里连番大战、同时遭遇伤病危机的伊维萨来说，首回合战平，同时没有让对方拿到一个客场进球，这是一个可以接受的结果。

    三天后的周末，西甲联赛第三十轮的比赛，伊维萨做客比利亚雷亚尔的情歌球场，这场比赛罗伊斯伤愈复出，替补出场的德国‘小火箭’接到了马塔的传球后内切射门得手，这也是全场比赛唯一进球，伊维萨一比零客场击败比利亚雷亚尔。

    三小时后，回到家中准备休息的方觉得到了消息，在英超联赛第三十二轮的比赛中，阿斯顿维拉主场二比四惨败在埃弗顿脚下，这已经是阿斯顿维拉在欧洲联盟杯第一次输给伊维萨之后在英超联赛的六连败了，输掉这场比赛之后，阿斯顿维拉排名下滑到英超第六名，此外，阿斯顿维拉落后联赛第四名阿森纳十分，在联赛还剩下六轮比赛的情况下，想要争夺联赛第四名的难度可想而知。

    第二天中午，方觉接到帕帕的电话，阿斯顿维拉那边有重大进展……

 第411章 冠军的脚步（大章节）

    阿斯顿维拉的美国老板兰迪.勒纳终于决定和俱乐部的收购者进行正式谈判了。

    是的，这才是正式谈判。

    之前无论是兰迪勒纳开价一亿五千万英镑还是最近的开价一亿四千万英镑，这都不能算真正意义上的谈判，这充其量是美国佬在白日做梦想着万一有凯子愿意上钩就赚一笔。

    银行追债、阿斯顿维拉联赛六连败，落后第四名阿森纳十分之多，冲击联赛前四几乎无望，在这样的情况下，兰迪勒纳终于撑不住了，他有些心灰意懒了，真正正儿八经的考虑卖掉俱乐部了。

    当然了，决定开启正式谈判卖掉球队，也并不等于说谈判会进展顺利，很显然，美国佬还是想要大赚一笔的。

    兰迪勒纳开价一亿两千五百万英镑，尽管这依然有狮子大开口的嫌疑，但是，阿斯顿维拉方面列举了各种资料、机密数据以及市场分析报告以兹佐证他们这个价码是合情合理的，从谈判行为上来说，这是谈判真正开启的信号。

    一亿两千五百万英镑的价码，方觉和帕帕是不可能接受的，这个价码显然过高。

    剩下的就是讨价还价了。

    谈判的事情，方觉交给了帕帕以及谈判团队负责，他将全部的精力都放在西甲联赛和欧洲联盟杯的赛事中。

    西甲联赛中，联赛三十轮战罢，伊维萨积80分，排名联赛第一，领先第二名巴塞罗那11分，不仅仅如此，伊维萨还是五大联赛迄今为止唯一一支保持不败的球队，而刚刚经历了魔鬼赛程的伊维萨，可以说夺冠前景非常被看好。

    欧洲联盟杯中，伊维萨已经杀入了八强，在四分之一决赛首回合比赛中主场和基辅迪纳摩零比零战平，很有希望杀入欧洲联盟杯四强。

    客观的说，方觉和俱乐部高层开过会，曾经考虑过放弃欧洲联盟杯，专攻联赛，但是，没想到球队竟然一路杀入到了八强，距离半决赛也只是一步之遥了，而考虑到联赛夺冠的形势大好，最终，方觉还是决定继续保持两线作战，但是，他已经向俱乐部高层表明，一旦联赛争冠形势不妙，就会果断放弃欧洲联盟杯，在他的心中，西甲联赛冠军是欧洲联盟杯冠军无法相媲美的。

    ……

    4月16日，欧洲联盟杯四分之一决赛次回合的比赛，伊维萨做客乌克兰基辅。

    最终经过九十分钟鏖战，伊维萨凭借伤愈复出的奥巴梅杨替补上场后的进球，客场一比一逼平了基辅迪纳摩，并且凭借这粒宝贵的客场进球淘汰了基辅迪纳摩队，成功晋级欧洲联盟杯的四强。

    至此，本赛季欧洲联盟杯四强全部产生，分别是伊维萨、顿涅茨克矿工、云达不莱梅和汉堡队。

    伊维萨在半决赛的对手是汉堡队，另外一场半决赛的则是顿涅茨克矿工对阵云达不莱梅。

    有两支德甲球队杀入欧洲联盟杯的四强，这让德国媒体很是得意，德国媒体甚至迫不及待的喊出了希望两支德国球队能够会师欧洲联盟杯决赛的口号了。

    西班牙媒体也为伊维萨杀入欧洲联盟杯四强而欢呼，更加确切的说，是为伊维萨和巴塞罗那欢呼。

    就在一天之前，2008/2009赛季欧洲冠军杯四分之一决赛结束，巴塞罗那在首回合四比零大胜拜仁慕尼黑的基础上，次回合客场和德甲南大王踢成了一比一，总比分五比一轻松晋级欧洲冠军杯四强。

    本赛季欧洲冠军杯四强另外三支球队是切尔西、曼联、阿森纳，是的，另外三支球队都是来自英超，这已经是连续三个赛季的欧冠四强三支球队来自英超，2006/2007赛季，曼联、切尔西、利物浦三强围剿ac米兰，却没想到成就了翩翩美少年卡卡的伟大赛季，上赛季，利物浦、切尔西和曼联围剿巴塞罗那，最终巴塞罗那在半决赛被曼联干掉了，决赛成为了英超内战，一年之后的现在，巴塞罗那再度面临英超围剿，英格兰媒体也是已经忍不住欢呼、期待欧洲冠军杯决赛联赛上演英超内战的盛况了。

    ……

    三天之后，伊维萨在联赛中主场迎来了马洛卡。

    这是联赛第三十一轮的最后一场比赛，在此前结束的比赛中巴塞罗那客场一比零击败赫塔菲，加泰罗尼亚豪门赢得并不轻松，很显然周中的欧冠让巴塞罗那有些疲惫。

    所以，现在整个西班牙的目光都放在了伊维萨和马洛卡的这场比赛上面了，相对首回合四比零大胜拜仁慕尼黑、次回合相对轻松的巴塞罗那而言，伊维萨和基辅迪纳摩的第二回合的比赛踢得更加艰难，双方拼得很凶，伊维萨的板凳厚度又远不如巴塞罗那，所以，媒体都在观望，看看马洛卡本轮能不能客场阻击伊维萨。

    就连瓜迪奥拉都坐在电视前，收看这场比赛。

    随着联赛所剩下的轮次越来越少，现在巴塞罗那这边期待每一轮联赛都有阻击者上线。

    这场比赛的上半场一直波澜不惊的，正如媒体所料，伊维萨显得很疲惫，但是，马洛卡似乎也并没有充当阻击者的实力，上半场比赛结束的时候，场上的比分是零比零。

    中场休息的时候，解说员都在说这场比赛最大的可能是零比零了，伊维萨只拿到一分，这第一追赶者巴塞罗那来说，也算是好消息了。

    瓜迪奥拉皱眉头摇头，现在伊维萨每拿到一分，就意味着巴塞罗那要做追赶一分，他当然希望希望伊维萨输球了。

    平淡的场面突然发生变化，下半场比赛刚刚开始五分钟，客队马洛卡进球了。

    马洛卡的22岁的年轻中场胡拉多突然一脚远射打了伊维萨一个措手不及，门将布拉沃扑球不及，足球进网，马洛卡客场一比零伊维萨！

    瓜迪奥拉兴奋的挥舞拳头，他摸了摸自己的嘴巴，自己的嘴巴就像是开了光，真是爱死这张嘴巴了。

    瓜迪奥拉看到了伊维萨输球的希望。

    并且随着比赛时间的流逝，瓜迪奥拉的眼中这种希望的亮光越来越亮。

    ……

    比赛已经进行到八十一分钟了，场上的比分还是零比一，主队伊维萨落后。

    此时，方觉进行了本场比赛第二次换人，今天状态不佳的马塔被换下，丹麦老将托马森被换上。

    仅仅三分钟后，这次换人就收到了奇效。

    伤愈复出的罗伊斯在右路下底传中，托马森挺身而出，经验丰富的丹麦老将抢在后卫努涅斯之前捅射得手。

    一比一，伊维萨扳平了比分。

    瓜迪奥拉郁闷的骂了句，然后无奈的叹口气，事已如此，他只能接受伊维萨被逼平的结果了，他对自己说，这也算是比较不错的结果了。

    随后伊维萨全队一直都在为再入一球而努力。

    然后，今天比赛中此前表现和一般的波兰中锋莱万多夫斯基就开始了自己的爆发表演。

    他先是接到代斯勒的传球，头球攻门为伊维萨把比分反超为二比一。

    紧接着在伤停补时第一分钟，莱万多夫斯基又用一脚在禁区外的远射，轰开了马洛卡的西班牙门将莫亚把守的球门！

    三比一！

    莱万多夫斯基梅开二度，他为伊维萨锁定胜局。

    “罗伯特.莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基！波兰前锋为伊维萨打开胜利之门，他在五分钟时间里连入两球，三比一，伊维萨将会赢下比赛，他们继续保持对巴塞罗那的十一分的领先优势，联赛还有七轮比赛，这支升班马球队正朝着创造历史继续前进！”解说员多洛雷斯大吼道。

    “客观的说，瓜迪奥拉做的不赖，但是，和方觉相比……”

    啪，瓜迪奥拉关闭了电视机，他脸色铁青，相比较被抨击做的不好，这种你做的很好，你尽力了，但是，你还是不如某人的话，更加伤人……

    ……

    方觉也在这一天晚上在电视机前观看了一场比赛。

    这是在伊维萨的西甲赛事之后两个半小时进行的英超赛事，阿斯顿维拉主场迎战西汉姆联。

    最终这场比赛阿斯顿维拉主场一比二输给铁锤帮。

    算上这场比赛，阿斯顿维拉已经在英超联赛中七连败了。

    七场连败，活生生的将阿斯顿维拉从联赛第三名扯拉到了联赛第六名的位子，目前英超还剩下五轮，阿斯顿维拉落后第四名阿森纳十一分，想要完成抢四的目标何其难也。

    方觉也是唏嘘不已，他现在迫不及待的要将阿斯顿维拉从美国佬的水深火热的统治下拯救出来了。

    第二天，帕帕告诉方觉，兰迪勒纳降价了500万英镑，愿意以一亿两千万英镑的价码交易。

    “你怎么看？”方觉问。

    “等。”帕帕语气坚定，“我感觉阿斯顿维拉还会继续输球，这支球队已经输的没斗志了。”

    “你拿主意。”

    这周西甲联赛是一周双赛，周中的比赛中，疲惫的伊维萨这一次没有能够继续赢球，他们在客场被奥萨苏纳零比零逼平。

    在另外一块场地上，巴塞罗那四比零大胜塞维利亚。

    这样的话，巴塞罗那趁机缩小了和伊维萨的分差，他们现在落后伊维萨9分。

    不过，瓜迪奥拉并没有太多的喜悦，伊维萨只是晚了一轮比赛，但是影响就有很大不同，因为联赛又少了一轮了，现在联赛还剩下六轮，巴塞罗那落后伊维萨九分，巴塞罗那想要翻盘的话，必须寄希望剩下的六轮联赛中伊维萨至少要输掉三场，以伊维萨本赛季的表现来看，这几乎是不可能发生的事情，要知道，伊维萨迄今为止依然保持赛季不败呢。

    四天之后，西甲联赛第三十三轮，伊维萨凭借莱万多夫斯基的进球主场一比零小胜拉科鲁尼亚。

    许是要和弗兰以及埃托奥竞争西甲金靴，这刺激了莱万多夫斯基的斗志，在球队陷入疲劳期的时候，波兰人的状态反而越来越出色，这粒进球也是莱万多夫斯基在本赛季西甲联赛中的第22粒进球。

    不过，在西甲射手榜上面，莱万多夫斯基依然还需要继续努力，马德里竞技的乌拉圭射手迭戈弗兰目前以26球排名第一，巴塞罗那的埃托奥以25球排名第二名，这两个人的状态也正好时。

    ……

    “看着失魂落魄的阿斯顿维拉球员走出球场，我的内心是带着问号的，这样一支球队，已经输的没有士气的球队，想要将他们带出低谷，打造出一支斗志昂扬的胜利之师，这需要付出多么大的努力？我不知道，尽管我对自己有充分的信心，但是，还是有些挠头……是的，阿斯顿维拉又输球了，他们在客场零比一输给了博尔顿，这已经是这支曾经的欧洲冠军的英超八连败了……”

    “而对于阿斯顿维拉来说，最大的打击则是输掉这场比赛之后，他们已经落后阿森纳十四分之多，在联赛还剩下四轮比赛的情况下，阿斯顿维拉提前无缘前四名……我很不解，两个月前还是联赛第三名的球队，两个月之后竟然沦落到这种地步，这让我第一次意识到了英超的残酷，同时也满脑子都是问号……当然，没有惧怕，如此激烈的英超，怎么能少的了最出色的我呢，虽然这有些自夸，但是，我就是这么认为的，谁能够在我这个年纪就有可能带领一支升班马球队朝着西甲冠军前进？只有我！”

    方觉仔细检查了一遍这篇日记，又修改了一些措辞，满意的点点头，然后才郑重其事的在另外一个日记本上誊抄，恩，饶是如此，他还是不小心写错了几个字，划掉了重新写。

    英超第三十四轮的比赛，阿斯顿维拉零比一输给了博尔顿，球队遭遇史无前例、惨绝人寰的八连败。。

    阿斯顿维拉提前四轮联赛无缘英超前四，受到打击最大的不是阿斯顿维拉球迷，也不是阿斯顿维拉的球员，而是俱乐部的美国老板兰迪勒纳。

    球队彻底无缘下赛季欧洲冠军联赛，这让兰迪勒纳最后的坚持和最后的底牌落空了。

    这一次，兰迪勒纳终于放弃了‘大赚一笔’的‘不切实际’的想法，基于阿斯顿维拉的市场价值为基准、第一次主动较大幅度降低价码。

    ps：非常感谢【无聊打仗】、【星城执笔猪】、【sj波澜童话】的打赏，今天凌晨和‘无聊打仗’聊了好久，感谢老哥的建议和指点。热烈欢迎大家加本书的企鹅群：78697817。

 第412章 冠军宣言（大章节求月票）

    阿斯顿维拉方面，兰迪勒纳降低了要价。

    不过，一亿一千万英镑的要价，在方觉和帕帕看来，依然还是偏高。

    当然，在兰迪勒纳看来，他现在的要价已经是比较有诚意的了，要知道就在两年前，冰岛富豪全资收购西汉姆联俱乐部，收购价格就高达8600万英镑，而阿斯顿维拉现在是实力还在西汉姆联之上，论起历史地位，阿斯顿维拉曾经拿到过欧洲冠军杯冠军，底蕴也比西汉姆联要厚重，他开价一亿一千万英镑，很合理。

    双方其实都很清楚，谈判进展到了现在的程度，成功达成收购/出让协议的可能性已经很高了，剩下的就是收购金额上的继续讨价还价，而且讨价还价的空间实际上已经不是那么大了。

    正所谓人长得帅，福有双至。

    除了阿斯顿维拉那边有好消息之外，还有一个好消息，那就是在稍晚进行的一场西甲联赛焦点战中，巴塞罗那在梅斯塔利亚球场受到了蝙蝠军团的强力阻击，上半场比赛巴塞罗那依靠梅西和埃托奥的进球，二比零领先瓦伦西亚，也许是上半场比赛领先的太顺利，下半场比赛瓜迪奥拉很早就将梅西和哈维换下，他要为下周中欧洲冠军杯半决赛主场和切尔西的首回合比赛留力。

    不过，过度的放松和自信让瓜迪奥拉和巴塞罗那吃到了代价，下半场比赛大卫.席尔瓦和大卫.比利亚先后进球，帮助瓦伦西亚连追两球扳平比分，将比分定格在二比二！

    赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉拒绝承认自己轻敌，他夸赞瓦伦西亚踢得很出色，强调巴塞罗那的球员已经很疲惫了，不过，瓜迪奥拉拒绝承认失败，他依然坚持认为巴塞罗那还有联赛夺冠的机会。

    ……

    不过，媒体恐怕不这么看：

    巴塞罗那几乎到手的三分变成了一分，这样的话，在联赛还剩下五轮比赛的情况下，巴塞罗那再次落后伊维萨多达11分。

    赛后，《每日体育报》直接哀叹‘西甲联赛冠军的争夺悬念几近消失。’

    《马卡报》则更加直接的戳巴塞罗那的心窝子：没有悬念！我们现在已经可以说冠军是伊维萨的了！

    《塞尔电台》则是直言不讳的根据赛程做出预测：伊维萨将会在联赛第三十五轮比赛后捧起联赛冠军，他们只要在接下来两轮联赛全赢，那么，无论巴塞罗那踢得多么出色，都无法阻止伊维萨夺冠了！

    对于《塞尔电台》的这种说法，方觉在接受西班牙国家电视台采访的时候，出人意料的没有表达他一贯的谦虚姿态，这名年轻帅气的天才教练发表了自信的冠军宣言：是的，再赢下两场比赛，我们就是冠军，我希望如此。”

    “（伊维萨）市长先生告诉我，岛内已经在准备夺冠的盛大游行了，他问我有没有信心夺冠，我惊讶的看着他，问他，难道还有谁能够阻止我们夺冠吗？！

    方觉的这番强硬和自信的表态，引得媒体争相报道，尽管很多人也许很不爽，但是，没人说他狂妄了，因为，他带领球队所取得的成绩和现在的争冠态势，他有资格说这么自信的话，这不是吹牛，这是实话实说！

    “为什么方觉不在几轮比赛前这么说，为什么他现在这么说？”《队报》记者大卫.科波菲尔在自己的专栏里如是提问说，“这是一个很聪明，甚至是有些狡猾的天才教练，他知道他的球队不可能在剩下的五轮比赛中输掉三场，他现在胜券在握。”

    这话翻译过来就是，装比，要装最有把握的比！

    ……

    4月30日，欧洲联盟杯半决赛，伊维萨主场迎战德甲劲旅汉堡队。

    上半场比赛已经结束，现在进入到中场休息。

    伊维萨竞技体育场的电子记分牌上的比分是：伊维萨0：1汉堡！

    上半场比赛开始仅仅九分钟，伊维萨队的中场老将马克莱莱就被红牌罚下，当时马克莱莱在争抢的时候手臂扬起来打在了汉堡队中场亚罗利姆的脸上，后者痛苦的倒地，主裁判认为马克莱莱是故意肘击，直接出示红牌。

    方觉在场边暴跳如雷，在他看来，一张黄牌足矣，因为马克莱莱是无意间打中了亚罗利姆的脸的，又不是那种非常恶劣的故意肘击。

    这张红牌完全是一个意外，打乱了方觉对球队的战术部署，整个上半场比赛伊维萨都踢得很被动，并且被汉堡队克罗地亚前锋奥利奇在上半场比赛三十多分钟的时候门前抢点得手，将比分改写为一比零。

    “伙计们，你们干的相当不赖。”汉堡队主教练马丁.约尔看着他的球员们说道。

    “现在我们一比零领先，不过，这还不够，他们现在少一个人，这场比赛我们要做的就是继续进球，争取大比分赢球。”

    “记住了，我们的目标是让第二回合的比赛变成走过场。”马丁.约尔语气激动说道，在赛前，他还在苦恼呢，苦恼是在联赛和欧洲联盟杯的双线作战中如何取舍，欧洲联盟杯进入到半决赛，眼看着决赛在望，而在联赛中，汉堡队目前积54分排名德甲联赛第五名，看似名次很不好，但是，看看汉堡队前面的球队的积分吧：

    斯图加特和汉堡队积分一样、积54分排名第四名，拜仁慕尼黑同样积54分排名第三名，柏林赫塔积55分排名第二名，沃尔夫斯堡积57分排名联赛第一，所以，别看汉堡队排名第五名，但是，和前面的积分很接近，在联赛还有五轮比赛的情况下，落后榜首的沃尔夫斯堡三分，他们已然有夺冠的希望，退一步说，杀入联赛前三名，争夺一张下赛季欧洲冠军杯的席位，也是非常有希望的。

    事实上，马丁.约尔内心中已经倾向于选择性放弃联盟杯了，如果客场和伊维萨的比赛输掉的话，反倒是可以专心联赛争冠。

    没想到主裁判这么帮忙，上来就将马克莱莱罚下，马丁约尔看到了客场赢球，甚至是大比分赢球，实现联赛和欧洲联盟杯齐同并进——甚至是拿到双冠王的希望和可能性。

    所以，整个中场休息这十五分钟，马丁.约尔的心情都是非常愉悦，非常嗨皮的。

    德甲冠军，欧洲联盟杯冠军，双冠王，这是要腾飞的节奏啊，他有一种自己要成为主角的感觉。

    ……

    在主队更衣室里，方觉也在做着最后地安排。

    相比较马丁.约尔此前还在纠结与联赛和欧洲联盟杯的取舍问题，方觉就没有这样的烦恼，联赛中的领先优势让他可以在联盟杯中拼命。

    “下半场比赛开始这十五分钟很关键，尽管现在无法判断汉堡队会是保守反击，还是压出来进攻，但是，我强调一点，不管怎么样，我不希望看到再失球，即使是牺牲进攻，也要做好防守，不能再丢球，如果让汉堡人领先两个球，我们就非常被动了。”

    方觉表情严肃，“十五分钟之后，我们提速。”

    “马塔和罗伊斯，我需要你们在边路更加活跃，轮番撕扯他们的两个边。”

    “罗伯特（莱万多夫斯基），下半场比赛你的认为是给队友做球，马尔科（罗伊斯）、胡安（马塔）以及巴斯蒂（代斯勒）要努力寻找射门机会。”

    德甲的后卫都人高马大，伊维萨这边的阿尔巴和马塔等人身体上就比较吃亏，所以，对抗能力强的莱万多夫斯基，这场比赛就需要承担更多的桥头堡的作用。

    “怀特（克莱门特），你的任务很重，球队需要你更加辛苦一些。”方觉说道，马克莱莱被红牌罚下后，方觉用克莱门特换下了科罗萨斯，球队场上只有克莱门特一个后腰，他的防守任务很重。

    ……

    下半场比赛开始。

    汉堡队利用他们先开球的优势，向伊维萨展开了进攻，并且持续不断的施压，占据了场上主动。

    方觉撇撇嘴，真是没看出来啊，汉堡队竟然真的不满足于一比零领先，竟然还想要进球，这是多看不起西甲联赛领头羊啊。

    是的，虽然球队少一个人作战，但是，方觉依然对自己的球队有信心，十个人的伊维萨也不是汉堡队能够小觑的。

    汉堡队的进攻套路很简单，他们频繁利用边路传中找中路，奥利奇擅长门前把握机会，此外，汉堡队的喀麦隆中锋舒波莫廷身高达到了191cm，头球能力自然不俗。

    不过，方觉并不担心球队的防空，伊维萨的两个中后卫胡梅尔斯和科斯切尔尼都身高不俗，头球能力出色，此外，荷兰后卫博拉鲁兹也是擅长头球的，所以，别看汉堡队边路起高球发动进攻打得热闹，但是，并没有能够真正威胁到伊维萨的球门。

    “如果是我的话，我会专攻中路。”方觉对自己的助手塞巴略斯说道，“我们的中路只有克莱门特一个，这可能会是突破口。”

    塞巴略斯若有所思。

    “约尔为什么不这么做？”

    “这就是一般教练和天才教练的区别。”方觉笑了说道，“一般的教练只会用自己为球队制定的固定战术打天下，不会临场制定更加优秀方案。”

    塞巴略斯没理会某个不要脸的货。

    “如果汉堡真的这么做怎么办？”他问。

    “放心，我们有克莱门特。”

    ……

    特罗晓夫斯基试图直传球找奥利奇，但是，他的传球意图被克莱门特预判，传球却被克莱门特给断了下来！

    伊维萨发动反击！

    克莱门特传球给代斯勒，代斯勒没有选择自己带球，而是直接向前长传！

    在前场，莱万多夫斯基扛住了汉堡队后卫德梅尔，他高高跃起头球摆渡……

    足球飞向了斜后方，马塔正在高速插上！

    汉堡队一心想着再进球，他们压的很靠上，此时整个汉堡队的后场只有中后卫马泰森和格拉夫加德两个人。

    汉堡队的门将罗斯特气得跳脚大声喊人救驾：刚才汉堡队压上的时候，他还不觉得，此时反应过来，慌得一批——我们的后场怎么这么空？

    “我上。”马泰森迎了上去，他示意格拉夫加德留在后面做最后一道防线。

    马泰森很果断的选择战术犯规，反正后面还有格拉夫加德，顶多是黄牌，不会是红牌。

    他选择滑铲。

    但是，荷兰后卫低估了马塔的灵巧和技术，在马泰森的滑铲触碰到足球前，皮球就被马塔捅走了，接着这名伊维萨年轻球星轻巧地跃起，躲开了马泰森的飞铲。

    “漂亮！”

    “突破了！”

    马塔带球长驱直入，莱万多夫斯基正在跑位，他举起了自己的手臂，示意马塔可以传球了。

    已经带球杀入禁区的马塔看了眼禁区里的情况，选择将足球横扫出去。

    “伊维萨地反击……马塔速度很快！漂亮，马泰森被突破——马塔，他传球！莱万多夫斯基，射门！扑出去了……补射！！”多洛雷斯的语速极快，仿佛机关枪一样，观众的心都被提起来了。

    莱万多夫斯基扛住了格拉夫加德，门前捅射，不过，汉堡队门将罗斯特做出漂亮扑救，他伸腿一挡，足球弹起来，没等到汉堡人将足球解围，罗伊斯机敏的冲上来，一脚铲射将足球补射入网！

    l！”

    伊维萨竞技体育场欢呼声响彻，方觉用力鼓掌，他的战术是正确的。

    马丁.约尔的脸色不太好看，他还想着扩大比分，争取第一回合锁定出线权呢，却是没想到现在被伊维萨扳平比分了。

    想到伊维萨的反击的犀利，马丁.约尔也是头大不已，他此时终于清醒点了，他意识到，即使是早早的被罚下一个人，但是，伊维萨依然不是汉堡队能够一口吃下来的，这是西甲联赛领头羊啊。

    马丁.约尔果断决定怂，一比一的比分也是不错的，平局，拿到一个客场进球，恩，还不赖。

    随着马丁.约尔的一声令下，汉堡队开始收缩防线。

    伊维萨则是愈战愈勇，开始频频冲击汉堡队的球门，他们的攻势起来了。

    久攻不下的情况下，方觉选择了放手一搏，他用莫德里奇换下了阿尔巴。

    伊维萨变阵为三五一阵型，继续施压。

    这个换人和赌博式的进攻收到了成效，比赛进行到八十六分钟，伊维萨获得前场定位球的机会，代斯勒主罚的任意球开进禁区，莱万多夫斯基头球争顶，足球打在他的后背上弹起来，汉堡队后卫德梅尔解围不彻底，莫德里奇冲上来就是一脚，足球猛然窜起，从门将的左手上方掠入球网l！”

    “二比一！二比一！卢卡.莫德里奇！卢卡.莫德里奇！方觉的换人和调整收到奇效，莫德里奇进球，伊维萨将比分反超了，这真是让人想不到，伊维萨在接近八十分钟的时间里都是少一个人，但是，他们现在将比分反超了！”

    场边，高举双拳挥向天空。在他身后教练席和替补席上的人们冲了出来，挥拳欢呼。

    完成射门的莫德里奇被挤倒在地，此时，克罗地亚球星从地上爬起来，他张开双臂兴奋的奔向场边，在他的身后是疯狂呐喊奔跑的莱万多夫斯基、马塔以及代斯勒等人，更多的伊维萨球员从四面八方汇聚而来，直播画面有一个高空镜头，这一幕可真是壮观，整座球场也宛若爆发了地震一般。

    ps：又是大章节，求月票啊啊啊。

 第442章 转会市场⑨（月票１８/２４补更）

    “方觉先生，你的球员很狂躁。”汤普森医生和方觉握手，“他拒绝配合治疗。”

    “怎么回事？”方觉扭头问森德罗斯。

    方觉和森德罗斯谈话的时候，瑞士后卫犹豫再三之后告诉方觉，他想要去找一个心理医生好好看看。

    对于森德罗斯的这个想法，方觉举双手赞同。

    如果森德罗斯就自己看医生就好了，方觉是最高兴的，要知道，他此前已经用【魅力光环】治疗卡医治了罗伯特.恩克，这张卡花费了他100万氪金值，按照系统的吸血鬼售价，第二张的售价高达200万氪金值。

    方觉自然是能省则省，氪金值留着抽卡不香吗？

    不过，现在看来，治疗情况不太乐观啊。

    “我不戴那玩意。”森德罗斯既愤怒，又有些委屈。

    方觉看了一眼，他也是怒了，冲着汤普森一声生气说道，“医生，你让我的球员带那狗牌子？”

    “不懂不要乱说。”医生也是生气了，“那是心理暗示用的牌子，没有任何侮辱的意思。”

    汤普森医生就为两个人讲解，心理暗示疗法是治疗抑郁症的一个方法，通过逆向思维暗示来起作用。

    “比如，你的思维是：‘我是一个没有价值的人。’”

    “我觉得我很有价值。”方觉说。

    “比方，打个比方。”胖胖的医生有些狂躁，吼道。

    “好吧，你继续说。”

    “比方说，你认为自己没有价值，那就写，我是一个有价值的人，只是我自己没有意识到而已……”

    “比方说，你觉得自己长得很丑……”医生说着，看到方觉的表情，没好气说道，“我知道你很帅，我拿他打比方可以吗？”

    森德罗斯一脸懵逼。

    “那就可以写，我其实也是很帅的，有人会发现我的帅气一面。”

    “你也听到了，你觉得怎么样？”方觉问森德罗斯。

    “我，我不知道。”森德罗斯摇摇头，不过，他看着方觉殷切的目光，说道，“我愿意试一试。”

    教练找他谈心，关心他，还秘密帮他联系了医生，带他治疗，森德罗斯不可能不感激。

    而且，他也确实是很恨自己现在的情况，希望自己能够重新找回自己，找回那个在球场上勇敢无畏的自己。

    “那就试试。”方觉说。

    医生就脸色不好看了，“要不是你是维拉主教练，我现在已经生气赶你们出去了。”

    方觉没理会胖医生，冲着森德罗斯说道，“费利佩，一会别忘记给医生签个名，这家伙是维拉铁杆球迷。”

    “好的，教练。”

    “我不要签名，你只要表现出色，我就很高兴了。”汤普森一脸傲娇，但是，手中动作不满，递过来纸笔。

    “这种药，一天三次，每次三颗。”

    “这种，一天一次，一次八颗。”

    “这种，一天两次，一次一粒。”

    “这种……恩？拿错了。”

    方觉瞄了一眼，嘿笑说，“医生，蓝色小药丸不能经常服用啊。”

    “那是我为朋友准备的。”医生急忙辩解。

    “明白，明白。”方觉挤眉弄眼。

    方觉拎着那狗牌子，带着森德罗斯离开。

    “这牌子自己在住处挂着，没事时候多看看。”方觉说。

    森德罗斯咬咬牙，点头，不过，却是发誓，最近这段时间不邀请任何人去住处做客。

    方觉开着车，载着森德罗斯离开，“这家伙虽然脾气不太好，但是，确实是这方面的专家，你先治疗一段时间再看看。”

    如果能治疗好，固然是好事，他也能省下一大笔氪金值；如果没有效果，那才显得他方.心理大师.觉的厉害嘛。

    两天后，训练结束后，方觉留下森德罗斯，问他治疗效果如何。

    森德罗斯喜滋滋的告诉方觉，别的先不提，起码睡眠可以保证了。

    “那药很好用，服用后，我睡得比死猪还要香。”

    方觉点点头，没说什么，心里却是琢磨开了，这特么是安眠药？不过，对于抑郁症患者来说，能睡着确实是非常难得的好事，这家伙现在的精神似乎真的好了一些。

    ……

    “方，你那边还需要我帮忙吗？”

    方觉突然接到了奥索拉拉纳的电话。

    “当然，随时欢迎。”方觉立刻说道，“我的体能部门主管的位子，一直帮你留着呢。”

    “那太好了。”奥索拉拉纳欢呼。

    “出什么事情了？”方觉问。

    “我辞职了，我离开伊维萨了。”奥索拉拉纳有些郁闷，说道。

    “为什么？”

    “拉莫斯那个家伙，是一个老顽固。”奥索拉拉纳似乎一肚子怒火和委屈，噼里啪啦的说了一大通。

    原来，胡安德.拉莫斯并不认可奥索拉拉纳为球队指定的体能训练计划，认为训练量过大，要求重新制定，奥索拉拉纳自然不乐意了，他强调这个体能训练计划是方觉在的时候就一直用的，效果很不错。

    拉莫斯不理会，坚持要求奥索拉拉纳按照他的要求重新制定。

    两个人不欢而散。

    此后有因为体能训练的方案和其他一些事情发生了争吵，终于，奥索拉拉纳一怒之下辞职了，他现在才真正意识到和方觉的合作是多么的愉快了。

    挂掉电话，方觉心情无比愉快，他对自己的助手史蒂夫.沃纳说，“史蒂夫，你通知下去，俱乐部立刻成立专门的体能部门。”

    两天之后，奥索拉拉纳就带着带着自己的团队急匆匆的赶来了。

    “我已经按照你们发给我的球员身体报告，以及你的战术训练指标，制定了初步的体能训练计划。”奥索拉拉纳一到维拉训练基地就迫不及待的说。

    “我会根据即时的数据和更加科学的检测结果来随时修改训练计划。”

    方觉高兴和奥索拉拉纳拥抱，“你来了，我很开心，我就喜欢你这样子的工作态度。”

    “你答应我的呢？”奥索拉拉纳急切问，一副你敢晃点我，我就和你拼命的架势。

    “俱乐部会开始筹备成立专业的医疗科学研究室。”方觉说，“一些设备已经下了订单，会慢慢送来，不过，运动医疗实验室不是那么容易建成的，你不能急。”

    第二天，方觉收到了一个好消息，球队的美国门将布拉德.古赞的转会有进展了。

 第413章 全球关注的夺冠之战（大章节求月票）

    第二天，《星期天电讯报》登出了伊维萨主教练方觉高举双拳挥向天空庆祝的照片，照片中作为背景的是从他身边跑过的激动的伊维萨的球员们……

    “没有什么能够阻止他们前进！”

    《星期天电讯报》高度夸赞这场胜利，凭借罗伊斯和莫德里奇的进球，伊维萨在全场比赛八十多分钟都少一个人的情况下，主场二比一逆转赢球，尽管被汉堡多拿到了一个客场进球，但是，在如此艰难的境况下都能够拿下比赛，伊维萨媒体和球迷可以骄傲的说一句‘没有什么能够阻止伊维萨前进’！

    五月一日，国际劳动节。

    方觉进入系统抽奖，奖品很应景儿，是‘精力药剂’。

    两天之后，西甲联赛第三十四轮，伊维萨客场对阵同为升班马的努曼西亚，同为升班马，两支球队的境遇可以说是天壤之别，伊维萨是27胜6平保持不败、高居榜首且冠军在望，努曼西亚是8胜4平21负排名联赛倒数第一，是联赛头号降级大热门。

    最终这场比赛，伊维萨凭借莱万多夫斯基的梅开二度，主场二比一小胜努曼西亚，顺利拿到三分。

    这场比赛伊维萨的状态只能说一般，两线作战的情况下，球员们比较疲惫，不过，波兰人出色的状态确保伊维萨早早的取得了二比零的领先，最终有惊无险的拿下比赛。

    不过，这一轮的焦点之战在伯纳乌球场，皇家马德里主场2：6耻辱性地输给了死敌巴塞罗那。伊瓜因率先为皇马取得领先，但很快亨利就为巴萨扳平，之后普约尔头球破门为巴萨反超比分，梅西的进球让巴萨在客场带着3：1的比分进入下半场；塞尔吉奥.拉莫斯的进球一度将比分缩小，但之后亨利、梅西以及皮克的进球将比分最终锁定在了2：6。

    主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，伯纳乌球场嘘声刺耳，看台上到处是挥舞着的白手绢。

    《马卡报》在赛后用了无比悲伤的标题：皇马已经死亡！

    巴塞罗那那边，《世界体育报》则是用了‘当之无愧的完美胜利’来夸赞球队。

    不过，西班牙埃菲社则以比较中允的姿态来点评：这一轮联赛的胜利者是方觉和他的球队。

    是的，巴塞罗那六比二屠杀了皇家马德里又如何？伊维萨本轮赢球之后，继续保持对巴塞罗那的十一分的领先优势，这意味着巴塞罗那想要翻盘的难度堪比登天。

    实际上这个时候，在联赛还有四轮比赛的情况下，计算十一分的分差，计算巴塞罗那还能否翻盘已经没有什么现实的意义了，因为巴塞罗那只剩下理论山的夺冠可能性了。

    巴塞罗那要夺冠，必须满足一个条件：剩下的4轮联赛，伊维萨四战全败！

    这根本是不可能的。

    而最直白的表述就是：下一轮联赛暨联赛第三十五轮的比赛，伊维萨只需要一场平局就可以提前三轮捧起西甲联赛冠军奖杯！

    ……

    第二天早上，方觉关注了英超那边的情况，依然是糟糕的消息，阿斯顿维拉在英超第三十五轮的比赛中主场零比一输给了赫尔城，算上这场比赛，阿斯顿维拉已经在联赛中九连败了。

    输掉这场比赛，阿斯顿维拉排名联赛第六名，已经落后排名第五名的埃弗顿八分之多，在联赛还剩下三轮比赛的的情况下，阿斯顿维拉几乎已经确定无缘第五名，也失去了下赛季欧洲联盟杯的资格。

    英格兰《泰晤士报》甚至用‘谁知道阿斯顿维拉怎么了？’这样的标题来表达他们的不解和惊愕，在欧洲联盟杯十六分之一决赛首回合主场零比五输给西甲超级黑马伊维萨之后，阿斯顿维拉在英超联赛中就一直输球，连输九场，英超九连败，这是什么概念，用著名解说员解说员安迪格雷的话说，‘现在其他球队踢阿斯顿维拉的时候，已经不是带着惧怕的心理，而是带着非常怜悯的目光看这支联赛第六名的强队了’。

    方觉忍不住咬了咬牙花子，九连败啊，真的凄惨啊，他心有戚戚，同时也是忍不住打了个冷颤，【霉运卡】的七龙珠，恐怖如斯……现在他手头上一张【霉运卡】都没了，这种害人的东西，没了才对。

    当然，好消息也不是没有，阿斯顿维拉又输球了，兰迪勒纳也又降低要价，他现在开价一亿零五百万英镑。

    方觉在计算，阿斯顿维拉输掉一场比赛，美国佬就降低五百万英镑，恩，英超还有三轮，反正阿斯顿维拉已经基本无缘欧战了，又降级无忧……不破不立啊。

    当然，只是想想而已，方觉决然不会使用霉运卡的，他有他的骄傲和良心和底线和……善良的品德。

    方觉为阿斯顿维拉祈祷……

    ……

    五月六日早上，吃早餐的时候，方觉拿起报纸，就看到铺天盖地的报道，都是围绕巴塞罗那客场和切尔西的欧洲冠军杯半决赛第二回合的比赛的。

    这场比赛切尔西坐镇主场斯坦福桥对阵巴塞罗那，首回合双方在巴塞罗那主场诺坎普球场踢成了零比零，尽管对阵双方球星云集，而且分别打进一粒精彩的远射，而巴塞罗那也凭借客场进球的优势晋级本赛季欧洲冠军杯决赛。

    但这都不是这场比赛的重点，主裁判赫宁用他强势的表演成为比赛的主角。他的多次争议判罚，引起了双方球员的严重不满，导致了比赛的混乱，影响了比赛的结果，巴塞罗那这边阿比达尔的红牌是不是冤枉？主判赫宁到底漏判了切尔西的几个点球？双方都认为自己受到了主裁判的不公正的对待，各说纷纭。

    英格兰那边是炸开了，纷纷炮轰裁判，为切尔西鸣不平，加泰罗尼亚这边的媒体也有话说，认为阿比达尔的红牌是冤枉的。

    就连方觉带领伊维萨全队出征汉堡，在汉堡的机场也被记者围堵，请他发表对这场比赛的看法。

    “我没有看这场比赛。”方觉摇头，“对于我不了解的事情，我不方便发表看法。”

    方觉又不傻，他才不趟这个浑水呢。

    谁对谁错，谁吃亏谁受益，只要没有影响到他的利益，关他鸟事。

    弗格森出来说话没？

    温格表态没？

    安切洛蒂说话没？

    贝尼特斯说什么了吗？

    希斯菲尔德说什么了吗？

    这些德国记者也就是以为他是年轻人，会管不住大嘴巴，所以才会巴巴的来问他，他才不会那么傻胡乱说话。

    还有就是，他现在说什么都不对，向着切尔西说话，拜托，他现在是在西班牙执教啊，向着巴塞罗那说话，拜托，他很快就去英超执教了啊。

    闭嘴，最好。

    ……

    5月7日，汉堡，aol体育场，能够容纳五万多名球迷的这座球场此时成为了伊维萨人欢呼和庆祝的海洋。

    经过九十分钟的鏖战，缺少马克莱莱（停赛）、莱万多夫斯基（累积黄牌停赛）的伊维萨，凭借球队队长代斯勒的进球，在客场顽强的一比一逼平汉堡队，最终成功的以两回合三比二的总比分昂首晋级本赛季欧洲联盟杯的决赛。

    方觉在赛后的新闻发布会上对球队队长代斯勒赞不绝口，他还夸赞了罗伊斯的表现，恩，还夸赞了胡梅尔斯，这让因为汉堡队被淘汰而有些郁闷的德国人心情好了不少。

    这个中国教练会做人。

    在另外一场半决赛中，乌克兰豪门顿涅茨克矿工在首回合主场零比一输球的不利局面下，第二回合客场三比二赢球，最终两回合总比分三比三，但是，凭借客场进球多的优势晋级决赛。

    这样的话，2008/2009赛季的欧洲联盟杯决赛将会在来自西甲的伊维萨和乌克兰足球超级联赛的顿涅茨克矿工之间进行。

    欧洲冠军杯上，巴塞罗那淘汰切尔西杀入决赛，联盟杯上伊维萨也淘汰了汉堡队杀入决赛，，西班牙的两支球队都杀入欧战决赛，这也让西班牙的媒体很是兴奋，相比较巴塞罗那这支2006年的欧冠冠军时隔三年后再次杀入决赛，伊维萨这支西甲联赛升班马球队，这支建队五十四年来第一次踢西甲比赛，第一次踢欧战的球队杀入联盟杯决赛，带给观众的惊喜和影响冲击力显然更大一些。

    就连欧足联官方网站也向杀入欧洲联盟杯决赛的伊维萨送上祝贺，对于力图推进小国家联赛、小俱乐部发展的欧足联掌门人普拉蒂尼来说，联盟杯中出现伊维萨这样的奇迹小球队，这是他乐于看到的。

    不过，很快无论是西班牙的媒体和欧洲其他各国的媒体注意力都从伊维萨杀入欧洲联盟杯的决赛的事情上转移，因为有另外一件大事情更加引人注目。

    两天之后，西甲联赛第三十五轮，伊维萨主场迎战桑坦德竞技，这场比赛伊维萨只需要打平就能够提前三轮比赛夺得西甲联赛冠军！

    俱乐部成了五十五年来第一次踢上西班牙顶级联赛，以升班马的姿态夺得西甲联赛冠军，这是里都不敢写的情节，竟然即将发生在现实中，发生在眼前。

    整个西班牙，整个欧洲，不，确切的说是全球的足坛，全球的球迷和媒体都在关注这场比赛。

    ……

    “在5月10日，西班牙王国的一个旅游小岛上，将可能创造西班牙足球历史上最不可思议的伟大奇迹，目前西甲联赛领头羊伊维萨将要迎来夺冠的关键比赛，我们拭目以待。”——国际足联官方网站上也对这场比赛进行了关注。

    “整整五十五年的等待，今天要有一个结果了。”伊维萨球迷领袖奎罗兹面对记者的话筒如是说道，然后他身边的贝尔曼迪就哈哈大笑，“得了吧，我们等了五十四年，终于可以踢上西甲了，而不是想着夺冠。”

    “这么说，你们没想到球队会有可能夺冠？”

    “当然没想到。”布兰科插嘴说道，“是你，你敢想吗？”

    记者笑了摇头，历史上第一次踢西甲，夺冠？便是疯子也不敢这么想。

    “那现在什么感觉？”记者问。

    “爽！”奎罗兹喊道，“比我第一次**还要紧张期待。”

    然后，一众伊维萨的球迷面对摄像机镜头哈哈大笑。

    西班牙足协正式宣布，他们已经提前将联赛冠军奖杯运到了伊维萨，届时会在比赛日运到伊维萨竞技体育场。

    全世界都在谈论伊维萨可能要在本轮比赛结束后夺冠，不过，伊维萨今天的比赛对手桑坦德竞技似乎并不甘心当背景和载入史册的垫脚石。

    要知道，要是真的让伊维萨在这场比赛夺冠，他们桑坦德竞技将会成为这个伟大的奇迹的一部分：不太好看的背景板。

    更何况，在西甲联赛还有四轮比赛的情况下，桑坦德竞技领先倒数第三名的希洪竞技5分，这并不能确保他们保级成功，桑坦德竞技这场比赛也有自己不得不拼的理由。

    桑坦德竞技主教练曼迪亚就在赛前新闻发布会的时候表示了他们这场比赛要和伊维萨死磕的决心和意志。

    “伊维萨要在这场比赛夺冠？他们先要问问我们。”曼迪亚表情严肃，“我们要为保级而战，为了生存而战的球队，无所畏惧，很抱歉，伊维萨的庆祝典礼要延迟了。”

    方觉听着曼迪亚如是说话，脸上带着礼节性的笑容，心中却是冷笑不已。

    实事求是的说，曼迪亚这么说话，方觉确实是不爽的。

    但是，他又没有真的太在意，反而是有些开心，因为他就喜欢这种直爽的性格的老实人啊，换做是一些老狐狸，弄不好就会恭维一番，祝贺伊维萨要夺冠了，然后说嘻嘻哈哈的说他们今天面对强大的伊维萨，想要拿分几乎不可能，所以，他们没有压力，反正后面还有三轮联赛，他们要拿分可以在以后的比赛中拼命，而不是和强大的伊维萨血拼，如是一番话，让方觉和伊维萨丧失警惕，然后突然来一招猴子偷桃，啧……那就危险了。

    得意忘形之下翻车的例子很多的。

    而现在，曼迪亚这样气势汹汹的表态，等于是提醒方觉和伊维萨，你们要小心，我们不会屈服于你们的淫威的！

    如此，方觉和伊维萨就明白了，这场比赛要拼命，要夺冠，先艹了桑坦德。

 第414章 我们是：西甲冠军！（【无聊打仗】万赏）

    比赛开始前，方觉发表战前动员。

    “曼迪亚先生说他的桑坦德要搅了我们的冠军庆典。”方觉冷笑，“他凭什么？他怎么敢说这种话的？”

    “真是笑话，一个还在为保级而挣扎的球队，竟然敢大言不惭要阻挡联赛领头羊夺冠。”说着，方觉故意啧啧出声。

    更衣室里一片哄堂大笑。

    客观的说，在桑坦德方面说了那番话之后，伊维萨的队内气氛是有些凝重的，这场比赛是主场作战，全队上下都渴望在这场比赛夺冠，在主场庆祝。

    这种情况下，桑坦德发出强硬的宣言，这多多少少的会让伊维萨的球员有些担心。

    一些球员就会开始胡思乱想了，桑坦德是保级球队，保级球队很难踢，我们这场比赛不会真的要阴沟里翻船吧？

    本来以伊维萨的实力和排名踢一支本赛季中下游球队，球员们压根不会在意，更不会如此患得患失，但是，在特定的环境，特定的条件下，人就会胡思乱想起来。

    不过，这种患得患失、紧张的心理，随着方觉的这一番话，就好像是病毒被阳光照射，一下子烟消云散了。

    “去吧，干掉桑坦德，进球，不停的进球，胜利！冠军！就在你们的脚下！”方觉挥动手臂，表情略显狰狞喊道。

    他才不怕这帮球员会骄傲轻敌，他对自己的球员有信心，爆发出巨大能量的伊维萨，能把桑坦德艹的尿裤子。

    ……

    桑坦德竞技主教练曼迪亚也并非是完全一根筋的家伙，别看他在赛前的新闻发布会上嗷嗷叫的要阻击伊维萨，别看他们口号喊得震天响，看似咬牙切齿要干掉伊维萨，但是，比赛开始以后，所有人都明白他的想法了：这场比赛桑坦德竞技就是冲着一场平局来的。

    一场平局，桑坦德竞技在联赛领头羊的主场拿到保级的关键一分，而伊维萨也能够凭借这一分锁定联赛冠军，多么和谐，大家一起高乐。

    不过，曼迪亚却是没想到他的如意算盘失灵了，伊维萨这边压根不接这茬。

    桑坦德竞技的防线面对疯狂进攻的伊维萨，只坚持了二十一分钟l！”

    “罗伯特.莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基！”解说员多洛雷斯兴奋的高呼，“波兰人再一次为伊维萨首开记录，他的状态真是出色，看看这个球，马塔的传球，波兰人的头球攻门，托诺完全对这球没有任何办法。”

    “这是波兰中锋本赛季联赛第25球，他正在追赶迭戈弗兰和埃托奥，这个赛季的西甲金靴的争夺空前惨烈。”

    方觉在场边鼓掌喝彩，有莱万多夫斯基的这个进球，后面的比赛就好踢了，面对这种一门心思要守平局的对手，第一个进球非常关键。

    正如方觉所判断的，莱万多夫斯基进球之后，后面的比赛就非常好踢了。

    对于桑坦德竞技来说，丢了一个球，他们在赛前的种种谋划，种种打算，就都成为了泡沫。

    ……

    上半场比赛结束前，伊维萨获得前场任意球的机会。

    代斯勒主罚的任意球开进禁区，桑坦德竞技门将托诺出击失误，他直接双拳将足球打到了罗伊斯的面前，后者聪明的顺势一扫，莱万多夫斯基挤开了桑坦德竞技后卫奥里奥尔，一记强硬的半转身扫射将足球打入了网窝l！”

    “二比零！莱万多夫斯基梅开二度，他为伊维萨扩大比分，桑坦德竞技的抵抗彻底瓦解。”

    伊维萨竞技体育场的看台上，伊维萨的球迷已经是疯狂的欢呼了。

    他们在大声喊：冠军！冠军！冠军！

    事实上，不仅仅是球场，此时此刻，在球场外，在酒吧里，在家里，在海滩的大屏幕电视，在任何能观看比赛的地方，整座小岛都在疯狂，他们知道，没人能抢走他们的冠军了。

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在二比零。

    中场休息的时候，解说员都在谈论上半场比赛的时候，都是唏嘘不已，桑坦德竞技赛前口号喊得震天响，他们都以为今天会上演一场艰苦的冠军之战和保级大战的对撞呢，却是没想到桑坦德竞技如此不经事，这么快就被击垮了l！”

    “塞巴斯蒂安.代斯勒！三比零，这是将冠军奖杯锁进保险柜的进球，伊维萨距离他们俱乐部历史上的第一座顶级联赛冠军奖杯的距离只有四十分钟时间！”

    下半场比赛刚刚开始五分钟，伊维萨获得前场定位球机会，他们的队长塞巴斯蒂安.代斯勒罚出漂亮的弧线球，足球直挂球门右上角，这个进球也将比分改写为三比零。

    在进球的这一刻，整个伊维萨城的上空响彻着一个声音：“冠军！！！冠军——！！！”

    相比较皇家马德里或者是巴塞罗那的球迷在迎接冠军即将到来的兴奋情绪，像是伊维萨球迷这样的从来没有奢望过西甲冠军，当冠军就这么到来的时候，这种兴奋的情绪是……更加疯狂的。

    整座球场仿佛都在颤抖，所有人都疯狂了，甚至于电视里画面也在抖动着，伊维萨的球员们从各个方向涌向了他们的队长，然后将代斯勒压倒在身下。

    镜头随后切换到教练席上，年轻英俊的主教练高高举起双臂，笑得那么甜，然后他就被自己的助手们抱住了。

    三比零，伊维萨提前四十分钟就‘锁定’胜局，锁定冠军。

    方觉也开始频频换人，让更多的球员上场感受这冠军之战的喜悦。

    ……

    法雷科被换上场，他换下了罗伊斯。

    五分钟后，这名伊维萨自己培养的年轻天才在边路送出精妙助攻，禁区里莱万多夫斯基如同天神下凡一般，重重的头球攻门得手。

    四比零！

    莱万多夫斯基也上演了帽子戏法！

    在球场那疯狂热烈的气氛中，方觉换下了莱万多夫斯基，让这名得意弟子接受全场欢呼的礼遇。

    他换上了奥巴梅杨。

    而此时，桑坦德竞技已经完全崩盘了，他们的防线形同虚设，简直成为了奥巴梅杨的跑马场。

    在上场之后不到十分钟的时间里，奥巴梅杨就连入两球，将比分改写为六比零，虐菜，奥巴梅杨从来不会让方觉失望。

    随后在比赛进行到八十八分钟的时候，伊维萨的后卫阿尔巴禁区内手臂触球，主裁判判罚点球，桑坦德竞技的前锋日基奇主罚命中，打入了挽回颜面的进球，将比分改写为一比六。

    就连解说员都承认，“这个点球并不存在，阿尔巴的手臂紧紧的贴着身体，事实上，这更像是打在了肩膀上，裁判也看不下去了，给了桑坦德竞技一个进球……”

    工作人员在场边举起全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌，不过，主裁判似乎无视了这个，他在九十分钟的比赛时间刚刚到，就吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束，比赛结束，比赛结束！六比一！伊维萨六比一大胜桑坦德竞技，巴塞罗那那边的比赛还没有结束，但是，伊维萨人不用去理会那边了，不管巴塞罗那那边能赢多少球，这都无法改变结果了，伊维萨是冠军，他们是2008/2009赛季西班牙足球甲级联赛冠军，他们是冠军。”

    “这支俱乐部成立五十五年来第一次踢西甲联赛的升班马球队，他们是西甲冠军，他们做到了，方觉，他带领这样一支球队做到了，他成为了西甲联赛历史上最年轻的冠军教练，他和他的球员们创造了历史，祝贺方觉，祝贺代斯勒，祝贺莱万多夫斯基，祝贺马塔，祝贺罗伊斯，祝贺奥巴梅杨，祝贺阿尔巴，祝贺胡梅尔斯，祝贺克莱门特，祝贺马克莱莱，祝贺科斯切尔尼，祝贺博拉鲁兹，祝贺法雷科，祝贺莫德里奇，祝贺伊维萨所有人，他们创造了伟大的奇迹！”解说员嘶吼着，疯狂的喊道。

    随着这三声哨响，整座球场，整个小岛，疯狂沸腾了。

    不，确切的说，这种疯狂气息，从这座球场，这座小岛蔓延，蔓延到整个西班牙，整个欧洲，整个世界足坛……

    ps：非常感谢【无聊打仗】万赏，加更奉上。向大家求月票，拜谢！

 第415章 收购成了！（【欲竖淫疯】堂主万赏补更）

    “恭喜伊维萨，他们是本赛季西甲联赛冠军，到目前为止，伊维萨在三十五轮的联赛中的成绩是29胜6平，他们继续保持不败，他们是西甲联赛二十支球队中表现最出色，最稳定的，年轻的方觉教练带领这支球队从西乙b联赛升级西乙联赛，再来到西甲，拿到西甲联赛冠军，这是这名年轻的教练一手打造的球队，他就像是有魔法一般，将伊维萨人五十五年的等待，以这样一种举世瞩目的最耀眼的方式呈献给所有人！”大卫.萨莫拉也是情绪激动了，语速极快的说道。

    此时，球场中央，工作人员正在搭建简易的冠军颁奖台，而伊维萨的球员们在疯狂的欢呼，很多人还没有嗨过瘾，就那样蹦跳着，欢呼着被叫回到更衣室，他们将要冲个澡，换上俱乐部特别为这个联赛冠军准备的冠军球衣，然后再回到球场，领取奖牌，高高举起联赛冠军奖杯。

    由于伊维萨的领先优势巨大，尽管早就对于拿到联赛冠军有心理准备了，但是，此时此刻，当真正的成为西甲联赛冠军教练，方觉整个人都是晕乎乎的。

    这可是西甲联赛冠军啊！

    这是博斯克、里杰卡尔德、卡佩罗、克鲁伊夫等人带队夺得的西甲联赛冠军啊。

    在更衣室里，主教练先生被早就‘蓄谋已久’的球员们偷袭，用香槟酒浇了个湿身，方觉此时才从晕乎乎的状态中回过神来，他舔了舔舔了舔香槟酒：味道不错。

    当换上崭新的冠军球衣的伊维萨球员们再次回到球场的时候，整座球场爆发出疯狂的欢呼声。

    颁奖典礼有条不紊的进行。

    ……

    球员们鱼贯登台，领取象征着联赛冠军的奖牌。

    “恭喜，你的出色工作，让我们看到了一个伟大球队的伟大表现。”西班牙足协主席维拉尔将奖牌给方觉戴上，对他握手祝贺。

    “谢谢，主席先生。”方觉微笑说道。

    两个人又简单的寒暄了两句，方觉走到了颁奖台的边上，他双手插在裤兜里，脸上带着笑意，看着他的弟子们在亲吻奖牌，在领取奖牌，看着他们脸上的笑容，方觉的眼眸突然有些发涩，这就是他一手打造的球队啊，一支纵横西甲的无敌之师。

    伊维萨队长代斯勒最后一个登台，他从西班牙足协主席维拉尔的手中接过西甲联赛冠军奖杯，然后在众队友的大声倒计时喊话中，猛然将冠军奖杯高高举起。

    当是时，蓝色的彩带从球场顶棚飘洒，美丽的焰火猛然绽放，整个小岛都仿佛火树银花一般。

    《皇后乐队》的那首著名的‘我们是冠军’的歌曲在夜空响彻，巨大的喊声席卷整座小岛。

    “我们是冠军！”

    “我们是冠军！”

    “我们是西班牙之王！”

    球员们都兴奋极了，冠军奖杯在每个人的手中流转，他们和奖杯合影，亲吻奖杯。

    “教练！”球队队长代斯勒从小马内的手中‘抢过’奖杯，带着大家围过来，然后将奖杯递给方觉，“教练，你来！”

    方觉接过冠军奖杯，他先是仔细的盯着奖杯看了一眼，然后轻轻的亲吻了奖杯，最后，在大家的期盼目光中将奖杯高高举起！

    轰！

    本来就无比疯狂的球场陷入了今天最大的疯狂，无数球迷疯狂呐喊，他们喊的是：方！

    方！

    方！

    方！

    所有人都知道，伊维萨拿到这个西甲联赛冠军是多么的不可思议的伟大奇迹，是多么的不容易，他们更加知道谁是最大的功臣！

    代斯勒、莱万多夫斯基和马塔早有预谋，他们抓住了方觉，招呼其他人过来，伊维萨的球星们就那么的扛着他们的主教练，年轻帅气的教练或是高高举起奖杯致意，或是一只手抱住奖杯一只手向看台上挥舞示意……欢呼声如同火山喷发一般。

    ……

    “真是壮观！”

    “他简直比所有球员都还要大牌！”有记者感叹说道。

    “事实上，在伊维萨，他就是最大牌的那一个！”卡尔.费尔南多说道。

    队报的记者大卫.科波菲尔看着这让人热血沸腾的一幕，却是突然有一种错觉，刚刚加冕西甲之王的年轻的冠军少帅向球迷们挥动手臂，他每一次挥舞，都会迎来巨大的欢呼声，这一切都很美好，但是，科波菲尔却有一种不和谐的错觉：这似乎有点像是在告别？

    赛后的新闻发布会上，客队桑坦德竞技主教练曼迪亚向方觉表达祝贺，他承认失败，“我们尽力了，但是，你要知道，我们面对是西班牙最出色的球队，对于桑坦德而言，保级的任务很艰巨，后面还有三轮比赛，我们都必须当成决赛要踢，我们……”

    曼迪亚喋喋不休的说话，但是，没有记者对桑坦德的保级感兴趣，他们都想要听听方觉说什么，作为西甲联赛历史上最年轻的冠军教练，作为创造了‘伊维萨奇迹’的主教练，而且还这么帅，他现在说的每一句话都将载入历史。

    “有需要提问方觉教练的请举手。”新闻官说。

    刷刷刷！

    举臂成林。

    ……

    伊维萨主场六比一击败了桑坦德竞技，而在这一轮的另外一场比赛中，不知道是不是受到伊维萨早早的确立胜利的影响，巴塞罗那在三比零领先的情况下被比利亚雷亚尔连扳三球，最终三比三战平。

    这样的话，西甲联赛三十五轮比赛战罢，伊维萨的积分达到93分，第二名巴塞罗那积80分，伊维萨领先巴塞罗那十三分之多，提前三轮比赛登顶西甲冠军。

    以建队五十五年来第一次踢顶级联赛的升班马的姿态，赢得西甲联赛冠军，这被认为体育史上一个伟大的奇迹，西班牙以及欧洲、全球各大媒体对于伊维萨的夺冠进行了热议，其中奇迹、惊喜是各家媒体纷纷提及的字眼。

    《阿斯报》则用“奇迹！西甲迎来史上最不可思议的冠军”来表达他们激动之情。

    《马卡报》则非常简单明了的把“梦想成真”打出在伊维萨夺冠的标题中，并且几乎把整个首页的内容都奉献给了伊维萨。

    《世界体育报》的标题显得有些无奈：冠军是伊维萨的了。

    《每日体育报》的头版标题：不败夺冠，伊维萨制造。

    法国《队报》则聚焦了外界对于伊维萨夺冠的反应，包括球员们夺冠后在更衣室的狂欢，比如伊维萨的大街小巷陷入了疯狂，比如，全球各地，一下子冒出来很多自称是三十年伊维萨球迷。

    意大利《米兰体育报》从主教练方觉的角度报道此次夺冠“史上最年轻的五大联赛冠军教练：西甲是他的！”

    英国《太阳报》盛赞伊维萨的夺冠，“在12个月前，伊维萨还在西乙联赛，但是如今他们夺得了西甲冠军，这是这支球队成立五十五年来第一次踢顶级联赛，这是一个不小的童话，甚至可以将其比作体育史上最大的逆袭。“

    德国《踢球者》则指出，伊维萨夺冠，主教练方觉的功绩值得夸耀，这名本可以靠颜值吃饭的年轻少帅，用出色的执教成绩让所有人刮目相看，该报认为正是这位杰出的中国教练的工作才给伊维萨带来奇迹般的冠军奖杯。

    英国《泰晤士报》则认为伊维萨完成了夺冠童话，而且指出，相信大多数人看到这样的故事都会喃喃自语，“难以置信。“谁说“足球里没有浪漫“，这家英媒指出，在豪门主宰联赛冠军以及金元足球开始侵袭欧洲足坛的背景下，伊维萨的夺冠绝对有划时代意义……

    英国《卫报》则认为，在伊维萨夺冠后，他们球员的身价都有一个暴涨，比如莱万多夫斯基的身价从一年前的几百万英镑到现在至少两千万英镑甚至是可能达到三千万英镑，马塔的身价也至少增长一千万英镑，莫德里奇价值3000万英镑起步，而罗伊斯、阿尔巴等球星的的身价也大幅度飙升。

    最后，《卫报》登出的是方觉的照片：相比较这些势必将会在这个夏天的转会市场受到众多豪门追捧的球星们，亲手打造伊维萨奇迹的方觉教练，也将会成为炙手可热的教练，手握西班牙国王杯冠军奖杯、西班牙超级杯冠军奖杯以及刚刚到手的西甲联赛冠军奖杯，甚至还可能在十天后捧起欧洲联盟杯冠军奖杯，这么帅气的中国教练现在将是很多豪门都会关注和考虑的冠军教练，对于伊维萨来说，创造童话般的夺冠奇迹之后，他们要竭力留住球星们，更要防备这艘崭新的战舰的舰长被挖走……

    一天之后，英超联赛第三十六轮的比赛结束，阿斯顿维拉客场一比四惨败在富勒姆脚下，彻底无缘下赛季欧洲联盟杯。

    这场比赛结束后半小时，方觉和帕帕就接到来自伯明翰的谈判团队打来的电话，也许是阿斯顿维拉的彻底无缘下赛季欧战，以及球队遭遇英超历史上都罕见的十连败的惨绝人寰的悲惨境况，阿斯顿维拉俱乐部老板兰迪勒纳终于彻底心如死灰，美国佬接受了f＆p公司的最新报价……他现在只想着在阿斯顿维拉彻底沉沦之前，及时将球队卖一个可以接受的价格。

    方觉用力挥了挥手臂：成了！

    没人知道他在这背后默默的付出，总算是好人有好报，功夫不负有心人啊……

    ps：第3更，【欲竖淫疯】堂主万赏补更。三更一万多字了，兄弟们，还有月票吗？拜谢。

 第446章 ２００９夏季转会②（求月票）

    《太阳报》的这篇报道，方觉暂时没有看到，也没人会专门打电话给他，告诉他‘《太阳报》说你坏话了’，后来他回到英格兰才听人提起来，这让他对《太阳报》的恶感更多一分。

    为什么这么说‘更’呢？

    这是因为，阿斯顿维拉官方网站发布了一则公告，宣布球队以900万英镑的价格，将托特纳姆热刺的20岁的威尔士左后卫加雷斯.贝尔收入囊中，双方签约五年，并且有在第六年的优先续约选项。

    是的，这是方觉的特别要求，用长约捆住加雷斯.贝尔，甚至不惜在球员的薪水上做出一定的让步。

    《太阳报》对于这笔转会交易表示也有话说，“……众所周知，托特纳姆热刺有被南安普顿欺骗的嫌疑，南安普顿口中的‘英超未来最强左后卫’，在托特纳姆热刺的日子并不太好过，我实在是搞不清楚，为什么托特纳姆热刺没有更早的将贝尔卖掉……

    甚至于，我听说，托特纳姆热刺方面并没有太过迫切的想要卖掉贝尔，只是900万英镑的报价让他们无法拒绝。

    说到900万英镑的转会费，我们实在是无法理解方觉先生，在这样一位还需要养伤三个月，甚至不知道伤愈之后状态如何，噢，他受伤之前的状态也很一般……”

    《太阳报》噼里啪啦说了一大通，大概意思有两层：

    其一，托特纳姆热刺竟然把贝尔当做宝贝，实在是太不可思议了，早就该卖掉贝尔了。

    其二，方觉这个傻叉，竟然花费900万英镑买了加雷斯贝尔，真是大傻逼。

    ……

    方觉和塞巴略斯讨论过这个话题，他问，“如果我们是400万英镑买了贝尔呢？”

    “那他们会说托特纳姆热刺是大傻逼，然后会接着骂我是傻子。”方觉说。

    “为什么？”塞巴略斯不解，怎么还是被骂。

    “他们骂托特纳姆热刺，是认为他们将贝尔贱卖了。”

    “他们骂我，是骂我竟然傻了吧唧的真的买便宜货，理由是便宜没好货。”

    塞巴略斯惊呆了。

    “这就是我为什么最讨厌《太阳报》的原因。”方觉说。

    相比较《泰晤士报》和《卫报》等稍稍有节操的媒体，《太阳报》一点节操都欠奉，喜欢制造噱头，怎么吸引眼球怎么来，就如同他们的‘第三版’总是吸引英格兰男人的眼球一样。

    而且，直觉告诉方觉，《太阳报》绝对不是偶然为之，这家媒体似乎是对他并不太友好。

    当然，也许有一定的可能性是偶然为之，不是故意的。

    方觉摇摇头，他恨自己是非常坦然的君子，他恨自己竟然从来不记仇。

    ……

    2009年7月29日，英超亚洲杯进行了三四名比赛，阿斯顿维拉在北京工人体育场对阵北京队。

    在半决赛中，北京队和赫尔城九十分钟踢成零比零，最终结果是赫尔城点球大战中六比五战胜北京队。

    赫尔城将和西汉姆联争夺‘英超亚洲杯’的冠军。

    阿斯顿维拉则和北京队在三四名决赛相遇。

    这样造成的结果就是，阿斯顿维拉和北京队的三四名决赛的影响力和关注力度要远超出决赛。

    这场比赛的上半场比赛，方觉排出了他目前阶段所认可的‘最强阵容’，上半场比赛阿斯顿维拉三比零领先于北京队，下半场比赛方觉几乎换掉了整支首发，北京队连扳两球，阿斯顿维拉也又有一球入账。

    最终，阿斯顿维拉四比二战胜北京队，赢得了2009年度‘英超亚洲杯’的季军。

    在决赛中，西汉姆联2：0击败赫尔城，夺得冠军。

    踢完这场比赛，阿斯顿维拉全队还在中国多留了一天，参加了商业活动。

    不过，媒体发现，阿斯顿维拉全队在中国人气最高、让小姑娘们尖叫的那位英俊潇洒的主教练消失了，没有参加全队的商业活动。

    很快，国内的媒体就从英格兰那边得到消息，方觉在和北京队的比赛结束后，就连夜朝着伯明翰赶。

    他的妻子艾芙琳.帕帕卡琳娜女士要分娩了。

    ……

    是的，尽管两个人还没有举办婚礼，但是，已经是是夫妻了。

    这是方觉爸爸妈妈的意思，让他们先领证，华夏老一辈人的观点，还是无法接受没有领证先生孩子的。

    方觉爸妈还曾经担心没有领证就生孩子，算不算计划外生育，算不算超生，会不会被罚款？

    方觉和帕帕没有回国内，是通过中国驻西班牙巴塞罗那的领事馆的帮助，提交资料、邮寄领取了结婚证的。

    方觉作为为中国体育在国外赢得荣誉的著名人士，这属于特事特办，他自己也没想到自己成为名人之后，第一次享受‘特权’，是办理结婚证。

    现在，我们可以称呼帕帕小姐为方太太了。

    一天之后，阿斯顿维拉全队从北京返回伯明翰，这次来中国踢‘英超亚洲杯’的三支球队，阿斯顿维拉的成绩垫底（第三名），但是，却是赚的最多的。

    阿斯顿维拉和两家中国品牌签订了代言协议，再加上参加‘英超亚洲杯’的奖金，赚到了加雷斯.贝尔的一半的转会费。

    这还是因为阿斯顿维拉方面没有同意和中国品牌方签订长期合作协议的原因，他们和两家中国品牌只签订了一年的代言协议。

    很显然，无论是帕帕或者是俱乐部ceo鲍勃.克拉克，或者是阿斯顿维拉俱乐部其他高层，都对于阿斯顿维拉未来的前景很看好，或者更加直白的说，是对方觉有信心。

    就在阿斯顿维拉全队回到伯明翰的这天，伯明翰一家收费高昂的私人医院，方觉升格当爸爸了，帕帕为他生了一个长相帅气的男宝宝。

    按理说，小孩子刚出生的是都比较难看的，或则说是看不出来丑俊的，但是，刚出生的小家伙一眼看过去，将来肯定是一个帅小伙。

    没办法，当爸爸的，潇洒英俊、帅气逼人，当妈妈的也是大美女，基因好。

    ……

    7月31日，阿斯顿维拉官方网站上发布公告，三十四岁的英格兰本土门将安迪.马绍尔从英冠球队考文垂队自由加盟，新赛季安迪.马绍尔将身披33号战袍。

    事实上，马绍尔不仅仅是阿斯顿维拉的第三门将，同时，这名三十四岁的英格兰门将也将加入到方觉的教练组，出任门将教练一职。

    这是俱乐部技术总监皮特尔斯应方觉的请求，帮他找的门将教练，方觉和安迪.马绍尔会面，并且考察了这名门将的本职能力和教练水准之后，同意邀请马绍尔进他的教练组。

    安迪.马绍尔尽管还没有退役，但是，他已经考取了门将教练的资格证书了，这个球员对自己即将退役，以及退役之后的工作是很有规划的。

    方觉和马绍尔聊起这个的时候，也是忍不住哈哈大笑，马绍尔才三十四岁，就已经考取门将教练资格证书，兼职当门将教练了，而阿斯顿维拉队内还有三十八岁的老门将弗里德尔还在征战，并且状态不俗。

    2009年8月1日，建军节。

    阿斯顿维拉全队在维拉训练基地拍摄了全家福。

    预备队的两名年轻小将在‘英超亚洲杯’的比赛中，表现中规中矩，入了方觉的法眼，被征召进一线队：19岁的英格兰本土后卫西伦.克拉克、19岁的英格兰本土进攻球员奥尔布莱顿。

    此外，阿斯顿维拉的多哥中国萨利夫被俱乐部挂牌兜售，但是，一直无人问津，仅仅有一家俱乐部询问能否租借，而且是免费租借，还要阿斯顿维拉承担薪水，方觉直接气坏了。

    他决定暂时先将萨利夫留队，这个球员薪水也不算高，实力还是能够勉强胜任一个替补位置的，权当做提升板凳厚度了。

    萨利夫是2007年的时候从瑞士维尔队加盟阿斯顿维拉的，这个黑人球员在前场十分灵活，具备一定的速度和冲击力，但脚下技术不算细腻，处理球时也往往缺乏大局观。

    可以用，但是，不堪大用。

    最重要的是，在方觉看来，随着阿斯顿维拉的成绩出色，像是萨利夫这样的有点个人特点的边缘球员也大多能沾光，身价跟着水涨船高。

    额外多说一句，那家想要白票的俱乐部的名字叫做利兹联。

    当然了，实际上在方觉看来，这支阿斯顿维拉还是有些位置需要提升的，譬如说两个边后卫，譬如说边锋，但是，没办法，在花费了900万英镑的转会费引进加雷斯.贝尔之后，阿斯顿维拉的转会预算已经再次超支许多。

    而且，出于稳定球队的考虑，方觉在这个转会窗口已经引进了八名球员，卖掉了三名球员，有一名球员退役，五名租借的球员回归母队，阿斯顿维拉已经算是比较大幅度的换血了。

    所以，还是要先稳一稳，不要太浪。

    2009/2010赛季阿斯顿维拉俱乐部全家福。

    门将：1－布兰德.弗里德尔（38岁，美国）、31－罗伯特.恩克（32岁，德国）、33－安迪.马绍尔（34岁，英格兰）；

    后防线：2－卢克.扬（30岁，英格兰）、3－威尔弗雷德.鲍马（31岁，荷兰）、6－费利佩.森德罗斯（24岁，瑞士）、15－柯蒂斯.戴维斯（24岁，英格兰）、16－卡利杜.库利巴利（18岁，塞内加尔/法国）、23－西伦.克拉克（19岁，英格兰）、24－奎利亚尔（27岁，西班牙）、27－加雷斯.贝尔（20岁，威尔士）、29－奥哈洛兰（21岁，爱尔兰）；

    中场：4－史蒂文.西德维尔（26岁、英格兰）、5－杰里斯曼.怀特.克莱门特（28岁，西班牙）、7－阿什利扬（24岁，英格兰）、8－詹姆斯.米尔纳（23岁，英格兰）、10－塞巴斯蒂安.代斯勒（29岁，德国）；12－奥尔布莱顿（19岁，英格兰）、17－萨利夫（26岁，多哥）、19－彼得罗夫（30岁，保加利亚）、20－里奥.科克（25岁，英格兰）；

    前锋线：9－约翰.卡鲁（29岁，挪威）、11－加布里埃尔.阿邦拉霍（22岁，英格兰）、18－埃米尔.威廉.伊万霍埃.赫斯基（31岁，英格兰）、22－撒迪奥.马内（17岁，塞内加尔/法国）；

    同样是在这一天，方觉进入到系统进行例行抽奖。

    然后他看着抽到的奖励，表情古怪：

    竟然又是一张【足球启蒙卡】……

    方觉若有所思，然后，他越想，越是心发慌……

    ps：非常感谢【jimwest】、【舞韵乘风】的打赏。

 第416章 欧洲联盟杯决赛（大章节求月票）

    伊维萨夺得西甲联赛冠军所引起的震撼效应还在继续。

    5月13日，这一天全球不少媒体都在津津乐道的报道一件事，有伊维萨的球迷在赛季开始前买了伊维萨夺冠，当时的赔率高达1赔6000，这名当时下注了五十欧元的球迷现在到了大丰收的时刻了，尽管这名球迷信誓旦旦的表示他当时买伊维萨夺冠就是看好伊维萨，但是，很显然，所有人更愿意相信这是一个运气好的没边儿的家伙……

    “这也许是这个星球上最幸福的球迷了。”——《阿斯报》感叹说。

    伯明翰，维拉基地。

    整个训练基地唯一还亮着灯光的就是俱乐部主席办公室以及警卫办公室了。

    阿斯顿维拉俱乐部主席兰迪.勒纳站在窗前，他看向外面，外面乌漆嘛黑，就如同他现在沉重的心情。

    在他身后的办公桌上，凌乱的摆放着几份报纸，最上面的那一份报纸的头版用黑色的大粗体写着：维拉已经死亡！

    阿斯顿维拉在联赛中遭遇史无前例的十连败，这引起了媒体和球迷和巨大愤怒和不满，这段时间伯明翰到处都充斥着对俱乐部高层，对球队主教练马丁.奥尼尔，对球员们的批评。

    其中作为俱乐部的老板，兰迪勒纳更是首当其冲，特别是在那个自称是祖孙三代一百年阿斯顿维拉球迷的名字叫做维恩.凯尔斯的家伙的带节奏之下，媒体也逐渐的将矛头悉数指向他，《伯明翰晚报》更是直言不讳的发出质问：一个美国人，懂毛子的足球？

    兰迪勒纳感觉无比的憋得慌，他当初从被球迷谩骂、讥讽为‘吝啬鬼’的埃利斯的手中买下阿斯顿维拉的时候，球迷对他是夹道欢迎，而他随后改变阿斯顿维拉的少买少卖的青训风格，开始大肆引援，先后为阿斯顿维拉带来了阿什利扬、米尔纳等英格兰本土球星的时候，球迷更是为他鼓掌喝彩。

    当初……

    往日的恩爱回忆仿若就在耳边，现在却是如此这般凄凉的景象。

    好吧，总算是解脱了！

    在终于下定决心接受f＆p公司的9650万英镑的报价之后，兰迪勒纳先是烦躁，就好像是大宝贝被抢走了，然后就是松了一口气，每天看着阿斯顿维拉输球接着输球，看着球队的价值不断贬值，他的心里哇凉哇凉的，趁着阿斯顿维拉还没有跌到谷底，放手也好。

    ……

    当司机载着兰迪勒纳离开训练基地的时候，车子刚刚出训练基地的大门，昏黄的路灯下，灌木丛中，突然钻出来十几个记者，他们扛着长枪短炮，瞬间将车辆包围。

    端着的摄像机、照相机、话筒齐刷刷的伸向后排车窗。

    “勒纳先生，你对于阿斯顿维拉目前的情况有什么要说的？”

    “勒纳先生，著名球迷维恩.凯尔斯批评说你应该为球队现状负责，你怎么看？”

    “勒纳先生，球队是否会解雇马丁.奥尼尔？”

    “勒纳先生，你家的窗户被人砸了……”

    “勒纳先生……”

    记者们盯着美国佬看，他们渴望拍到这名美国富豪的狼狈不堪的样子，但是，他们惊讶的发现，前几天一直躲着记者的兰迪勒纳，这次没有摇起车窗，他就那么看着众人，对于即将伸到嘴边的话筒，这人甚至还冷幽默说了句，“我的嘴巴不是球门。”

    “我拒绝接受那些批评。”

    “我为维拉带来了很多球星。”

    “我接受球队的时候，我们还在为保级而挣扎。”

    “现在，我们是前六的常客。”

    “我知道很多人不满意，但是，我还是要说，没人知道发生了什么，我们的运气简直糟糕透了，球员受伤，球队状态一落千丈，连续输掉十场比赛，我真怀疑我的球队受到了诅咒。”

    “好吧，现在到了结束这倒霉的日子的时候了。”

    兰迪勒纳兰迪勒纳摇下车窗，示意司机开车，他看着依旧意犹未尽的记者，说，“我爱阿斯顿维拉，是的，我爱维拉。”

    回应他的是闪光灯大作，以及……一阵嘘声。

    “说的真好啊。”《卫报》记者詹姆士挖苦说道，“这个赛季就这么过去了，这个赛季的倒霉日子当然就结束了，呵～”

    “反正我是对维拉下赛季的情况不看好，除非进行大换血，这是一支已经习惯输球的球队了。”有人表示赞同。

    记者都下意识的认为兰迪勒纳的那句话指的是这个赛季即将结束，却是没有想太多，阿斯顿维拉的所有权转让谈判进行的非常隐蔽，保密性很好，迄今为止竟然没有媒体收到消息。

    只有《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔却是皱着眉头，直觉告诉他今天兰迪勒纳的反应有些奇怪……

    ……

    两天之后，《泰晤士报》爆出新闻称，有买家正在收购阿斯顿维拉俱乐部，并且有内部消息表示，阿斯顿维拉俱乐部的所有者、美国富豪兰迪勒纳已经接受了对方的报价，最新的消息是，这笔价值至少一亿英镑的收购案已经接近完成。

    这个新闻一出来，立刻引爆了英格兰足坛，关于外国资本大规模进驻、收购英超球队的利弊，早就引起过英格兰足坛的大讨论，反对者认为这颠覆了英格兰的足球传统，是足球的倒退，支持者则是认为有资本进来是好事，能够做大做强，有意思的是，去年曼城俱乐部被阿拉伯人收购后，《每日镜报》曾经采访了球迷，询问他们对于俱乐部被收购的看法，当然很多（他队）都对此嘲讽不断，半年后，《每日镜报》又询问同样这一批球迷的看法，有些人拒绝回答，有些人依然秉持反对，而有一部分人则则委婉的表示，如果要阿布扎比财团这样的买家，他们倒是不介意自己的主队被收购……

    阿斯顿维拉的球迷显然是最关注这个新闻的，和一些媒体所猜测的阿斯顿维拉的球迷会极力反对球队再次被出售不一样，阿斯顿维拉的球迷的反应是相对理智的，球迷领袖站出来说话，他们想要知道俱乐部的潜在新东家是什么情况，对方对阿斯顿维拉有什么规划，当然，最重要的还有一点，对方的财力如何！阿斯顿维拉球迷不希望新东家是曼联新老板那样子的负债收购。

    事实上，阿斯顿维拉的球迷并没有旗帜鲜明的反对俱乐部被出售，这主要是因为，在三年前阿斯顿维拉就被出售过一次，然后就有了现在的美国老板，现在再次被出售，球迷们已经习惯了。

    ……

    既然已经被媒体爆料了，阿斯顿维拉俱乐部没有继续保密。

    5月16日，阿斯顿维拉俱乐部召开新闻发布会公开承认俱乐部确实是正在进行所有权转让，俱乐部主席兰迪勒纳先生会秉持对阿斯顿维拉俱乐部以及球迷负责的态度，为球队寻找一个有雄心、可靠的新老板的。

    一天之后，西甲联赛第三十六轮的比赛，新科西甲联赛冠军伊维萨客场零比零被希洪竞技逼平。

    四天之后就是欧洲联盟杯的决赛，所以，这场比赛方觉对球队进行了幅度相当大的轮换。

    英格兰那边，阿斯顿维拉在联赛第三十七轮的比赛中客场零比一输给了米德尔斯堡，阿斯顿维拉遭遇联赛十一连败。

    而阿斯顿维拉的联赛排名也下滑到了第八名。

    《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔在自己的专栏里不无唏嘘的说道，“遭遇了惨绝人寰的十一连败，阿斯顿维拉竟然还能够排名联赛第八名，从这里我们也可以看得出来，在第二十七轮联赛之前，阿斯顿维拉的表现是多么的出色，谁又能够想到，联盟杯主场被伊维萨血洗之后，阿斯顿维拉就进入了如此诡异的连败岁月……很显然，收购阿斯顿维拉即将满三年，兰迪勒纳在转会市场上并不算吝啬，他期待着球队能够杀入欧洲冠军杯、带来收入的回流，但是，很显然，连续三个赛季冲击欧洲冠军杯失败，这让兰迪勒纳心灰意冷了，更何况，现在的情况是，他们下赛季连联盟杯的参赛资格都没有了……”

    正是这名《泰晤士报》记者第一个爆料出阿斯顿维拉的收购秘闻的，所以，现在他俨然成为了阿斯顿维拉相关问题专家，他在《泰晤士报》的专栏几乎成为了阿斯顿维拉的球迷最关注的媒体报道。

    两天之后，邓恩.卡斯图尔再次爆出猛料：英超和英冠的组委会将叫神秘买家一亿零五百万英镑对阿斯顿维拉俱乐部的收购，组委会认为对方拿不出那么多资金来完成收，简而言之，就是这个神秘买家没有通过英超组委会以及英格兰足总的财政审核。

    这个消息立刻在阿斯顿维拉球迷中引起了一阵慌乱。

    不过，很快，一向神通广大的《太阳报》终于扳回一城，该报爆料，阿斯顿维拉的神秘买家是一家注册在开曼群岛的离岸公司，公司名字叫做f＆p公司，尽管还未曾得知这家公司的真正背景，但是，《太阳报》表示，对方的资金没有问题。

    《太阳报》甚至有更详细的报道表示，《泰晤士报》提及的收购价格10050万英镑不属实，实际收购价格大约在9700万英镑左右，具体的收购方案是，在五月三十一日之前，f＆p公司会向阿斯顿维拉俱乐部的美国老板兰迪勒纳支付6900万英镑，这笔资金将会被存入专门的代管账户，随后，f＆p公司还将在在收购约定的截止日期之前还清阿斯顿维拉在银行透支的大约2800万英镑，合计9700万英镑。

    ……

    收购阿斯顿维拉的事情，方觉交给帕帕全权处理，帕帕安排了最顶尖的金融团队负责。

    方觉现在全部的注意力都在和顿涅茨克矿工的欧洲联盟杯决赛上了。

    这将是最后一届欧洲联盟杯，下赛季将改制成“欧罗巴联赛”。

    “这是2008/2009赛季欧洲联盟杯决赛，这里是伊斯坦布尔的苏库鲁.萨拉科格鲁球场，伊维萨是第一次参加欧战，第一次杀入欧战决赛，而顿涅茨克矿工也是第一次进入到欧战决赛的乌克兰球队。因为决赛的一方是刚刚在西甲联赛创造了‘伊维萨奇迹’的伊维萨队，所以，这场欧洲联盟杯决赛的比赛备受全球球迷的关注。”

    “也许欧足联应该给伊维萨俱乐部发来感谢信，我们得到的消息是，伊维萨夺得西甲联赛冠军，是的这场联盟杯决赛收视率可能会创造前所未有的记录。”

    “苏库鲁.萨拉科格鲁球场已经座无虚席，双方的球员正在热身，伊维萨的主教练方觉先生现在备受瞩目，作为欧洲五大联赛最年轻的冠军教练，他用三座冠军奖杯为自己赢得了赞誉和认可，当然，很多女球迷是纯粹是来看他的帅脸的……”

    萨拉科格鲁球场的贵宾包厢中的电视机正在播放着天空体育的英语现场解说。

    李子华心情很好，他仰头看了一会电视机，然后他起身看向场内，看着正在热身的球员们，心中雄心万丈，这是他的球队，完全属于他的一家顶尖俱乐部了！

    在来伊斯坦布尔前的晚上，李子华已经和方觉两口子面谈过，赛季结束后，方觉就会辞职离开，而李子华家族的ch公司将会至少按照市价、或者是会相对溢价收购这对夫妻手中的股份。

    方觉是此前就答应会将股份卖给李子华的，不过，现在帕帕也愿意将手中股份卖出，这让胖子很惊喜，当然，这两口子都不是吃亏的主，作为帕帕小姐卖股份给他的交换，李子华答应了方觉提出来的一些要求。

    俱乐部主席雷贝托正在玩手机，他看了一眼志得意满的胖子，摇摇头没说什么。

    俱乐部体育主管娜塔莎女士则是用期待的眼神看着胖子，在帕帕小姐离开伊维萨之后，娜塔莎女士将会成为伊维萨的总经理。

    ……

    比赛一开始，伊维萨就表现出极强的攻击玉望，他们的第一次进攻就非常有威胁，莱万多夫斯基头球摆渡，阿尔巴下底传中，奥巴梅杨在顿涅茨克矿工球员莱万多夫斯基的贴身逼抢下，一脚射门稍稍偏出。

    是的，顿涅茨克矿工也有一个莱万多夫斯基，也是波兰人。

    不过，这个莱万多夫斯基和伊维萨的莱万多夫斯基没有什么关系，莱万多夫斯基在波兰是大姓。

    顿涅茨克矿工主教练卢塞斯库盯着场内看，他在观察对手的战术：一上来就进攻，这是要主动进攻？

    如果是这样子的话，卢塞斯库是欢迎的，顿涅茨克矿工打反击也是有两把刷子的，费尔南迪尼奥、威廉以及锋线上的路易斯.阿德里亚诺，这个中前场的轴线还是很有威胁的。

    不过，卢塞斯库很快就意识到他高兴的太早了，因为伊维萨在结束这次进攻之后，就迅速的回防，他们在自己的后半场摆出了严密的防守阵型，等待着顿涅茨克矿工攻上来。

    方觉坐在教练席上，手中捏着矿泉水瓶子，安静的盯着场内看，这场比赛伊维萨的战术就是防守反击，他就等着就等着顿涅茨克矿工攻出来。

    伊维萨和顿涅茨克矿工，谁更加渴望这个欧洲联盟杯冠军？

    方觉觉得是顿涅茨克矿工人。

    他已经带领伊维萨拿到了西甲联赛冠军，这个赛季已经堪称伟大了，如果能够再拿到欧洲联盟杯冠军，自然是美事，但是，拿不到也无损于他天才冠军教练的名头。

    最起码，方觉自己是相对淡定的。

    而顿涅茨克矿工那边似乎不太一样，他们的主教练卢塞斯库在接受乌克兰媒体采访的时候就意气风发的表示，他会带领顿涅茨克矿工创造历史，成为第一个拿到欧洲冠军的乌克兰球队。

    且不说卢塞斯库是面对乌克兰国内媒体随便说说还是真的这么想，方觉是信了。

    再者说，在决赛中，还有比防守反击更加稳妥的战术吗？

    ……

    很快，方觉就放心了，顿涅茨克矿工踢得并不保守，看到伊维萨回缩防线，他们立刻压上来了。

    不过，面对伊维萨的强硬的防守，顿涅茨克矿工踢得很辛苦，他们很难有超过三脚以上的进攻传球。

    这一次，贾德森要传球给威廉，但是，克莱门特预判准确，他提前上抢、成功的拦截下这脚传球，然后迅速出球找前面的莫德里奇。

    “反击！伊维萨的反击机会！”

    看台上顿时响起伊维萨队球迷兴奋呼喊声。

    伊维萨向所有人展示了什么叫做反击速度，莫德里奇直接斜传找代斯勒，伊维萨队长带球高速前进，他漂亮的扣过了莱万多夫斯基，然后横向一推，跟进的马塔将足球扫向了左路，阿尔巴下底传中，莱万多夫斯基在人从中高高跃起头球攻门，足球被顿涅茨克矿工门将皮亚托夫扑了一下，奥巴梅杨跟进的补射被后卫在门线上用身体挡出去了。

    伊维萨的球员都在举手，他们示意顿涅茨克矿工球员手球了。

    不过，本场比赛的当值主裁判默克尔并没有任何表示，他示意这是一个角球。

    马塔将角球开出来，顿涅茨克矿工的防线不缺少高度，后卫将足球解围，随后一个大脚开出去，度过了这次门前险情。

    “我们来看看禁区里发生了什么。”解说员多洛雷斯说道。

    慢镜头回放显示，奥巴梅杨补射的时候，足球打在了顿涅茨克矿工后卫斯尔纳的上臂上，只是球员的手臂贴紧身体，关于手球的判罚标准，各国联赛并不统一，这种阻挡，在有的比赛中可能会被吹罚手球，这主要看裁判，但是，在欧洲联盟杯决赛这样的比赛中，主裁判不可能会判罚点球的。

    不过，方觉可不管这么多，在他看来，这就是主裁判抹杀了伊维萨的一个点球，他在场边大声抗议，这引得第四官员的严厉警告，他才悻悻然的回到回到教练席。

    ……

    十几分钟后，伊维萨再次压出打反击，不过，这一次他们的传球被切断，顿涅茨克矿工反而打了伊维萨一个反击。

    巴西球员威廉漂亮的盘过了阿尔巴，然后他继续带球，同时在观察队友的跑位，就在这个时候，他突然一股压迫力向自己袭来。

    威廉反应很快，就要提前将足球传出去，不过，已经晚了。

    “克莱门特！”

    “断球了！”

    威廉被抢断，这立刻使得顿涅茨克矿工陷入危险的境地，他们刚刚想要打伊维萨的反击，可以说是全线压上，此时被伊维萨打反击，后场很空。

    断下球的克莱门特没有让足球在自己脚下多停留一秒钟，就将足球传给了已经插上来的马塔。

    面对匆忙上来拦截的莱万多夫斯基，马塔用速度直接强吃对方。

    莱万多夫斯基大惊，就要上手，却是看到马塔一个加速就脱离了他的防守范围，他伸出去准备拉扯球衣的右手只抓到了空气。

    马塔在带球中和过来接应的莫德里奇打了个撞墙式配合，然后他作势要传给下底的阿尔巴，却是将足球扣回来，然后兜出一脚弧线。

    禁区里，莱万多夫斯基扛住了斯尔纳，他伸脚将足球一搓，足球飞向了后点。

    奥巴梅杨出现在镜头中，他的身边没有人防守。

    “奥巴梅杨！机会！”

    方觉的双拳攥紧，盯着门前看，奥巴梅杨这家伙能够打进非常精彩的进球，反而面对一些非常容易进球的机会的时候，却会浪费掉，就拿此前奥巴梅杨射门被斯尔纳用身体挡出去那次来说，如果奥巴梅杨射门水准再高一些，将足球压住，根本就不会给斯尔纳来封堵的机会的。

    这一次，奥巴梅杨没有辜负队友的妙传和众人的期待，他左脚停球，同时用身体挡住了身后的奇格林斯基的反抢，右脚紧跟着果断起脚，足球猛然窜起，从顿涅茨克矿工的门将皮亚托夫的左手上方飞入了球网！

    ps：六千字保底奉上，求月票！拜谢！

 第417章 欧洲之巅（上）【唐门春秋】宗师补更。

    l！”

    “奥巴梅杨！奥巴梅杨！奥巴梅杨！他接到莱万多夫斯基的传球后射门得分，一比零，伊维萨先进球了，他们打出快速反击，非常快的反击速度，伊维萨向我们展示了什么叫做反击速度！”

    萨拉科格鲁球场在很短的时间内只有伊维萨球迷的欢呼声，伊维萨人看到了他们站在欧洲之巅的希望。

    萨拉科格鲁球场能够容纳53586名观众，这场决赛，伊维萨方面获得了28931张球票，这也意味着现场有28931名伊维萨球迷，接近三万人制造出来的声浪是非常恐怖的。

    事实上，除了来到现场的接近三万名球迷，还有至少一万名球迷在场外看球，这是相当恐怖的数据了，要知道伊维萨岛的居民也只有十几万人而已，这等于是三分之一的人口远征来到了伊斯坦布尔。

    方觉和塞巴略斯击掌，这个球进了，他就安心不少，现在，一比零领先的伊维萨更加有资本去打防守反击了。

    方觉看了一眼顿涅茨克矿工的教练席，看到卢塞斯库将一个身材瘦削的年轻人叫到场边面授机宜。

    那是顿涅茨克矿工年轻的巴西球员威廉，一个个子不高的球员，这名球员速度快，脚下技术相当不错。

    不过，比赛开始以后，威廉的表现却只能说一般，并没有展现出多大的威胁，方觉并没有太在意。

    不过，仅仅五分钟后，方觉就意识到他小瞧了这个巴西年轻人。

    这是威廉在中场接到了莱万多夫斯基的长传球，他胸部停球，然后突然一挑，足球从莫德里奇的头顶飞过去，他自己则扭腰加速从克罗地亚人身侧掠过。

    “被突破了！”多洛雷斯喊道。

    莫德里奇被过的太轻松，这直接扰乱了伊维萨的防线部署。

    “你上！”科斯切尔尼冲着阿尔巴喊道。

    阿尔巴冲了上去，威廉看着扑上来的伊维萨左后卫，他横向拉球，同时抬眼看了看球门的方向，脚下随即做出了要远射的动作。

    不能让他射门！

    阿尔巴立刻做出反应，他直接下铲。

    “笨蛋！”

    在场下看到这一幕的方觉差点骂出来，这真是及其鲁莽甚至是愚蠢的选择。

    技术出色，动作灵活的威廉果然很轻易就扣过了放铲的阿尔巴，然后带球突入禁区。

    顿涅茨克矿工球迷的欢呼声在这一瞬间压过了伊维萨的球迷，他们看到了进球希望。

    路易斯.阿德里亚诺已经跑位上来了，威廉提起脚，就要送出斜线塞球，然后一只脚出现在了他的面前！

    嘭！

    两个人对脚。

    足球弹起来，这个人没有丝毫的犹豫，身体直接横过来，卡住位置，然后用一个比较别扭的姿势将足球踢出了边线。

    “克莱门特！”大卫.萨莫拉激动的喊道，“关键时刻，是赶回来的克莱门特将威廉的传球挡阻挡，并且成功的破坏了这次进攻，马克莱莱因为半决赛首回合的红牌停赛，无法在决赛中出场，我们都在担心伊维萨的中场防守，但是，克莱门特用实际行动告诉所有人，有他在，不用担心！”

    方觉站起来，并非他此前没有意识到威廉的威胁，而是这个球员今天比赛开始以后的状态确实是很一般，这让方觉放松了警惕，不过，现在看来，这个巴西年轻人一直在调整状态，现在状态出来了。

    三分钟后，博拉鲁兹和对方球员莱万多夫斯基撞在一起，后者倒地不起，队医进场为波兰后卫检查。

    趁着这个机会，方觉大声吼自己的球员过来：“克莱门特！莫德里奇！你们过来！”

    两位球员听见主教练的叫喊声，从远端跑来。

    “加强对威廉的逼抢。”方觉指着场内的顿涅茨克矿工22号说道，“这个小个子很灵活，告诉所有人，不要再给他轻松突破的机会。”

    “另外——”方觉一只手搂一个，说道，“费尔南迪尼奥那里，重点逼抢那里，他是顿涅茨克矿工的中场出球关键点，也是防守的屏障。”

    “还有，在进攻的时候，莫德里奇需要保护。”方觉说道，他注意到顿涅茨克矿工也加强了对莫德里奇的逼抢。

    “在莫德里奇拿球的时候，你要注意保护他。”方觉对克莱门特说道，“保护他不轻易被围抢。如果球丢了马上就去抢，是的，你去抢，莫德里奇迅速回撤，在你身后组织防线。”

    “告诉马塔，他的位置靠近中路一些，给阿尔巴留出来在边路冲刺的空间。”

    “知道了，教练。”

    “脑子聪明点，要技巧性的拦截。”方觉指了指自己的脑瓜子。

    “明白了。”克莱门特点点头。

    方觉看了克莱门特一眼，似乎是要确认这家伙是不是真的明白了。

    方觉拍了拍两个人肩膀，“中场是关键，你们两个，一个防得住，一个组织好进攻，这场比赛我们就拿下了。”

    “嘿，双冠王就在你们的脚下。”方觉笑着说道，将两个球员推回球场，“加油！”

    ……

    几分钟后。

    顿涅茨克矿工的进攻机会，路易斯.阿德里亚诺突然起脚远射，足球被胡梅尔斯用身体挡出去，莫德里奇将足球往前踢，马塔头球一顶，想要顶给过来接应的阿尔巴，却是没想到直接顶给了费尔南迪尼奥。

    费尔南迪尼奥刚刚接球，就要转身，就被人从后面推倒了。

    “这次是克莱门特犯规，聪明的战术犯规！”多洛雷斯夸赞说道，费尔南迪尼奥拿球的时候，威廉和贾德森都在跑位，那里是空当，只要他将足球传过去，就是极大的威胁。

    主裁判判给了顿涅茨克矿工一个前场任意球，不过，并没有向克莱门特掏牌，他刚才的动作很小，还不足以到吃牌的程度，不过，主裁判默克尔口头警告了克莱门特，后者虚心接受。

    顿涅茨克矿工主教练卢塞斯库气得跳脚，他认为主裁判应该出牌，连一张牌都不得到，伊维萨人用一次微不足道的犯规，就阻止了顿涅茨克矿工的一次有威胁的进攻，这买卖简直赚大了。

    方觉则在鼓掌，为这次防守喝彩，他满意的点点头，别看克莱门特这家伙人高马大像是个夯货，但是，这可是一个机灵鬼呢……

 第418章 好一记爆竿！（求月票）

    克莱门特战术犯规，顿涅茨克矿工获得前场任意球的机会l！”

    “毛利乌斯.莱万多夫斯基，顿涅茨克矿工的莱万多夫斯基进球了，足球打在他的身上，这球攻破了布拉沃把守的球门，一比一！乌克兰球队顽强的扳平了比分。”

    “顿涅茨克！顿涅茨克！噢噢噢——！”顿涅茨克矿工的球迷们在顿涅茨克的酒吧里看球，这个进球点燃了他们的热情。

    丢雷老母。

    方觉气得扔掉手中的矿泉水瓶子，这个丢球来来的太意外了。

    因为距离球门太近，威廉选择了了低射，不过伊维萨的荷兰后卫博拉鲁兹经验丰富，他没有起跳，足球被他挡出来了。

    本来伊维萨的这次防守上是成功的，最起码没有明显的失误，这个时候意外情况出现了，足球弹起来后，威廉抢在了众人之前补射，这脚射门质量只能说一般，但是，却鬼使神差的打在了上来参与进攻的顿涅茨克矿工球员毛利乌斯.莱万多夫斯基的后背上发生了折射，面对这样的突发情况，已经准备弯腰抱住皮球的布拉沃根本来不及再做出第二下反应，只能够眼睁睁的目送足球入网。

    “顿涅茨克矿工将比分扳平，这个进球有运气的成分……或许就算是卢塞斯库都没有想到这他们扳平比分的进球来源于这样的好运气！”电视解说员看着在场边欢呼庆祝进球的卢塞斯库说。

    “伊维萨人去死吧！冠军一定是我们的！”萨拉科格鲁球场的顿涅茨克矿工球迷兴奋的嗷嗷叫。

    ……

    顿涅茨克矿工的球员们终于庆祝完这个进球，他们陆续回到各自的场上位置，准备重新开始比赛。

    伊维萨队长代斯勒拍手，他冲着队友们大声喊道：“别放在心上，只是平局而已！”

    马塔戳了戳莱万多夫斯基，说，“莱万多夫斯基进球了呢。”

    尽管知道马塔是在开玩笑，但是，莱万多夫斯基还是心里窝火，前锋莱万多夫斯基都没有进球，对方一个防守球员莱万多夫斯基进球了，这虽然有些搞笑，但是，确实是有些难堪的。

    莱万多夫斯基瞪了马塔一眼，闷声说，“滚蛋。”

    比赛继续。

    莱万多夫斯基变得更加活跃，他频频举手要球，在前场的跑位和拼抢也更加卖力。

    不过，直到上半场比赛结束的时候，场上的比分都没有再改变，依然还是一比一，双方打成平手。

    “双方都加强了中场的拼抢，在两个进球之后，中场的紧逼战术让双方都没有能够再获得太好的得分机会。”

    虽然没有再进球，但是，方觉却依然表示满意。

    他看得出来，在扳平比分之后，顿涅茨克矿工是有心要继续加强进攻的，而且，方觉也不得不承认，顿涅茨克矿工的中前场是有两把刷子的，无论是费尔南迪尼奥还是威廉、亦或是锋线上的路易斯.阿德里亚诺都是有实力的，而且他们配合默契，要是被他们打顺了，还真是有点难受。

    不过，在伊维萨的强硬逼抢之下，顿涅茨克矿工一时之间竟然很难组织起有效的进攻，反而因为对手的这种强硬的逼抢之下，火气也上来了，双方的场上动作越来越大，伊维萨这边是有意为之，所以球员心里都是相对有谱的，顿涅茨克矿工那边则不然，要不是上半场比赛结束了，方觉都丝毫不怀疑顿涅茨克矿工的球员会有人吃到第二张黄牌被罚下。

    可以这么说，看似场上处于焦灼状态，但是，实际上伊维萨掌控了场上的主动权的。

    ……

    萨拉科格鲁球场的vip休息区米兰总经理加利亚尼挂掉电话，有些无奈的叹口气，他刚刚向老板贝卢斯科尼汇报说他看上的那个球员，但是，老板问了对方的身价几何，然后就含含糊糊了。

    感觉到有人在注视自己，一扭头，加利亚尼就看到了老对头布兰科（国际米兰技术总监）。

    该死的，这个家伙怎么也来了？

    两个人假笑，握手寒暄，看起来关系好的能穿一条裤子。

    “你看中了谁？”布兰科突然问。

    加利亚尼盯着布兰科看，似乎是琢磨对方的意图，然后说出了两个名字。

    布兰科皱了皱眉头，这也是国际米兰看中的球员，其中有一个球员狠得穆里尼奥的欣赏。

    “德国人是你们的。”加利亚尼提议，“西班牙人是我们的。”

    布兰科想了想，点点头，双方握手，达成了君子协定。

    不过，两个老狐狸的心里都是得意的笑了，有一个名字他们没有说出来，那才是他们真正的目标。

    就在这个时候，一个西装革履的阿拉伯面孔的男子边打电话边走过去，翻译成容易理解的话就是，“照我说，最简单的办法就是直接挖空他们，我们包圆了。”

    “曼城的？”布兰科脸色一变，问。

    “哼，暴发户。”加利亚尼哼了一声。

    很快，米兰两支豪门的大佬稍作观察就看到了不少相熟的面孔，曼联方面的，切尔西方面的，拜仁慕尼黑方面的，恩？阿森纳也有人来了？

    倒是皇家马德里和巴塞罗那方面的没有看到，不过，他们在西甲被伊维萨艹的死去活来，已经亲身感受过，不需要再考察什么了。

    加利亚尼和布兰科都明白了，很显然，伊维萨这块肥肉被几乎大部分能数得着的豪门盯上了。

    两个米兰大佬对视了一眼，然后眼神移开：趁着对方没反应过来，先下手为强。

    至于说刚才达成的君子协定？有这回事吗？

    ……

    事实上，某支球队突然崛起，一鸣惊人，然后留给他们的往往不是一支豪门的崛起美梦，更多的是被众豪门瓜分一空。

    其中最典型的例子就是荷甲豪门阿贾克斯，阿贾克斯在上世纪九十年代曾经登顶过欧洲之巅，但是，然后，那支阿贾克斯就被众多豪门吞了个干干净净，西多夫、克鲁伊维特等球星被瓜分一空，然后，阿贾克斯用了十年的时间，又培养了一批球星，伊布拉希莫维奇、斯内德、范德法特、德容、马克斯韦尔、维尔马伦等等，然后，2004年的时候，伊布拉希莫维奇加盟尤文图斯，这开始了这批球星被瓜分的大餐，不到三年的时间，阿贾克斯十年时间培养的这一批球星被瓜分完毕。

    意甲也有例子，曾经的意甲联赛七姊妹之一的帕尔马也是辉煌一时，然后，就立刻被众多列强瓜分一空，布冯去了尤文图斯，卡纳瓦罗去了国际米兰，还有图拉姆去了尤文图斯，阿莫鲁索去了多特蒙德，孔塞桑去了国际米兰，克雷斯波去了切尔西，迪瓦约去了尤文图斯，贝隆去了曼联；一支球队积攒了几十年的起运才培养的一代人，就这么被瓜分一空，就此沉沦。

    英超的例子是西汉姆联，当时西汉姆联最才华横溢的一代，从费迪南德到兰帕德、卡里克、乔科尔、迪福，被抢购一空后的第三年西汉姆联就降级了，尽管现在早已经又杀回英超，偶尔也能当当搅局者，但是，也就仅此而已了。

    就是这么残酷。

    现在，伊维萨以升班马的姿态夺得西甲联赛冠军，创造了足坛历史上最不可思议的奇迹，同时还杀入了欧洲联盟杯的决赛，有希望成为令人震叹的双冠王，在欧洲众多豪门的眼中，他们看到不是一个新的即将崛起的豪门，而是看到了一道美味的大餐，他们已经拿着刀叉，做好了大快朵颐的准备了。

    ……

    此时，下半场比赛已经开始。

    伊维萨在比赛开始的哨音响起之后，就猛然发起猛攻，这似乎是出乎顿涅茨克矿工主教练卢塞斯库的预料，他想到伊维萨会进攻，但是，没想到伊维萨会如此不顾一切的全线压上，以至于缺乏准备的顿涅茨克矿工有些狼狈不堪。

    克莱门特将足球传给回来接应的代斯勒。

    代斯勒将足球敲给了莫德里奇，他自己往前跑，同时，代斯勒的跑位也吸引了顿涅茨克矿工防线的注意力。

    莫德里奇利用代斯勒跑位带来防守的简短的时间，抬头看着前面的情况，

    在前面，代斯勒在中路跑位，右路奥巴梅杨在那里，左路，马塔也在跑位，在最前面是莱万多夫斯基，波兰人在举手要球。

    莫德里奇没有时间考虑太多，直接脚腕一抖将足球传了出去，他找的是左路的马塔！

    传球给马塔，不仅仅是因为马塔的速度快，脚下技术出色，能传能射，还因为在左路还有一个阿尔巴，这两个人配合默契，状态上来了能玩出花来。

    马塔准备接球，而顿涅茨克矿工球员库切尔上来防守他。

    马塔作势要停球，却是顺势将足球一撩。

    这一撩妙极了，并没有将足球停死，而是将足球撩向了他身后，足球下落，然后，人们就看到阿尔巴冲上来了。

    库切尔上来防守马塔，把身后大片的空当都留给了阿尔巴。

    靠速度突破是阿尔巴他最喜欢的事情，他直接把速度提至最高，带球疾掠而去。

    “漂亮，莫德里奇的长传，马塔和阿尔巴的配合！伊维萨的机会。”

    阿尔巴的突破引得顿涅茨克矿工的防线混乱，仓促向右侧倾斜。

    在吸引了斯尔纳和奇格林斯基上来包夹自己之后，在两个人形成合围之前，阿尔巴就将足球传了出去。

    代斯勒出现在前点，他作势要接球，却是将足球灵巧的漏过。

    ……

    “漏球！”

    “漂亮！”

    莱万多夫斯基出现在中路，他在接到足球之后顺势趟进了禁区。

    代斯勒这一漏球，让顿涅茨克矿工防线更乱了，左后卫拉特刚扑向代斯勒，只能够眼睁睁的看着莱万多夫斯基杀入禁区。

    好在顿涅茨克矿工自己的莱万多夫斯基补位过来了，不过，面对已经进禁区的罗伯特.莱万多夫斯基，毛利乌斯.莱万多夫斯基不敢轻易出脚了，他只能跟着莱万多夫斯基跑，希望能迫使他带球到死角。

    在禁区内带球的l（罗伯特）莱万多夫斯基降低速度做了一个要射门假动作，脚抡起来又放下，m（毛利乌斯）莱万多夫斯基没上当。

    就在这个时候，莱万多夫斯基再次抡起右脚，和他同姓的防守者冷笑一声，他才不会上当呢，此时角度已经很小了，他不认为莱万多夫斯基会射门，所以，他做出了防守动作是：封堵他传球。

    这个动作是的毛利乌斯.莱万多夫斯基的小门洞开。

    就是这个时候，莱万多夫斯基射门了！

    抽射！

    足球从防守者的小门之间掠过，后者甚至能感觉旦旦下一阵凉风穿过，惊得他头皮发麻。

    然后莱万多夫斯基才意识到不妙。

    他听到了咣的声音。

    被立柱挡出去了？

    然后他就绝望了，因为紧跟着就是巨大的欢呼声响起来。

    莱万多夫斯基的这脚从莱万多夫斯基的小门掠过的爆射，顿涅茨克矿工的门将皮亚托夫根本准备不及，他下意识的扑救动作只是无用功，足球打在立柱内侧，然后反弹入网！

    ps：非常感谢【无聊打仗】的打赏，兄弟们，还有月票吗？

 第419章 躲都躲不过啊（求月票）

    l！”

    “多么美妙的进球！角度很小情况下的爆射！罗伯特.莱万多夫斯基，他的这个进球帮助一位是将比分改写为二比一！伊维萨再次取得领先！”

    萨拉科格鲁球场上空的欢呼声达到了一个顶点。

    进球后的罗伯特.莱万多夫斯基看了一眼毛利乌斯.莱万多夫斯基，看到这个同姓的同胞发懵的表情，他心中得意，这是被自己这样精彩的进球震惊了吧！

    然后罗伯特.莱万多夫斯基转身奔跑庆祝进球，他先是跑向了马塔，波兰大汉得意的冲着马塔喊道：莱万多夫斯基进球了！

    毛利乌斯.莱万多夫斯基听被这话气得回过神，在他看来，这是一种羞辱。

    不过，他顾不得生气，下意识的掏了掏裆，然后长吁了一口气，刚才他发呆不是被莱万多夫斯基的漂亮进球惊到了，而是吓到了，那么近距离的爆射，贴着他的旦旦飞过去，都能够感觉凉风掠过，他当时第一反应是，这要是打中了的话，会不会碎掉？还能用吗？老天爷啊，这混球射门这么突然，他当时根本来不及伸手去挡，当然，如果他用手去挡的话，这就是禁区里手球，是点球了。

    ……

    场边，也是冰火两重天。

    “该死的！”卢塞斯库从座位上冲出来，愤怒的挥舞着拳头，这个丢球让他愤怒，不是丢球的方式，他承认这个球进的漂亮，甚至让他无话可说，他愤怒的是这么快就丢球了，下半场比赛刚刚开始，顿涅茨克矿工就再次落后了，这使得他在中场休息的各种安排和指令，立刻变成了无用功。

    “干得漂亮！”方觉鼓掌喝彩，他扭头对助手塞巴略斯说，“欸，这帮混蛋，这么快就进球了，中场休息时候的安排要改变了。”

    塞巴略斯瞥了一眼暴怒的卢塞斯库，他严重怀疑，要是卢塞斯库听到方觉这番话，这个脾气暴躁的乌克兰人会不会忍不住揍人？

    “没办法的事情，谁也没想到莱万多夫斯基在那种角度莱万多夫斯基能起脚射门，并且进球！”卢塞斯库的助手伯列哈托夫宽慰他说道。

    “混蛋！该死的！狗屎！”卢塞斯库犹自窝火的骂声不断。

    伯列哈托夫有些不解，不就是丢了一个球吗？下半场比赛刚刚开始，比赛时间还有，现在不是世界末日吧？

    方觉瞥了这边一眼，若有所思。

    “你怎么看？”方觉问。

    “卢塞斯库很着急。”塞巴略斯说道。

    “是啊。”方觉说，“丢了一个球，是该生气，但是，他的情绪似乎有些失控。”

    那么，答案只有一个！

    方觉摸了摸鼻子，他觉得自己这个时候要是带一个平光眼镜的话，就更加酷了。

    很显然，卢塞斯库很急躁，或者更加直白的说，这个丢球让他心态失衡了，根本原因在于这个人对于带领球队拿下比赛的信心是不足的，联想到这个人此前在乌克兰国内的时候说的信誓旦旦的要带领球队夺冠的话，方觉更加确信自己的判断了：真正有底气的人，往往不会说什么大话，相反会很低调，很朴实，比如说方觉教练。

    ……

    本来打算在二比一领先之后继续猛攻，看看能不能趁机再进一个的，但是，此时此刻，方觉立刻改变主意，他立刻通知球员们：防守反击。

    “我们不着急。”方觉对球队队长代斯勒说道，“现在着急的是顿涅茨克矿工人。”

    十五分钟后，场上的比分依然是二比一，伊维萨领先。

    “伊维萨的防守做的很好，比分落后的顿涅茨克矿工想尽办法，却一直难以找到通往进球的道路。”大卫.萨莫拉说道。

    “克莱门特的表现太出色了，尽管莱万多夫斯基和奥巴梅杨分别进球，但是，我认为克莱门特才是伊维萨表现最出色的那一个。”

    就在这个时候，费尔南迪尼奥传球找贾德森，后者刚刚拿球，就被人从身后捅了一下，足球被捅开，然后这个人身体一个上前，成功的卡住了位置，贾德森懊丧之下，推了一把。

    克莱门特身体晃了下，却是没有倒地，而是迅速出球找莫德里奇。

    “漂亮！教科书一般的抢断。”多洛雷斯喊道。

    “聪明的克莱门特，反击，来了，伊维萨的反击又来了。”大卫.萨莫拉则是夸赞克莱门特在此时的聪明选择，他可以选择倒地要一个任意球的，但是，这个位置的任意球没有什么威胁，克莱门特敏锐的捕捉到这是反击的机会，他没有倒地，而是稳住重心，迅速出球。

    莫德里奇莫德里奇直线球找前面的代斯勒。

    代斯勒在接球的同时就想好了怎么做了，他直接脚尖一捅，传球找莱万多夫斯基。

    足球滚过来，莱万多夫斯基准备进球，与此同时，斯尔纳已经瞄上了这个和自己的队友姓氏一样的波兰前锋。

    就在他打算从后面绕前防守偷袭对方的时候，莱万多夫斯基虽然早就觉察到了身后的情况，但是，却假装没有发掘，等到足球滚到身前的时候，莱万多夫斯基动了，他脚后跟将足球顺势往后一磕，自己则扛着斯尔纳为支点，转身，从反方向绕开了。

    ……

    “突破！”

    “过去了！”

    “漂亮！”

    直播这场比赛的各国解说员都激动的喊道。

    看着莱万多夫斯基大踏步带球杀入禁区，另外一名后卫奇格林斯基无奈的迎上去，然后让他担心的一幕就发生了，莱万多夫斯基脚弓一推，无人防守的奥巴梅杨跟上来就是一脚劲射！

    “挡出去了——噢——见鬼！”乌克兰的解说员发出一声哀鸣声。

    近在咫尺的射门，奥巴梅杨竟然没有打进去，他自己也惊呆了，奥巴梅杨举起双手，懊丧不已，然后他的懊丧还没有完全绽放，整个的就兴奋的嗷嗷叫，他举起的双手，一只手落下，另外一只手拍打那只手，冲着主裁判嗷嗷喊：手球！手球！手球！裁判，家伙手球啦！

    主裁判默克尔的哨音响起，他冲进了禁区，指向了点球点，然后紧跟着掏出一张红牌，朝着顿涅茨克矿工球员毛利乌斯.莱万多夫斯基一亮。

    “干得漂亮！”

    “好样的！”

    代斯勒和马塔等人围过来，夸赞奥巴梅杨。

    “我是故意的。”奥巴梅杨一脸认真，“我知道莱万多夫斯基那家伙会手球，现在可比进球还要划算！”

    “滚蛋吧你。”莱万多夫斯基过来，直接一巴掌将奥巴梅杨的脑袋拨开，一脸鄙视：我还不知道你的射门水准……那么大的射门角度和空间，你打不进，生生的打在靠近立柱那里的毛利乌斯.莱万多夫斯基抬起的手臂上，在莱万多夫斯基看来，自己的那个同姓的同胞，压根不想要手球，这完全是正好扬起手臂，躲都躲不开啊，这倒霉催的。

    ps：非常感谢【jimwest】的打赏，各位大大，急求月票支援，万分感谢。

 第420章 欧洲之巅（下）【唐门春秋】盟主加更

    比赛进行到第六十九分钟，顿涅茨克矿工的后腰毛利乌斯.莱万多夫斯基因为禁区内手球被主裁判默克尔红牌罚下，伊维萨获得点球机会。

    尽管顿涅茨克矿工这边竭力抗议，申辩，但是，主裁判默克尔态度坚决，维持自己的判罚，还向情绪激动的顿涅茨克矿工球员贾德森出示了黄牌。

    罗伯特.莱万多夫斯基还走过去安慰了一下毛利乌斯.莱万多夫斯基，两个人还是国家队队友呢。

    “毛利乌斯.莱万多夫斯基，威廉的射门打在他身上折射得分，这个进球算在了他的身上，他是顿涅茨克矿工的进球功臣，但是，现在他因为禁区里手球被红牌罚下了。”大卫.萨莫拉说道，“这就是足球比赛的最大魅力所在，你永远不知道下一秒钟会发生什么。”

    ……

    方觉站在场边，他盯着场内看，要是这个点球罚进去的话，伊维萨领先两球，冠军就比较稳了。

    点球由伊维萨队长代斯勒来主罚。

    主裁判默克尔的哨音响起，代斯勒助跑，射门。

    尽管顿涅茨克矿工的门将皮亚托夫判断对了方向，但是，这脚射门角度刁钻而且速度快，他没有能够扑到足球l！”

    “塞巴斯蒂安.代斯勒！他冷静的将点球罚进去，三比一，伊维萨领先两个球了！”

    “伊维萨的队长有一颗大心脏，点球进了！”

    “三比一！西甲联赛新科冠军两球领先顿涅茨克矿工。”

    虽然奥巴梅杨那句话完全是玩笑话，但是，相比较直接进球，这种点球加红牌，然后点球罚进的进球方式，对对手的打击确实是非常巨大。

    从某种程度上来说，当代斯勒将点球罚进的时候，顿涅茨克矿工的士气就瞬间低了很多，一些球员甚至已经在想着‘接受失败’这种乱七八糟的事情了。

    是的，对手很强大，他们是西甲联赛冠军，巴塞罗那和皇家马德里都输给他们，他们太强了，我们现在落后两个球，还被罚下一个人，这场比赛没戏了，输定了，冠军是他们的了。

    也许只有一两个球员一开始有这种沮丧的想法，，但是，要知道，低落的士气是会传染的。

    “顿涅茨克矿工球员没有斗志了。”多洛雷斯注意到了这一点。

    “时间过的很快，现在已经是七十九分钟了，顿涅茨克矿工落后两球，他们踢得很混乱。”多洛雷斯心情不错，说道，“在遭遇红点判罚之后，乌克兰球队就陷入混乱，尽管卢塞斯库迅速做出调整，他在这十分钟的时间里用完了三个换人名额，但是，换人并没有什么效果。”

    伊维萨这边也连续进行了换人调整。

    奥巴梅杨被换下，罗伊斯替补上场。

    此外，莫德里奇也被换下，马克.科罗萨斯替补上场。

    ……

    “漂亮！”多洛雷斯猛然提高声音喊道。

    这是科罗萨斯在控球，他传球给马塔，后者作势要带球突破，却是突然送出了一脚漂亮的直塞球，足球从拉特和斯尔纳两个人的中间地带贴着草皮疾速的掠过去。

    拉特反应慢，压根没有做出反应。

    顿涅茨克矿工队长斯尔纳做出了反应，他转身去铲球，他确实是碰到了足球，但是，是鞋钉碰到足球，反而蹭了这一下后，足球滚动更快了。

    莱万多夫斯基从斯尔纳的身侧转身前插，追上了足球。

    “不越位！”

    “罗伯特.莱万多夫斯基！”

    “单刀了！”

    顿涅茨克矿工的门将皮亚托夫皮亚托夫无奈之下只能够选择弃门出击。

    面对出击的顿涅茨克矿工门将，莱万多夫斯基选择抽射远角。

    这一次，皮亚托夫做出了漂亮的扑救，他伸出的左脚碰到了足球。

    “扑出去了！”

    “马尔科.罗伊斯！”罗伊斯机敏的出现在球门前，面对小半个空门，他要做的就是轻轻一推……

    l！”在多洛雷斯的兴奋的嘶吼声中，足球毫无悬念的滚入了球网。

    “罗伊斯！罗伊斯！罗伊斯！第四个！四比一！伊维萨三球领先顿涅茨克矿工！”

    “替补上场就进球，马尔科.罗伊斯在关键时刻出现在关键位置，打入关键进球，这几乎是锁定冠军的进球！”

    “比赛已经结束了！”大卫.萨莫拉更是直接宣布比赛结束，他提前将冠军奖杯‘颁发’给了伊维萨，“没有悬念，不会再有悬念了，比赛八十三分钟，伊维萨四比一领先顿涅茨克矿工，算上伤停补时时间，顿涅茨克矿工顶多有十分钟的时间，他们不可能在十分钟内连进三球，没有球队，最起码这个赛季，没有球队能够做到这样的事情，这支伊维萨是不可战胜的！”

    “难以置信！不可思议！真是让人意想不到……”bbc5的解说员莱因克尔摇头说道，他说的不是没想到伊维萨能够战胜顿涅茨克矿工，而是，“谁能够想到，这只是伊维萨俱乐部成立五十五年来第一次踢欧战，他们上赛季在西乙联赛的时候奇迹般的拿到了西班牙国王杯的冠军，幸运的获得了欧洲联盟杯参赛资格，是的，是幸运这个词，当时很多人都是这样想的，但是，谁又能够想到，他们一路过关斩将，杀入到联盟杯的决赛，现在更是即将捧起欧洲联盟杯冠军奖杯，即将站在欧洲之巅！”

    “恐怕相比较欧洲联盟杯冠军，更多人没想到的是他们能力压巴塞罗那和皇家马德里拿到西甲联赛冠军。”。埃迪格雷神补刀。

    “是的，他们还是赛季不败夺冠的，迄今还没有在联赛中输球呢。”莱因克尔哈哈大笑说道。

    电视机前，不少球迷也是猛点头，升班马夺冠的奇迹，德甲就上演过一次凯泽斯劳滕奇迹，所以，西甲这边的的伊维萨奇迹，大家勉强能接受，当然了，伊维萨的底蕴比不上当年的凯泽斯劳滕的，但是，伊维萨是赛季不败夺冠的，可以说是一路上遇神杀神，遇鬼杀鬼，嚣张的不得了，这就太恐怖了啊。

    ……

    此时，球场上，进球的罗伊斯张开双臂跑向场边，然后抱住了球队队长代斯勒，对于这个年轻人来说，加盟伊维萨的这两个赛季堪称梦幻，不仅仅拿到了西甲联赛冠军，现在还能够捧起欧洲联盟杯的冠军，成为双冠王，这是他做梦都想不到的，更何况，代斯勒还是他的偶像，能够在自己崇拜的球员身边不断进步、取得这样的成就，这绝对是旁人无法想象的快乐。

    伊维萨的其他球员也都围过来庆祝，他们太兴奋了，在比赛还有不到十分钟的时候领先对手三个球，他们不认为还有什么悬念，不认为乌克兰球队还能上演什么奇迹，冠军稳了！

    伊维萨的球员们庆祝的时间过长，以至于主裁判默克尔都不得不上来制止。

    在这个过程中，顿涅茨克矿工的球员竟然没有抗议，这可见对手的心理已经崩溃了，没有什么斗志了……

    ps：第3更暨【唐门春秋】盟主补更，兄弟们，还有月票吗？

 第451章 英超首秀（续）

    如果按照一些媒体和球迷喜欢给教练划分派系的话，阿斯顿维拉主教练方觉和他今天的比赛对手维冈竞技的主教练罗伯托.马丁内斯勉强算是一个派系的。

    方觉是西甲出身，他执教的伊维萨虽然也推崇逼抢和防守反击，但是，伊维萨也能够打出非常赏心悦目的进攻配合。

    罗伯托.马丁内斯是西班牙人，他的足球哲学也崇尚流畅的进攻。

    当然，英超最大牌的西班牙派系是利物浦主教练拉法.贝尼特斯，曾经带领利物浦拿到欧洲冠军杯冠军的贝尼特斯属于更高的高度，而且，贝尼特斯显然没有拉帮结派的意思，他从来没有就这两位后辈发表过任何的看法。

    英格兰国内对这场比赛的期待很高，这是目前欧洲足坛名气响亮的少帅方觉的英超首秀，此外，这也是马丁内斯执教维冈竞技的首秀。

    当然，主要的期待值在前者，所有人都瞪大眼睛想要看看这名带领伊维萨创造奇迹的中国教练，来到英超之后的执教表现如何，他的魔法是否会因为水土不服而失去魔力。

    而阿斯顿维拉的首发阵容就让所有人惊讶不已，方觉排出了一个以阿斯顿维拉上赛季球员为主的首发阵容。

    代斯勒坐在了替补席上，森德罗斯坐在替补席上，罗伯特.恩克坐在替补席上，加雷斯.贝尔和范尼斯特鲁伊这两个伤号在看台上。

    只有克莱门特获得了首发。

    阿斯顿维拉的首发门将是老将弗里德尔，右后卫是卢克扬，左后卫是荷兰老将威尔弗雷德.鲍马，中后卫搭档是柯蒂斯.戴维斯和奎利亚尔；中场是阿什利扬、克莱门特、西门莱特、彼得罗夫和米尔纳的四中场，锋线上是速度快的前锋阿邦拉霍。

    维冈竞技那边，首发门将是科克兰德，后防线从右至左是梅尔奇奥特、布兰布尔、沙尔纳和菲格罗亚，中场是托马斯、迈克尔.布朗、恩佐比亚和戈麦斯，前锋线上是库马斯和罗德列加的搭档。

    方觉排出的首发阵容显然让维冈竞技主教练马丁内斯有些惊讶，最让他惊讶的是号称这名中国教练的头号嫡系的德国球星塞巴斯蒂安.代斯勒竟然坐在了替补席上。

    而且，方觉竟然在他自己的英超首秀，在主场首秀中，中场安排克莱门特和西德维尔这两个拦截凶悍的后腰联袂首发，这更是打了马丁内斯一个措手不及。

    众所周知，彼得罗夫不是一个真正的前场组织者，阿什利扬和米尔纳更主要是在边路直上直下，这样的情况下，方觉排出这样的中场配置，阿斯顿维拉怎么可能踢得漂亮？

    难道阿斯顿维拉要在主场踢得保守？

    尽管这个想法有些荒唐，但是，马丁内斯有一个直觉，那个家伙就是这么打算的？

    这是什么脑回路？

    阿斯顿维拉的实力要强于维冈竞技，上赛季虽然后半赛程崩盘，但是，排名依然高出维冈竞技好几名，而阿斯顿维拉全队的身价更是维冈竞技的好几倍。

    这种情况下，主场首秀，英超首秀，你竟然如此怂？

    马丁内斯无法理解，反正要是他的话，手里有这样的好牌，肯定会在主场打进攻打的飞起的。

    是的，相对于维冈竞技，阿斯顿维拉算是好牌。

    ……

    “维冈竞技从比赛一开始就遇到了阿斯顿维拉的极其顽强的抵抗5的解说员解说员约翰.莫特森挖苦说到。

    是的，就是挖苦。

    实力强于对手，主场作战的阿斯顿维拉竟然反主为客，主场踢得如此保守，甚至于将进攻主导权拱手相让，这让这名金牌解说员很不理解，也很是看不起——看不起那个制定这个战术打法的家伙。

    “这也许是出于谨慎的考虑吧。”莱因克尔谨慎的说道。

    看台上的阿斯顿维拉的球迷也很不理解，不过，球迷还是有一定的耐心的，没有一开始就造反。

    甭管球迷和解说员的心里想法如何，比赛就是这样进行着。

    阿斯顿维拉在比赛中表现的强硬的防守态度，积极拼抢，利用他们出色的体能满场飞奔，从前场开始抢截维冈竞技球员脚下的足球。

    特别是西德维尔和克莱门特这两个拦截能力强的球员，就如同是在阿斯顿维拉的防线前面筑起了一道围墙。

    “克莱门特确实是能力很强。”尽管对于阿斯顿维拉的这个保守战术表示质疑，但是，莫特森还是比较公允的说道，“克莱门特拦截能力强，扫荡面积大，西德维尔在他身边帮助他补缺补漏，这两个后腰的配合竟然很合拍。”

    “如果只是看防守的表现的话，这两个人的搭档，以及在拦截一端的表现，确实是让人刮目相看。”莱因克尔也说道。

    “还有米尔纳，相比较左路的阿什利扬更多的是向前，米尔纳更多的兼顾防守，面对突击能力强的恩佐比亚，米尔纳在防守一端很有力度。”

    恩佐比亚直上直下的能力很强，他在左路的助攻和突破是维冈竞技球迷喜欢的一道风景，但是，今天这场比赛，恩佐比亚受到了强力遏制。

    不仅仅是恩佐比亚，维冈竞技全队面对阿斯顿维拉如此疯狂的拼抢，都有些不适应，主动失误的技术统计直线上升。

    这不是说维冈竞技不擅长对抗，毕竟身处英超，英超本来就是注重对抗，比赛强度很激烈的赛事。

    但是，问题就出在维冈竞技位这场比赛做的战术准备，马丁内斯判断方觉会在他的英超首秀中‘渴望赢球’、‘渴望赢得出彩’，他判断阿斯顿维拉会踢得很积极，所以，这场比赛马丁内斯为维冈竞技制定的战术就是和阿斯顿维拉对攻。

    当然，马丁内斯也不是没有防守准备的，他在中场中路安排了拼抢能力强的迈克尔.布朗，这名前利兹联悍将对抗能力不俗。

    但是，他没想到方觉做的更绝，克莱门特和西德维尔两个精壮的汉子，艹的迈克尔.布朗不要不要的。

    彼得罗夫也是能攻能守的，和这套以逼抢为主的战术也是很合拍。

    维冈竞技球员显然对于维拉人这种不要命的打法准备不足，被维冈竞技抢的慌了手脚，表现明显低于他们的基准水平。

    双方球员的拼抢动作也越来越大。

    主裁判克拉滕伯格的哨音频频响起。

    上半场比赛进行到接近四十分钟的时候，克拉滕伯格已经出示了六张黄牌了，其中阿斯顿维拉这边两张，维冈竞技那边四张。

    是的，你没看错，拼抢对抗猛烈的阿斯顿维拉这边只吃到两张黄牌，而维冈竞技那边竟然是四张黄牌。

    这不是因为主裁判偏袒主队。

    阿斯顿维拉球员的犯规分寸拿捏地很好，很好出现来自背后的犯规，而且动作也不大，但是，强度足够，譬如说这次，恩佐比亚刚刚拿球，米尔纳就紧逼上来了，而克莱门特则突然上抢，从侧面断球成功，同时因为收脚不及时，将恩佐比亚带倒了。

    恩佐比亚坐在地上，举起双手抗议，示意克莱门特犯规。

    主裁判摆摆手，没有理会，这种程度的抢截，在英超属于可以允许的范围内。

    “克莱门特真是一个宝贝。”莫特森看阿斯顿维拉的保守战术不爽，但是，似乎真的特别中意克莱门特，他上半场比赛除了批评方觉的战术选择之外，就是夸赞克莱门特。

    “是的，难以想象，一个西班牙联赛出身的球员，竟然如此快的适应英超。”莱因克尔也是夸赞说道，“看他踢球，我想起了马克莱莱。”

    至于说维冈竞技为什么吃牌多，竟然是因为他们被阿斯顿维拉的拼抢弄得火气上来了，情绪一激动，难免动作大一些，还有球员冲着主裁判咆哮，吃到无畏黄牌。

    马丁内斯在场边看着这一幕，也是直摇头。

    他承认，他小看了方觉了，在英超首秀的比赛中，以上赛季双冠王教练的名头，这人竟然如此谨慎，姿态放的如此低，真是难以想象，以己度人，马丁内斯觉得如果他是方觉的话，他做不到如此。

    上半场比赛结束的时候，比分是零比零，双方谁都没有进球，整个上半场比赛就是人仰马翻的戏份，维冈竞技一直试图寻找进球机会，但是，很快就陷入和阿斯顿维拉的肉搏战中。

    至于阿斯顿维拉，他们在上半场比赛似乎就没有想过进球，突前的前锋阿邦拉霍就没有获得过什么像样的进攻机会。

    “保守的战术，糟糕的上半场。”约翰.莫特森说道，“不过，我竟然没感觉到时间过得如此快。”

    确实是如此，上半场比赛拼抢十分激烈，时间在不知不觉中就过去了。

    “如果从拼抢激烈程度来看，方觉教练做到了一个合格的英超教练的标准。”莱因克尔说道，不过，很显然，这话不完全是什么好话。

    镜头中，方觉从教练席起身，面带笑容，鼓掌，和离场的球员击掌，拍拍他们的肩膀。

    “搞得好像是阿斯顿维拉进球领先一样。”约翰.莫特森忍不住挖苦说到，“实事求是的说，方觉教练的半场首秀，我很失望。”

 第421章 双冠王（求月票）

    工作人员举起了全场比赛伤停补时四分钟的电子示意牌。

    伊维萨的球迷有的发出嘘声，有的在鼓掌。

    发出嘘声的是不满还有这么长的补时时间，鼓掌的则是欢呼再过四分钟他们就能够获得欧洲联盟杯冠军了。

    此时场上的比分依然是四比一，伊维萨领先顿涅茨克矿工。

    方觉也在这个时候用完了最后一个换人名额，中国老将孙吉海替补上场，换下荷兰后卫博拉鲁兹。

    媒体席上的中国记者们都在鼓掌。

    虽然客观的说，换上孙吉海的这个换人，没有什么战术意义，或者最大的意义就是浪费一下比赛时间，但是，在中国媒体和球迷的眼中，这有着不俗的意义，孙吉海也成为第一名在欧战决赛中登上的中国球员，创造了一个历史，当然，他也成为第一个捧起欧战冠军奖杯的中国球员。

    在伊维萨的第二个赛季，鉴于博拉鲁兹的状态不错，孙吉海获得的出场机会不多，不过，基本上在出场的场次中是能够完成任务要求的，这是一个任劳任怨的老将，而他所收获的回报就是一个西甲联赛冠军，一个欧洲联盟杯冠军，光是这两个荣誉，就足以让他成为中国球员第一人了。

    “方觉真是讲究。”

    “没说的，照顾咱自己人。”

    中国记者高兴的议论。

    方觉个人倒是没有考虑那么多，博拉鲁兹此前和费尔南迪尼奥的一次拼抢中发生口角，荷兰人脾气上来了，方觉担心这家伙最后会因为控制不住脾气而吃牌，所以，换上孙吉海。

    当然，确实是也有照顾一下孙吉海，刷一下联盟杯决赛出场机会的意思，在合适的情况下，照顾一下自己同胞，这没什么。

    ……

    伤停补时的时间很快就要用完。

    场上，伊维萨的球员们有的都在下意识的看向主裁判了，他们迫不及待听到比赛结束的哨音了。

    场下的伊维萨球员、教练员、工作人员则都已经从座位上站了起来。肩并肩站在场边，他们已经在为比赛结束在倒数了。

    方觉被球员们和他的助手们簇拥在中间，他抬头看了一眼电子记分牌，表情看似平静，但是，双手下意识的连续交叉，显示了他内心的激动。

    主裁判在看表了。

    看到这个动作，场边的伊维萨人更加激动了，有人高高举起手臂，这是准备庆祝欢呼的预备动作。

    罗伊斯接到了科罗萨斯的传球后，选择回传给右后卫孙吉海，孙吉海看了看前面，就在他考虑是传向前，还是横传中路的时候，哨音响了……

    嘟——嘟—嘟!

    主裁判默克尔吹响了全场比赛结束的哨音。

    在这一刻，萨拉科格鲁球场响起了伊维萨球迷巨大的欢呼声，球迷们都张开双臂跳了起来。

    孙吉海一个大脚将足球踢向了空中，然后张开双臂开始欢呼庆祝，更多的球员开始奔跑，开始欢呼，替补席上的球员和工作人员也嗷嗷叫的冲进了场内。

    ……

    “全场比赛结束！！”解员拉长了声音宣布道。“4：1，伊维萨取得了最终胜利！奥巴梅杨、莱万多夫斯基、代斯勒和罗伊斯，四个球员一人一个进球，他们四比一击败了顿涅茨克矿工，祝贺伊维萨，祝贺方觉教练，他们是2008/2009赛季的欧洲联盟杯的冠军！”

    在遥远的伊维萨岛内，无数球迷欢呼着，呐喊，将手中的啤酒杯高高举起，拥抱，欢呼，庆祝。

    “我们还要再说一次祝贺，祝贺伊维萨，祝贺他们成为这个赛季的双冠王，西甲联赛、欧洲联盟杯冠军，对于这支来自西班牙美丽的伊维萨岛的小球队来说，建队五十五年来第一次踢西甲，第一次踢欧战的经历，是那么的传奇！祝贺你们，双冠王！”

    方觉兴奋的振臂，鼓掌，接受周围的人上来拥抱祝贺，然后他就被记者们团团围住了。

    方觉不得不挤开这些记者，才能和顿涅茨克矿工的主教练卢塞斯库握上手。

    “恭喜你。”卢塞斯库面无表情说。

    “谢谢。”方觉点点头。

    他没有说什么‘你们踢的也不赖’这样的话，因为这种话看似是有礼貌，其实是对于失败者的又一次伤害，特么的我们踢得好，还输给你？你这是变相夸你自己吧。

    当然，方觉本来是打算这么说的，但是，看着卢塞斯库的表情，他及时闭嘴，传闻这位先生小时候连过拳击的。

    看到卢塞斯库这个碍眼的家伙‘识趣’的离开了，记者们立刻再次将方觉团团围住。

    “方指导，祝贺你们拿到欧洲联盟杯冠军，成为本赛季的双冠王，可以谈一下你此刻的感受吗？”提问的是中国媒体。

    对于中国媒体，方觉还是比较给面子的，“感觉自然是很开心，我们可以骄傲的说，这个赛季是成功的赛季。”

    “方觉先生，你知道自己已经成为欧洲足坛最年轻的欧洲冠军教练吗？对此有什么要说的。”

    “我很荣幸。”

    “方觉先生，对于球员们的表现，你有什么要说的？”

    “我很满意，我要谢谢他们。”

    “方觉先生，有传闻说曼联队的弗格森先生看上了莱万多夫斯基，你怎么看这件事？”提问的是英格兰《卫报》记者，他对于自己在这时刻提问这个问题很是得意，他已经期待着看到方觉发飙、很不爽的否认了。

    但是，让他惊讶的是方觉没有理会这个问题，他直接推开记者们，“抱歉，我不会再回答我问他，我要和我的球员们一起了。”

    说着，方觉没有理会记者们，直接挤开包围圈，大踏步走向了自己的球员们，镜头紧紧地跟随他，年轻的主教练就像是赢下一场决战的年轻的将军，将军走向他疲惫但是骄傲的士兵们，他张开双臂，冲着他们说话，士兵们看着他，目光充满敬意，他们和他击掌，和他拥抱……

    他和每一个球员拥抱，和每一个人说说话，和他们开玩笑，和他们击掌，和他们一起哈哈大笑……

    ps：非常感谢【啪啦啪嗒】、【渡泶】的打赏。

 第422章 告别（上）

    “艹！你们这帮混蛋！”方觉喊道，他没有衣服换了。

    此前他的西装就被这帮家伙用香槟酒浇湿透了，不得不换了一套，现在又被这帮家伙用啤酒偷袭……

    虽然嘴巴里骂着，但是，方觉的脸上是带着笑容的。

    他没有真的生气。

    所以，当方觉在巨大的欢呼声中、再次出现在球场，登上领奖台、准备领取奖牌的时候，他身上的西装是湿漉漉的，沾满了酒水，看起来有些狼狈。

    看着面前这位年轻的中国主教练，普拉蒂尼的第一个感觉就是：确实是如同传闻一般帅。

    欧足联掌门人面带微笑地和方觉握手。

    “恭喜你，方觉先生。”

    方觉礼貌回应：“谢谢，主席先生。”

    “你的球队拥有一个美妙的赛季。”普拉蒂尼兴致不错，拉着方觉寒暄，“我有时候都会感觉惊讶，哇，这么年轻的教练，却是如此出色。”

    “谢谢。”方觉微笑致谢。

    “加油吧，我很看好你。”普拉蒂尼拍了拍方觉的肩膀。

    方觉并没有受宠若惊，这些大佬的话，你要是真的当真的话，那就是白痴一个了。

    不过，有一点倒是可以确定，普拉蒂尼对他并没有恶感，似乎确实是有一定的好感的，因为他们两个此前没有交集，也没有什么冲突啊，这很好理解，而在西甲赛场创造了‘伊维萨奇迹’的伊维萨杀入欧洲联盟杯决赛，这也使得本来关注度一般般的欧洲联盟杯决赛的关注度一下子提高很多，这自然让普拉蒂尼对方觉和伊维萨的态度好不少。

    普拉蒂尼给方觉戴上金牌，再次和他握手，表达祝贺。

    在主教练领取奖牌之后，就轮到最后一名领奖者，伊维萨的队长塞巴斯蒂安.代斯勒上台领奖了。

    在代斯勒登台的时候，萨拉科格鲁球场爆发出欢呼声和口哨声，而在电视机前，伊维萨的球迷也是忍不住欢呼起来。

    普拉蒂尼给代斯勒戴上金牌，然后握手，两人又寒暄了两句。

    不过，注意到代斯勒的目光一直在盯着奖杯看，普拉蒂尼哈哈大笑，然后双手拿起奖杯，递给了代斯勒。

    “祝贺你们，塞巴斯蒂安，你们是欧洲冠军！”

    “谢谢，主席先生。”

    代斯勒接过奖杯，然后他看了周围的队友们，他们立刻开始吼：三、二、一，我们是——！

    “冠军！”

    所有人一起吼道。

    同时，球队队长代斯勒将奖杯高高举起。

    与此同时，领奖台背后喷出无数蓝色地礼花，还有蓝色的的彩带从萨拉科格鲁球场地顶棚上倾泻而下，皇后乐队的《我们是冠军》的歌曲开始激昂的响彻球场。

    “我们是冠军！我们是冠军！我们是世界之王！”

    激昂的音乐声中，方觉抬起头，他看着那那飘洒的礼花，看着那从球场顶部滑落的彩带，看着球场上空绽放的焰火，扭头去看，就看到他的球员们那兴奋喜悦的脸庞，莱万多夫斯基从代斯勒的手中‘抢走’奖杯，马塔在嗷嗷叫，罗伊斯笑得很漂亮，马内一脸羡慕的看着……奥巴梅杨搂着法雷科的肩膀哈哈大笑，胡梅尔斯正在献宝一般的甩动奖牌……

    在漫天焰火的亮光中，这些画面，揉成了记忆碎片，深深的镌刻在他的脑子里，每一张脸孔，每一个笑容，每一个表情，以后都是难忘的回忆。

    方觉还响起了此前已经转会离开的那些面孔，法比安斯基、皮亚尼奇、达格斯蒂诺……还有据说在德国骨科医生那里治愈隐疾的萨维奇，还有阿方索那老子的脸孔。

    想着想着，方觉心中竟有些依依不舍。

    再见伊维萨……

    然后，他就想起来，球队还有两场联赛要踢呢，心中涌起的别离的、感动的情绪……自己都有些忍不住笑了。

    年轻人，正是意气风发的时候，这么多愁善感做什么。

    赛后的新闻发布会上，当方觉入场的时候，现场的西班牙记者和中国记者不约而同的一起鼓掌，向这个年轻的天才教练送上致意。

    方觉点点头，在心里对自己说，这才对，这才是自己现在该有的心情。

    第二天中午，伊维萨球员们乘坐的包机在伊维萨机场着陆，在停机坪是鲜花的海洋，几百名球迷代表和几十名记者等候在那里。

    方觉和球队队长塞巴斯蒂安.代斯勒一起带着冠军奖杯走下舷梯的。

    方觉带着西甲联赛冠军奖杯，代斯勒带着刚刚到手的欧洲联盟杯冠军奖杯。

    早就等候多时的记者呼啦啦围上来，对着他们就是一阵猛拍，闪光灯大作。

    方觉在机场发表了演讲。

    他的左边是球队队长代斯勒，右边是球队副队长克莱门特。

    两个人抱着奖杯。

    “这是献给所有伊维萨球迷的礼物。”

    停顿了一下。

    “我爱你们！”他这样说道。

    伊维萨全岛举行了盛大的冠军游行，在十天前夺得西甲联赛冠军之后，球队并没有大肆庆祝，就得等待欧洲联盟杯决赛之后再来庆祝。

    双层游行花车从机场前往市政厅，接受了市政高官和名流们的祝贺，然后从市政厅的广场出发前往伊维萨竞技体育场，这才是真正的狂欢开始。

    这是狂欢的夜晚。

    后来有数据有数据统计显示，在随后的大半年的时间里，伊维萨诞生了岛内有历史记录以来的最大的婴儿潮。

    虽然还有两轮联赛，但是，对于伊维萨的球迷们来说，已经开始了疯狂的庆祝，后面这两场比赛，完全就是他们的狂欢节表演。

    5月23日，西甲联赛第三十七轮，伊维萨主场4：1大胜皇家贝蒂斯，伊维萨的波兰射手莱万多夫斯基梅开二度，他在联赛中的进球数也达到了29球，追平了射手榜第一名迭戈弗兰，在两个人身后是进了28球的埃托奥。

    所有人的目光都投在了一周后的西甲联赛第三十八轮暨二零零八/二零零九赛季的西甲联赛收官之战上。

    伊维萨迄今为止在联赛中的战绩是30胜7平，进89球失27球，积97分，保持不败金身！

    所有人都关注着伊维萨和西班牙人的收官之战的比赛，所有人都很想要知道：

    伊维萨是否能以赛季不败的伟大成绩圆满收官。

    更进一步的说，如果伊维萨收官之战赢球，他们本赛季的联赛积分将达到了100分！

    赛季不败夺冠，积分达到了三位数！

    如果能够做到，方觉和伊维萨，都将以一种前无古人的方式写入西班牙足坛、写入五大联赛的历史！

    而媒体和球迷并不知道的是，就在这场比赛来临前一天，在伊维萨训练基地。伊维萨的冠军主教练方觉

 第423章 告别（中）

    “我终于成为了我自己所厌恶的那种人。”方觉和胖子握手，感叹说道。

    “哪种人？”胖子心情不错，问道。

    “有钱人。”方觉微笑，说。

    “哈哈哈。”胖子哈哈大笑，再次和方觉握手，“希望我们将来有机会再合作。”

    “希望吧。”方觉淡淡说。

    两个人都知道这是客套话，没人会当真。

    李子华用3900万欧元购买了方觉手中的百分之十一的股权。

    方觉也完成了和伊维萨俱乐部的最后的割离。

    在明天和西班牙人的比赛结束后，他就将正式辞职，卸任伊维萨俱乐部主教练的职务。

    “对于球队下赛季的情况，你有什么建议？”胖子突然问。

    方觉犹豫了一下，他本来是不打算多说什么的，但是，这毕竟是他一手打造的球队，他最终还是开了口。

    “球队下赛季要踢欧洲冠军杯，要三线作战，这很难。”方觉说道，“我不知道新的教练会怎么考虑，我个人认为国王杯一开始就应该放弃，联赛要确保留在前六名，冠军杯……”

    “恩，不错，我会考虑的。”胖子笑着说道。

    方觉看了这家伙一眼，他能够感觉到胖子的不耐烦，方觉立刻闭嘴了，别个不愿听，他也懒得再说，这也坚定了方觉自己的判断，离开是对的。

    方觉和李子华最后握手道别。

    ……

    “怎么了？”回到家里，帕帕小姐问。

    “没什么，就是有点担心。”方觉对帕帕说了那件事，“我的感觉是，胖子很不高兴，他似乎觉得我对伊维萨的赛季预测太低了。”

    “你不知道？”帕帕惊讶问。

    “知道什么？”

    “我听娜塔莎说，胖子很有雄心的，他期待球队下赛季的成绩能够超过你执教下的这个赛季，他要证明给那些反对者看，他的决定是对的，没有你他也可以。”

    事实上，对于和方觉‘分手’，李子华家族的一些成员是反对的，马冬梅就秉持反对意见，不过，最终在李子华的强烈坚持下，他的意见占据主导地位。

    方觉无语了。

    超过他？

    这个赛季伊维萨是双冠王，这意思下赛季是三冠王？甚或是拿到欧洲冠军杯冠军？

    呵～这是醉成什么样子了！

    真不知道胖子哪里来的自信。

    谁给他的勇气？

    “我已经安排财务将款项打入我们的公司账户。”方觉说道，“加上你这笔钱，收购阿斯顿维拉以及维持运转的资金足够了吧？”

    “基本上足够了，不够我再注资，资金的问题你不用担心。”帕帕打了个呵欠，说道，孕妇比较嗜睡。

    不仅仅方觉卖掉了自己永远的百分之十一的俱乐部股份，帕帕也将卖掉了她所拥有的那百分之二十八点五的股份，卖价6050万欧元，之所以帕帕手中的股份基准价值不如方觉，是因为帕帕的股份还承担了俱乐部因为新建球场以及商业开发所欠下的债务、投资、开资等，这是刨除了要目前的债务承担等因素后的股份卖出价，饶是如此，帕帕也是大赚一笔了，而方觉的百分之十一的股份只享有收益，不承担任何负担和投资，而且还是不会被稀释的股份，这一点也是胖子最忌惮和不爽的，此外，方觉还拥有配套商业开发的一部分股权，这是帕帕小姐所没有的。

    当然，方觉才是赚的最多的那一个，不过，他为伊维萨带来的荣誉和成绩，配得上这笔天价进项，这是他一手打造的冠军之师！

    西甲联赛冠军！

    欧洲联盟杯冠军！

    西班牙国王杯冠军！

    西班牙超级杯冠军！

    没有他，伊维萨还在西乙b联赛蹉跎，不，弄不好已经破产倒闭了，即使是没有破产倒闭，是被胖子收购了，但是，两年半的时间，胖子能将伊维萨从西乙b联赛带到西乙联赛，方觉都会佩服他！

    两个人手头上的股份换来了近一亿欧元的资金，再加上帕帕手中还有接近七千万欧元的‘零花钱’，他们收购阿斯顿维拉的资金成功到位。

    ……

    5月31日，2008/2009赛季西甲联赛第三十一轮暨联赛收官战。

    伊维萨客场对阵西班牙人。

    西班牙人在这轮比赛之前积44分，领先联赛第十八名暨倒数第三名的希洪竞技四分，已经提前一轮比赛保级成功，所以，这场比赛西班牙人可以说是无欲无求。

    比赛进程也证明了这一点，面对希望拿到三分、积分到百、赛季不败的伊维萨，西班牙人只抵抗了十一分钟就城门失守。

    这是莫德里奇远射迫使门将扑球脱手，莱万多夫斯基补射得分。

    “三十！第三十个！”多洛雷斯喊道，“波兰射手的进球达到了30球，在另外一个场地上马德里竞技还没有进球，弗兰没有进球，他的进球数还是29球，巴塞罗那的比赛中，也没有进球，埃托奥的进球还是28个，现在莱万多夫斯基是射手榜第一名。”

    对于伊维萨来说，除了赢下这场比赛之外，他们还有一个‘任务’，那就是帮助莱万多夫斯基进球，帮助波兰人争西甲联赛金靴。

    上半场比赛结束前，莫德里奇助攻马塔进球，将比分改写为二比零。

    “这是马塔本赛季的第八粒进球，此外，他本赛季还有十三次助攻，这个助攻也是莫德里奇本赛季第六个助攻，此外，克罗地亚人还有六个进球。”大卫.萨莫拉说道，对于第一次踢西甲的年轻人来说，这样的成绩都堪称非常出色。

    ……

    下半场比赛开始没多久，在另外一个场地上迭戈.弗兰为马德里竞技进球了。

    “罗伯特，乌拉圭人进球了！”客队看台上的伊维萨球迷大声喊，提醒莱万多夫斯基。

    似乎是受到了刺激，莱万多夫斯基的进球很快就来到，比赛进行到六十三分钟，波兰人在距离球门还有三十米的地方突然开炮，这可真是一脚势大力沉的远射，足球如同出膛炮弹一般直挂球门左上角！

    w————哦哦哦，让人跳起来欢呼的进球，一脚超级世界波！”多洛雷斯兴奋的喊道，“也许是弗兰的进球刺激了莱万多夫斯基，波兰人用他很少进球的方式进球，一脚让人欢呼疯狂的超级远射！”

    进球后的莱万多夫斯基兴奋的又蹦又跳，还一边捶打自己的胸膛。

    伊维萨三比零领先于西班牙人。

    比赛再无任何悬念。

    比赛第八十一分钟，方觉用撒迪奥.马内换下罗伊斯。

    随后，替补门将西门莱特换下了首发门将布拉沃。

    最后一个换人名额，方觉留给了库利巴利，在西甲联赛最后一轮，这名即将年满十八周岁的年轻中后卫也迎来了自己在西甲联赛的第二次亮相。

    三分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束，比赛结束，这也意味着2008/2009赛季就此结束，伊维萨三比零击败了西班牙人，没有什么悬念，祝贺伊维萨，祝贺方觉，祝贺伊维萨的球员们，这是他们本赛季第31场胜利，整个赛季38轮联赛，伊维萨取得了31胜7平的成绩，这也是西甲联赛历史上第一支赛季不败夺冠的球队，同时，最恐怖的是，伊维萨的积分高达100分，这也是西甲联赛实行实行三分制以来的赛季最高分，这是西甲联赛历史上第一支赛季积分达到一百分的球队，祝贺他们！”

    “此外，我们也要祝贺莱万多夫斯基，他以31粒进球成为了本赛季的西甲金靴，在另外的两块场地上，迭戈弗兰有一个进球，他的进球最终停留在了30球，而埃托奥也有一个进球，他的进球数停留在了29球。祝贺罗伯特.莱万多夫斯基，西甲金靴先生！”

    “我们还要祝贺伊维萨队长塞巴斯蒂安.代斯勒，他以16次助攻，成为本赛季西甲联赛的助攻王！”

    镜头中，方觉走进球场，伊维萨年轻帅气的主教练似乎情绪有些激动，他和每一个球员握手，和他们拥抱，拍拍他的肩膀，和他们说话，一个又一个……

    “伊维萨最大的功臣是这位先生，这名年轻的教练让整个西班牙，整个欧洲吃惊，他一手打造了这支冠军球队，西班牙足球历史上最伟大的奇迹在他手中诞生！尽管赛季刚刚结束，但是，我可以确信的说，本赛季西甲联赛最佳教练非他莫属！”多洛雷斯说道，镜头给了场内特写，方觉教练走到了场边，他带领球员们向伊维萨的球迷们挥手致意……

 第424章 告别（下）求月票

    2009年5月31日，2008/2009赛西班牙足球甲级联赛全部十场比赛结束，这个赛季的西甲联赛也正式落下帷幕。

    超级黑马伊维萨以31胜7平积100分的疯狂成绩排名第一，加冕西甲联赛冠军。

    加泰罗尼亚豪门巴塞罗那以81分排名联赛第二名，之所以最终巴塞罗那落后伊维萨多达19分，这是因为伊维萨提前夺冠之后，巴塞罗那就开始在联赛只轮换留力，，全力备战欧洲冠军杯决赛，他们也最终如愿在三天前的欧洲冠军杯决赛中二比零击败英超豪门曼联队，继2006年夺得欧洲冠军杯冠军之后，时隔三年再次站在欧洲之巅。

    马德里豪门皇家马德里则以72分排名联赛第三名，值得一提的是，胡安德.拉莫斯接手球队之后，皇家马德里战绩复苏，媒体也开始夸赞拉莫斯，并且有传闻说皇家马德里有意和拉莫斯续约，不过，这个消息刚刚传出来，，让人瞠目结舌的情况出现了，从联赛第三十四轮开始，皇家马德里竟然经历了一拨五连败，然后，现在再也没有人说什么和胡安德.拉莫斯续约的事情了。

    塞维利亚以69分排名联赛第四名，获得了下赛季欧洲冠军杯资格赛资格。

    而马德里竞技以63分排名第五名，获得了下赛季欧洲联盟杯资格。

    比利亚雷亚尔同样是63分，但是，胜负关系处于劣势，排名第六名，获得下赛季欧洲联盟杯资格赛资格，值得一提的是，下赛季欧洲联盟杯改制，名字也变成了欧联杯。

    在降级球队方面，皇家贝蒂斯、维尔瓦和升班马努曼西亚降级。

    射手榜上面，伊维萨的波兰射手罗伯特.莱万多夫斯基以31球荣膺西甲金靴，马德里竞技的乌拉圭射手迭戈.弗兰以30球成为银靴，巴塞罗那的喀麦隆射手埃托奥是铜靴。

    西班牙各大媒体已经开始忙碌起来了，开始对刚刚过去这个赛季进行各种总结，改骂的骂，该夸的夸，各种奖项也开始进行评选。

    ……

    第二天，在英格兰，也发生了一件大事情。

    英超俱乐部阿斯顿维拉官方宣布，俱乐部已经收到了来自f＆p公司的第一笔资金，这笔资金这笔资金将会被存入专门的代管账户，这也意味着阿斯顿维拉的收购正式进入到流程。

    “目前的情况就是，在收到第二笔也是最后一笔资金之后，收购就将顺利完成，我们了解到的情况是f＆p公司的财政资金没有任何问题，收购将会在截止日期前顺利完成。”

    阿斯顿维拉官方的这份声明震惊了英格兰足坛。

    《泰晤士报》也对阿斯顿维拉的这份官方声明进行了解读，“第一笔资金的数额在6900万英镑左右，这是基准收购价格，而第二笔资金大约27500万英镑，这是偿还阿斯顿维拉欠银行的债务，总计约9650万英镑，这就是阿斯顿维拉的收购价格。尽管f＆p公司的背景依然神秘，但是，我们现在得到的消息是，f＆h公司的资金链充足，并非借债或者是融资收购。”

    以《泰晤士报》的专业性和可信度，这份声明解读也被认为是可信的，这也让阿斯顿维拉的球迷勉强松了一口气，他们现在已经接受了俱乐部将会在三年内第二次被出售的命运，但是，他们担心的是俱乐部的新老板的资金问题，最担心俱乐部是被新东家负债收购的。

    随后，英格兰足总和英超联盟也发表声明，他们会一直监督阿斯顿维拉的转让收购**，确保资金安全和俱乐部的利益不受到非法侵害。

    官方的声明让阿斯顿维拉的球迷又吃了一颗定心丸。

    不过，新老板如此神秘，这还是让阿斯顿维拉的球迷忧心忡忡。

    ……

    正准备球队宣布解散之后、好好的享受美妙的假期的伊维萨的球员都惊呆了。

    球员们甚至连续好几次询问，确认他们的主教练不是在开玩笑。

    当从方觉的口中和表情中证实，更衣室里立刻炸锅了。

    所有人都不解的看着方觉，他们无法理解。

    “教练，为什么？”克莱门特喊道。

    是啊，为什么啊。

    球队刚刚拿到西甲联赛冠军和欧洲联盟杯冠军的双冠王，下赛季将参加欧洲冠军杯，一切都是那么的美好，为什么这个时候教练突然说他要辞职？

    尽管在足坛，球员转会来来去去、教练被解雇、辞职，这是很正常的事情。

    但是，对于伊维萨的这些球员来说，感情上一时之间还是有些无法接受，这是方觉一手打造的冠军球队！

    “恩，你们也知道，我和卡丽娜小姐订婚了。”方觉说道。

    知道啊。

    众人点头，但是，这和你要辞职有什么关系？

    “恩，订婚之后，我们要结婚的吧。”方觉说。

    好吧，这也可以理解，但是，这和你辞职有毛的关系啊？

    “是这样的，帕帕决定送给我一份结婚礼物，当然了，我也出了一部分钱的，这是我们共同的结婚纪念礼物。”方觉说。

    “可是，教练，这和你要辞职有什么关系呢？”马塔喊道。

    “恩，这个礼物有些特别。”方觉有些不好意思，“这礼物，是一家俱乐部。”

    所有人都惊呆了。

    结婚礼物？

    一家俱乐部？

    这就是你要辞职的理由？

    好吧，尽管更加震惊和无法接受了，但是，这理由真他娘的充足。

    “是这样子的，收购还没有完全完成，所以，我希望大家能够保密。”方觉说道。

    “是哪家俱乐部？”一直没有说话的球队队长代斯勒问道。

    “英超的阿斯顿维拉俱乐部。”方觉说。

    嘶——

    所有人都倒吸一口冷气。

    要收购一家英超球队需要多少钱，他们不知道具体金额，但是，大致金额是知道的，最起码要五六千万英镑起步，而阿斯顿维拉这样的传统劲旅，差不多要一亿英镑了吧？

    他们怔怔地看着他们的教练：

    价值一亿英镑左右的结婚纪念礼物——

    教练.真.人生赢家！

    长得帅就真的可以这么吃香吗？

 第425章 再见，伊维萨！（求月票）

    2009年6月1日，发生了很多事情。

    英超劲旅阿斯顿维拉俱乐部宣布俱乐部所有权转让正式开始进入流程。

    伊维萨冠军教练方觉向他的球员们坦诚了他即将辞职的消息。

    这引起了伊维萨队内的强烈震惊。

    当然，还有不为人知的事情，这一天，在系统‘半年’抽奖中，方觉抽到了一个让他既惊讶又有些哭笑不得的奖励。

    【足球启蒙卡】。

    这是给三岁以下的孩子用的技能卡，使用该技能后，能够开启婴幼儿的足球天赋技能，天然亲近球类运动。

    好吧，尽管有些惊讶，但是，方觉还是‘笑纳’了系统的这个‘礼物’。

    这是一个很有人情味的好系统啊。

    方觉自然而然的就认为这是系统为帕帕肚子里的小宝宝准备的礼物，尽管方觉并不确定自己的孩子将来是否要成为一名职业球员，但是，从小就多了一份天赋技能，总归是好事不是？

    另外一件不为人知的事情就是，‘儿童节’这天，在葡萄牙里斯本的北方中心医院的特护产房里，马丽娜.门德斯小姐疲惫的脸上绽放欣喜的笑容。

    看着正抱着刚出生的小家伙、宝贝一般的老爸，门德斯小姐咯咯笑，小宝宝出生前，当外公的就没有个好脸色，现在看到外孙，所有的矜持都没了，宝贝的不得了。

    等到产房护士将小宝宝带走之后，外公才脸色一变，瞪着女儿，“那孩子的爸爸是一个亚洲人？”

    这倒不是门德斯有种族歧视，主要是惊讶，这是他怎么都没有想到的事情。

    别问他怎么知道的，孩子一出生，混血儿的样子明摆着的。

    “是的。”门德斯小姐点点头，“这些都不重要了，老爸，这是你的外孙呢。”

    门德斯悻悻地哼了一声，旁边妻子在一旁劝慰，“混血儿好，混血儿漂亮，只要不是hei人就行。”

    门德斯看了妻子一眼，意思是说话注意点，这话传出去可不是小事。

    这话门德斯小姐不爱听，她有那么重口味吗？她可是眼光一直很高的，那么多的上流社会的男孩子追求她，她理会过没？

    “他是我见过的最英俊帅气、有才华的人。”门德斯小姐说。

    然后她就收获了老爸的怒气眼神。

    ……

    尽管方觉要求球员们保密，但是，那么多人，那么多张嘴巴，即使是一个人不小心说吐噜嘴，这件事就瞒不住。

    不过，有一点方觉格外交代过，请大家暂时不要泄露他未来可能的去处，这一点球员们的保密性做的还行，所以，已经开始有消息传出方觉已经辞职，但是，并没有传出来他未来的去处。

    新科西甲联赛冠军球队格外引人注目，这些小道消息立刻引起了媒体的关注。

    《马卡报》第一个报道了这个消息：

    有可靠的内部人士的消息，伊维萨主教练方觉先生已经正式辞职，这名双冠王主教练已经正式向他的球员们告别。

    《马卡报》的这个新闻立刻引爆了西班牙媒体，要说现在西班牙足坛有哪些人最受关注，一个就是瓜迪奥拉，尽管在联赛中被伊维萨双杀并且丢掉联赛冠军，但是，瓜迪奥拉带领巴塞罗那拿到西班牙国王杯冠军，拿到欧洲冠军杯冠军，同样是双冠王，一时之间风头无仨；另外一个自然是带领伊维萨创造‘伊维萨奇迹’、同样是双冠王的方觉了。

    巴塞罗那俱乐部刚刚宣布和瓜迪奥拉续约。

    这边《马卡报》就报道说方觉辞职了。

    瓜迪奥拉和巴塞罗那续约只是有关注度，哪有方觉辞职的轰动性来的厉害。

    阿方索酒吧。

    赛季已经结束，休赛期是球迷们最无聊的时候了。

    奎罗兹和哈维、贝尔曼迪等人正在酒吧里百无聊赖的吹牛、吵架。

    吹牛的是哈维，吵架的是奎罗兹和贝尔曼迪，两个人依然是冤家对头。

    就在这个时候，酒吧的电视里播放了新闻。

    “《马卡报》今天报道说，伊维萨的主教练方觉先生已经辞去了主教练的职务，根据可靠消息，在几天之前，方觉教练已经在球队正式解散放假之前向球员们道别……”

    哈维也不吹牛了。

    奎罗兹和贝尔曼迪也不吵架了。

    其他看热闹的人也不起哄了。

    所有人都惊呆了。

    发生了什么？

    方觉辞职了？

    奎罗兹等人很快就接到了方觉的电话，要请他们去他家里做客。

    ……

    很快，更进一步的消息传来，在《马卡报》报道出这件事之后，许是知道事情不可能在遮掩和保密，伊维萨俱乐部召开新闻发布会，俱乐部体育主管娜塔莎.罗伯塔女士代表伊维萨俱乐部宣布了方觉教练已经辞职的消息。

    “方觉先生因为个人原因辞去了伊维萨主教练的职务，双方是在和平愉快的气氛中分手的，我们感谢方觉先生为伊维萨做出的出色的成绩和贡献，伊维萨是他永远的家，我们随时欢迎他常回家来看看，我们祝愿他在未来一切顺利。”

    此外，新闻发布会上也正式宣布，艾芙琳.帕帕.卡琳娜女士不再担任伊维萨俱乐部总经理的职务，娜塔莎.罗伯塔女士将出任伊维萨俱乐部新任总经理。

    电视新闻中，新闻发布会现场一片乱糟糟的，记者们疯了一般的提问，询问方觉辞职有没有什么不为人知的原因，询问方觉的未来去处。

    询问为什么方觉辞职了，他的未婚妻也离开伊维萨了？

    伊维萨俱乐部官方没有做出回答，只是让记者们去询问方觉两口子去。

    很快，方觉和帕帕的电话几乎被打爆，当然，没人打通，因为电话关机了。

    不过，方觉的个人官方网站上发布了一则公告，方觉表示他和伊维萨是和平分手的，双方的关系没有任何问题，他依然深爱着伊维萨，同时对他的未来去处，方觉表示他会在合适的时间在个人网站上公布的。

    此外，可能是考虑到伊维萨球迷的情绪，方觉也在声明中进行了安抚，他用动情的话语表示，“我深爱着伊维萨，成为伊维萨的主教练之后，我没有一天拥有良好的睡眠，原因很简单，我每时每刻都想着如何带领球队赢球……形势一度非常艰难，但是，现在回首往事，我可以骄傲的说，我对得起阿方索主席的信任，对得起每一个伊维萨球迷，每一个伊维萨市民，我接手球队的时候，我们濒临破产，我们是西乙b联赛的倒数第一名，我离开的时候，我们是西班牙甲级联赛冠军，我们是西班牙之王、我们是欧洲联盟杯冠军，我们是欧洲之王……

    我们中国有一句话叫做急流勇退，意思是在最辉煌的时刻转身离开，在我看来，这个时候离开，我的目的只有一个，让大家只记得我的好，只记得我出色的一面，很多年以后，我再次来到伊维萨，也许我会受到夹道欢迎，所有人会依然对我竖起大拇指，说起这些荣耀的时光，我高兴的点头，说，你们说的对，我们当年就是这么厉害，我就是这么厉害……’

    伊维萨是我执教的一个俱乐部，伊维萨是我生活了多年的地方，是我的第二故乡，无论我走多远，我对伊维萨的爱永远不会减少一分，只会因为思念而更加浓厚，我爱你们，我爱伊维萨，我祝愿伊维萨未来越来越好。

    最后，有些话我要对巴斯蒂（代斯勒）、怀特（克莱门特）、罗伯特（莱万多夫斯基）胡安（马塔）、马尔科（罗伊斯）、埃梅里克（奥巴梅杨）、约尔迪（阿尔巴）、马茨（胡梅尔斯）、贝涅（法雷科）、卢卡（莫德里奇）……（所有球员的名字、包括转会离开的球员的名字）说，你们是最棒的，你们是最优秀的，能够和你们共事，是我的荣幸，我会无比珍惜和你们你们一起共事的这段岁月，感谢你们的努力工作，我们站在了西班牙之巅，我们站在了欧洲之巅，谢谢，谢谢你们，我的球员们。”

    最后，方觉还感谢了他的教练组，感谢了俱乐部的工作人员。

    这是一封声明，更是最真挚的告别信。

    这篇声明发出来后，质疑、躁动不安、乃至是有些激烈的声音的球迷都沉默了……

    沉默过后，是巨大的情绪的爆发。

    《星期天电讯报》发表了最新的报道之后，巨大的标题：谢谢你，方，我们也爱你！

    这篇报道回顾了方觉执教伊维萨的旅程，感谢他关键时刻临危受命、力挽狂澜，感谢他在两年半的时间里给予伊维萨球迷的欢乐。

    “伊维萨等待了五十五年，你用两年半的时间里，让我们成为这个星球上最快乐幸福的球迷……这不是告别，你永远都在，都在我们的心中，你说你爱伊维萨，我们也爱你，不论你在那里，我们的心都在一起，你说你希望伊维萨未来一切都好，我们祝愿你未来一切顺利。谢谢你，方，我们的教练，永远的。”

    “这是属于方的伊维萨奇迹时代，我们爱他，感谢他，也为他送上我们深深地祝福……”

    这个标题，这篇报道，彻底释放了伊维萨球迷的感动情绪……

    谢谢你。

    我们也爱你。

    所有伊维萨球迷此时此刻千言万语汇成这句话。

    除了也许会有少数人会不开心之外，方觉辞职这么大的事情，最后竟然以这样的感动人心的方式结尾，着实让很多旁观者想不到。

    ps：非常感谢【sj波澜童话】的打赏，急求月票，伙伴们。

 第426章 收购完成

    这篇报道回顾了方觉执教伊维萨的旅程，感谢他关键时刻临危受命、力挽狂澜，感谢他在两年半的时间里给予伊维萨球迷的欢乐。

    “伊维萨等待了五十五年，你用两年半的时间里，让我们成为这个星球上最快乐幸福的球迷……这不是告别，你永远都在，都在我们的心中，你说你爱伊维萨，我们也爱你，不论你在那里，我们的心都在一起，你说你希望伊维萨未来一切都好，我们祝愿你未来一切顺利。谢谢你，方，我们的教练，永远的。”

    “这是属于方的伊维萨奇迹时代，我们爱他，感谢他，也为他送上我们深深地祝福……”

    这个标题，这篇报道，彻底释放了伊维萨球迷的感动情绪……

    谢谢你。

    我们也爱你。

    所有伊维萨球迷此时此刻千言万语汇成这句话。

    除了也许会有少数人会不开心之外，方觉辞职这么大的事情，最后竟然以这样的感动人心的方式结尾，着实让很多旁观者想不到。

    “胖子这家伙现在肯定很得意，意气风发吧。”方觉说道。

    此时已经是六月下旬了。

    在六月上旬的伊维萨俱乐部股东大会上，俱乐部主席雷贝托宣布卸任，他出任俱乐部名誉主席，而俱乐部绝对大股东李子华正式出任伊维萨俱乐部主席。

    是的，雷贝托也将手头上的股份大比分卖给了胖子，他只保留了百分之三的象征性的股份。

    现在，胖子已经拥有伊维萨俱乐部百分之九十七的股份了。

    方觉也只是感慨一下，然后就将注意力放在了自己的事情上面。

    “程序上已经完成了，就等待英格兰足总和英超联盟组委的审核批准了。”帕帕说道。

    他们已经将剩下的2750万英镑的资金打入专项账户，这笔钱将用于偿还阿斯顿维拉俱乐部欠银行的债务。

    也就说方觉和帕帕的f＆p公司已经将收购阿斯顿维拉的全部9650万英镑的款项支付完毕，资产审核和收购、认证流程也已经基本完成，现在就等待英超官方有关部门的认可批复，就可以宣告这笔金额高达9650万英镑的收购案完成。

    “球队内部的情况怎么样？”方觉问。

    尽管收购还没有最终完成，但是，方觉和帕帕小姐已经安排团队进驻阿斯顿维拉俱乐部，开始接管俱乐部的运营工作了。

    俱乐部管理的事情，方觉并不过问，他相信帕帕，帕帕已经聘请了专业团队来工作。

    方觉关心的球队，确切的说是关心他的球员们。

    “俱乐部已经暂停了球员的引进和转出。”帕帕说道，“不过，鲍勃说有球员已经多次联系过他，想要转会离开。”

    鲍勃.克拉克是一个德国人，是德国汉堡大学的经济学博士，同时也是知名的高级经理人，是帕帕小姐从克鲁格爵士那里挖来的高级人才，现在是管理团队的负责人，将来会出任阿斯顿维拉俱乐部的首席执行官。

    “是谁？”方觉问。

    “加雷斯.巴里，他一直想要去曼城。”

    方觉皱了皱眉头，加雷斯.巴里一直在试图转会离开阿斯顿维拉，去年夏天的时候，加雷斯巴里就一度接近加盟英超豪门利物浦队，当时就传闻利物浦将以芬南加1750万镑交换加雷斯巴里，但是，这个价码利物浦不满意。

    要知道，当时利物浦已经在基恩身上花费了大概2000万镑，但谈判更久的巴里却如此无疾而终，最终的原因是阿斯顿维拉根本不肯放人，奥尼尔最终成功留下了自己的队长，而《泰晤士报》表示，为了留人，球队将为巴里大幅度涨薪，达到7万镑每周，而且明年可以不会对他的转会制造障碍。

    事实上，去年夏天的时候，巴里虽然留下，但他在维拉的前景并不美妙。此前奥尼尔就对他处以了罚款10万镑，以及禁赛的处罚，而上赛季的一段时间，维拉球迷也在不断嘘他们的队长，并在对瓦尔沙尔的比赛时高叫“犹大”的名字。

    这些都不是方觉担心的问题，只要球员努力比赛，态度端正，球队的态度会改变过来的，据他了解，现在阿斯顿维拉球迷对待加雷斯巴里的态度虽然不能说很好，但是，最起码比关系恶劣的时候有很大的改善的。

    他最不愉快的就是阿斯顿维拉俱乐部竟然真的和加雷斯巴里达成了协议，这个赛季可以放加雷斯巴里离开。

    这就让方觉这个球队新的主教练有些被动了。

    而且，加雷斯巴里公开向曼城示好，这也让阿斯顿维拉现在面子上很难堪。

    就在几天前，加雷斯.巴里被拍到了和曼城俱乐部主教练马克休斯在一家酒店碰面，然后，加雷斯巴里的一位密友向媒体表示说:“他在一家酒店遇到了曼城主帅马克休斯，休斯强调了曼城的雄心，这让加雷斯很感兴趣。”

    方觉揉了揉太阳穴，这件事让他头疼，加雷斯.巴里是一个好球员，且不说他适不适合方觉的战术体系，这名球员是阿斯顿维拉的队长，这就让方觉不得不慎重考虑，他担心引起连锁反应。

    ……

    “伊维萨俱乐部召开了新闻发布会，宣布了球队的新任主教练，前皇家马德里主教练胡安德.拉莫斯成为这支卫冕冠军球队的主教练……”

    阿方索酒吧里。

    伊维萨的球迷喝着啤酒，看着新闻。

    电视中，西装革履的胡安德.拉莫斯先生在俱乐部主席李子华的陪同下亮相，‘拉莫斯先生是一位真正的冠军教练，我相信伊维萨在他的带领下能够有更加美好的未来……’主席先生显得意气风发。

    “伊维萨俱乐部召开了新闻发布会，宣布了球队的新任主教练，前皇家马德里主教练胡安德.拉莫斯成为这支卫冕冠军球队的主教练……”

    阿方索酒吧里。

    伊维萨的球迷喝着啤酒，看着新闻。

    电视中，西装革履的胡安德.拉莫斯先生在俱乐部主席李子华的陪同下亮相，‘拉莫斯先生是一位真正的冠军教练，我相信伊维萨在他的带领下能够有更加美好的未来……’主席先生显得意气风发。

 第458章 四棍侠传说（求月票）

    8月18日，皇家马德里球迷论坛上，有一个自称是伯纳乌的工作人员、名字叫做罗姆.冈萨雷斯.圣地亚哥.托雷斯的球迷发表了一篇帖子。

    这位托雷斯先生，爆了皇家马德里更衣室的一个大猛料。

    “上赛季欧冠淘汰赛对阵利物浦的主场比赛半场结束，对球队表现很不满的场上队长卡西利亚斯怒气冲冲地回到更衣室。

    在主教练胡安德.拉莫斯开口之前，卡西利亚斯首先发作，他把矛头直接对准了斯内德，喋喋不休地对斯内德吼着，质问荷兰人为什么不参与防守的问题，并不时夹杂一些脏话。

    斯内德是一个老实人，他一直在忍耐。

    最终，斯内德忍无可忍，他拿起地上的一瓶矿泉水就向卡西利亚斯扔了过去。

    并怒吼：“闭上你的臭嘴！”

    毫无疑问，作为西班牙头号国门的、我们的圣卡西轻松地挡出了斯内德的水瓶射门，不料被卡西利亚斯封堵出去的矿泉水瓶，却正中站在门将身边的胡安德.拉莫斯的面门。

    “艹你妈，荷兰猪你到底想干什么？”

    拉莫斯可是暴脾气，他说完就挥着拳头扑向斯内德。

    说时迟那时快，在旁边看热闹的罗本先出一脚，干脆利落的绊倒了有如饿虎扑食般的拉莫斯，紧接着两人扭打在一起。

    而此时一直默不作声的范德法特拍马赶到，面对扭打在地上的两人一通乱踹，但是不知道他目的是踹罗本还是拉莫斯，接着就是西班牙帮和荷兰帮的大混战......

    而此时另一个拉莫斯（教练）早已吓得躲进了厕所，打斗直至比赛下半场比赛临近开场才结束，最终军心涣散的皇马终场前被利物浦绝杀。

    这才是俱乐部高层决定清洗荷兰帮的真正的原因，双方已经水火不相容。

    大家都听说了，斯内德被剥夺了球衣号码，依然不愿意离开，甚至于俱乐部的官员让斯内德交出更衣室钥匙的时候，斯内德死活不愿意。

    忍无可忍的工作人员，昨天撬开了斯内德的更衣柜，你猜猜里面是什么：

    天啊，荷兰人的更衣室的柜子里竟然藏着一个防身用的电棍。

    是的，我对灯发誓，这件事是真的，撬开柜子的那个人就是我，当时还有卡尔迪和约尔森在场，我们三个人都惊呆了。

    老天，我们第一时间通知了巴尔达诺先生，经理先生夸奖了我们，说我们制止了可能的暴力事件的发生……”

    这篇帖子一经发布，就立刻引爆了皇马球迷论坛。

    不过，也有球迷怀疑这是编造的故事。

    很快，就有球迷出来证明：

    著名球迷劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多发帖表示，罗姆.冈萨雷斯.圣地亚哥.托雷斯确实是伯纳乌的工作人员，而在文中提及的卡尔迪和约尔森也是俱乐部工作人员。

    不过，费尔南多也提醒其他人，虽然这三个人是确有其人，但是，也不能说明这件事是真的。

    不过，他的提醒没人理会，所有人惊呼：

    老天，这件事竟然是真的。

    不少人拿起手机——打电话给媒体爆料。

    很快，出现在皇家马德里球迷论坛的这个帖子，第一时间出现在《马卡报》、《阿斯报》等报纸的重要版面。

    《马卡报》的报道焦点是，伯纳乌的更衣室的大乱战？

    该报质问皇家马德里高层，这次更衣室斗殴事件到底是真是假？

    马德里当地小报《马德里回音报》甚至在这一天的头版报道这件事，使用的照片是ps出来的照片：

    斯内德一身铠甲，手拿电棍，他的身后，罗本、范德法特、亨特拉尔表情凶狠……人手一根棍子：罗本手里是铁棍，范佩西手里的木棍，亨特拉尔手里是电棍。

    标题是：荷兰四棍侠，大闹伯纳乌！

    事情迅速发酵。

    ……

    “罗姆，你们真的从斯内德的更衣柜搜到了电棍？”

    罗姆.冈萨雷斯.圣地亚哥.伯纳乌烦躁不已，他今天已经第六十五次向别人解释过了，他没有写过什么帖子，没有撬斯内德的更衣柜，更没有搜出什么电棍。

    “我们已经问过罗姆、卡尔的和约尔森了，他们三个都否认撬过斯内德的更衣柜。”

    “电棍呢？”

    “自然是没有的，这都是杜撰的。”

    “警方那边怎么说？”

    “马德里警察局回应说，发帖的ip无法锁定。”

    弗洛伦蒂诺摆摆手，“看来只不过是一些球迷的杜撰，是恶作剧，不要理会了。”

    巴尔达诺点点头。

    他知道弗洛伦蒂诺的心情好的原因，据说斯内德的电话被打爆了，都是问他的电棍的话题的，不胜其扰的荷兰人终于下定决心：他同意离开皇马，去国际米兰了。

    坏事，却是造成了好结果，所以，无论是弗洛伦蒂诺还是巴尔达诺都心情不错。

    至于说帖子里说的所谓的‘伯纳乌西班牙帮大战荷兰四棍侠’的事情，只要是脑子稍稍正常的人，都知道是假的，即使是一开始有憨逼信了，现在也该冷静下来了。

    至于说媒体？

    无论是《马卡报》还是《阿斯报》，抑或是那个炒作这件事的《马德里回音报》，他们恐怕第一时间就知道这件事是谣传。

    但是，媒体的逐利和炒作本性，让他们跟着炒作和推波助澜。

    无他，销量和流量。

    等这件事热度过去了，媒体只需要一句话，说经过调查那是少数球迷的恶作剧帖子而已，这就没事了。

    就是起哄的球迷，也大多清楚这是谣传，但是，为什么他们还跟着起哄，这特么简直是把这件事当做是狂欢节了：

    这事情真有趣。

    据说有一些皇家马德里球迷，还弯起了考斯扑来，一些球迷身穿白色的铠甲，扮演卡西利亚斯、拉莫斯等人，一些球迷身穿橙色的铠甲，拿着甩棍，扮演荷兰人，打的那个嗨皮。

    值得一提的是，很多人都更加想要扮演荷兰四棍侠。

    就连网络上，都有厂家在广告宣传，推出斯内德同款电棍了……

    ……

    2009年8月20日，荷兰国脚斯内德抵达米兰马尔彭萨机场，他将在顺利通过体检之后，完成加盟国际米兰的流程和手续。

    在机场，有大批国际米兰球迷前来迎接荷兰球星。

    斯内德向球迷挥手，然后他的表情凝固了：

    大约几十名身穿蓝黑色铠甲的球迷，人手一根‘斯内德同款电棍’，嗷嗷叫。

    他们在喊的是：斯内德！棍侠！

    据说，在亨特拉尔的住所附近，也有不少身穿红黑色铠甲，挥舞着泡沫假电棍的球迷聚集：

    米兰城的很多小混混，现在都非常崇拜斯内德和亨特拉尔。

    《米兰体育报》就报道说：现在，很多小混混都疯狂了，出门人手一根甩棍，见面的礼节是碰棍……

    也就在这一天，方觉带领阿斯顿维拉全队在伦敦迎来了新赛季的第一场客场比赛。

    2009/2010赛季英超联赛第二轮，阿斯顿维拉客场迎战‘铁锤帮’西汉姆联。

    “你拎着那玩意做什么？”方觉瞪眼问马内。

    黑人小伙将泡沫甩棍藏在身后，有些不好意思说道，“卡利杜说的，我们这场面对铁锤帮，需要准备有武器。”

    方觉看向库利巴利，后者正准备偷摸摸溜走。

    方觉哼了一声，这个库利巴利，看起来是个老实的铁憨憨，但是，一肚子鬼主意，马内经常被他骗得团团转。

    “我听法雷科说的。”库利巴利辩解说，“现在，西班牙那边流行这个。”

    方觉咬咬牙，漂亮的脸蛋脸皮抽搐一下。

    发生在西班牙那边的事情，他是有所耳闻的，不知道哪个混蛋发了个帖子，竟然引得整个伊比利亚半岛为棍子疯狂……

    据说本轮西甲联赛，已经有好几个西甲球队的球员进球后的庆祝动作是，扭胯。

    不让带甩棍道具进场，好在他们自己随身也携带。

    只是，有舆论批评说这个动作太过猥琐。

    但是，球迷不干了，他们觉得酷。

    作孽啊。

    “你们玩考斯扑来，我不管。”方觉板着脸，“但是，进球后，不许学西班牙那边的庆祝。”

    “太猥琐了。”方觉说，“我不希望收到足总的警告和罚单。”

    “放心吧。”

    “绝对不学他们。”众球员纷纷表态。

    方觉看了这帮家伙一眼，无奈的摇摇头，走开了，他要是知道那个始作俑者是谁，一定……

    “这里是厄普顿公园球场。”莱因克尔说道，“2009/2010赛季英超联赛第二轮，阿斯顿维拉做客对阵西汉姆联——老天！”

    莱因克尔惊呼出声，然后哈哈大笑，“他们真会玩。”

    镜头给了看台上特写，在一个看台，大约数千名西汉姆联的球迷，手里挥舞着铁锤，应该是泡沫制品，一个个做出凶神恶煞的样子。

    在和他们‘接壤’地带，阿斯顿维拉的球迷，挥舞着黑色的、红色的、紫色的、黄色的甩棍，毫不示弱的嗷嗷叫。

    教练席上，方觉先是捂脸，然后是笑得弯了腰，这特么的，城会玩。

    “写那篇帖子的家伙是个傻子，他应该先注册版权，然后管他们要版权，这就赚翻了。”史蒂夫.沃纳说道，然后助理教练先生看到方觉脸色不对劲，“怎么了？”

    “我没事。”方觉摆摆手，一副好像被掏了口袋的便秘样子。

    版权什么的当然只是玩笑话，先不说这种版权很难界定，这和他又没有半毛钱的关系，方觉回到教练席落座，盯着场内看。

    这场比赛，对于阿斯顿维拉来说，是一场考验，西汉姆联虽然不是豪门，但是，是英超传统劲旅，当然了，阿斯顿维拉也一直被如此定位。

    在英格兰媒体和球迷看来，无论是西汉姆联还是阿斯顿维拉，都是搅局者，不是豪门，但是，实力不俗，前五名无望，遇弱不强，遇强不弱，属于让人头疼的操蛋球队。

    在方觉眼中，他的阿斯顿维拉早就脱离了劲旅这个实际上并不是多么好听的名词范畴了，而西汉姆联依然还是操蛋的搅局者，他要用西汉姆联来祭旗，告诉阿斯顿维拉的拥趸，他们和西汉姆联不一样了。

    阿斯顿维拉（方觉）：别挨老子！

    我们不一样了。

    ps：非常感谢【梦中的绯红瞳】、【sj波澜童话】的打赏。

 第427章 改朝换代（求月票）

    胡安德.拉莫斯的心情很不错，伊维萨的海风吹拂在脸庞，很舒服。

    这是个养人的小岛啊。

    这支球队更是任何主教练都非常渴望执教的冠军之师。

    上赛季带领皇家马德里和伊维萨交手过一次，同时眼睁睁的看着伊维萨拿到西甲联赛冠军，这让胡安德.拉莫斯对伊维萨印象深刻。

    接到伊维萨俱乐部主席李子华的电话，胡安德.拉莫斯只是犹豫片刻就欣然接受这个邀请了。

    不过，想到此前新闻发布会上的记者们的提问，拉莫斯还是有些不爽的，‘方觉的接班人’，这句话让胡安德.拉莫斯很不喜欢。

    不过，他也知道，从这么一位功勋卓著的前任手中接手球队，这样的言论是他必须要面对的。

    他有信心，只要他带领伊维萨在新赛季取得好成绩，这些乱七八糟的言论就会烟消云散的。

    拉莫斯一边散步，一边思考，他在考虑球队的事情，在拉莫斯看来，伊维萨的阵容虽然非常出色，但是，也不能说是完美的，他不喜欢方觉的那种有些‘粗野’的拼抢战术，他认为这支伊维萨缺少西班牙足球应该有的技术性。

    是的，他在琢磨如何对伊维萨进行改造，他要打造出完全属于他的伊维萨，而不是刻着方觉的烙印的伊维萨，当然，这并非意味着他要进行大清洗，但是，既然要改变战术，肯定有不适合新战术的球员要离开，有需要的球员要来到。

    胡安德.拉莫斯在躺椅上坐下，拿出纸笔，不时的写上一些名字，又会划掉一些名字，最后，一页纸上写了不少名字，这些都是他认为必须要保留的重要球员，至于其他的球员，他还要观察，不符合的，就可以离开了。

    ……

    “我不同意。”胡安德.拉莫斯语气坚决。

    在俱乐部主席办公室里，俱乐部主席李子华和他进行了一次闭门会晤，主席先生拿出一张纸，上面写了四个球员的名字，并且明确告知他，这四名球员是方觉点名要带走的。

    胡安德.拉莫斯扫了一眼这四个名字，除了一个名字是在他的必须保留的重要球员名单中之外，其他三名球员都不是他看重的。

    但是，他必须要阻止，这是主教练的权威，他不看重的球员可以离开，但是，这是他放行，而不是有人直接生生地挖走。

    “胡安德。”胖子说道，“这是写入协议的。”

    胡安德.拉莫斯惊讶的看着俱乐部主席先生，他不解这是什么意思，主教练辞职离开，竟然还能签下协议带走一部分球员，这是什么鬼操作。

    李子华很恼火，之所以和方觉分道扬镳，除了方觉两口子拥有俱乐部的太多股份之外，就是方觉在球队内部的话语权太重了，这让身为俱乐部大股东的胖子很不爽，现在，他已经几乎完全控股伊维萨，整个人都是意气风发，自觉对伊维萨绝对掌控，想要享受那种一言九鼎的感觉，所以，拉莫斯的反对让他不高兴，不过，想到拉莫斯毕竟刚刚接手球队，而且这是他一手请来的教练，考虑了一下，还是给出了解释，他并没有提及方觉的股份转让问题，只是说方觉的未婚妻有俱乐部的股份，她出让俱乐部股份的条件其中就包含这个。

    听完解释，拉莫斯的既无奈有郁闷，他只能选择接受，“既然是写入合约的，我接受。”

    同时，拉莫斯还是有点羡慕嫉妒恨的，长得帅，竟然有这样的好运气？

    “不过，我希望球队以后的转会，能够尊重我的意见。”拉莫斯说。

    “可以。”胖子点点头。

    尽管拉莫斯的态度不算太听话，但是，这句话并不算强硬，在经历了方觉在转会大权上的绝对‘跋扈’之后，胖子还是能够接受拉莫斯的这种态度的。

    他相信，只要低头一次，就会有第二次，相比较有俱乐部股权，而且有未婚妻和小舅子保驾护航的方觉，拉莫斯很难真正强硬起来。

    ……

    2009年6月23日，英格兰当地时间13点14分，英格兰足球超级联赛阿斯顿维拉俱乐部发表官方声明，正式宣布f＆p公司对俱乐部的收购完成。

    “自2009年6月1日宣布f＆p公司开始正式收购阿斯顿维拉俱乐部的，俱乐部现在高兴地证实，所有收购流程都已经完成。随着谈判以及所有合同的签订，俱乐部的主权将在星期三6月24日正式易主，届时俱乐部将召开新闻发布会，同时同时也将正式宣布球队新任主教练人选。”阿斯顿维拉官网的声明如是表示。

    与此同时，f＆p公司也正式宣布，将由卡洛斯.丹尼.雷贝托出任阿斯顿维拉俱乐部的新主席，鲍勃.克拉克出任阿斯顿维拉俱乐部的ceo，俱乐部其他高层职务暂时维持原状，雷贝托主席和鲍勃.克拉克已经在今天前往维拉训练基地与俱乐部技术总监皮特尔斯以及大卫.贝斯坦等高层进行了会晤。

    而阿斯顿维拉俱乐部前任老板兰迪勒纳也通过阿斯顿维拉官网发表了告别演说：“我非常享受在阿斯顿维拉的这段时光。看到球队短时间内取得进步，我很欣慰。当我收购阿斯顿维拉俱乐部时，当时球队还在中下游苦苦支撑，俱乐部的未来也很不明朗。”

    “阿斯顿维拉的支持者们对我非常好。他们非常欢迎我以及我的家人。这些球迷对阿斯顿维拉俱乐部非常有激情，他们是最棒的球迷……为了俱乐部所有人的利益，我应该把俱乐部移交给与我一样对球队有雄心的新主人。”

    “最后，我要感谢所有阿斯顿维拉工作人员的辛勤努力和贡献。我祝愿所有人未来都能继续成功。”

    尽管官方声明表示明天上午才会是俱乐部所有权改朝换代的日子，但是，所有人都知道，现在已经完成了所有的手续流程，从法律意义上来说，阿斯顿维拉已经属于新主人f＆p公司了，明天的新闻发布会只是例行公事的官宣而已。

    阿斯顿维拉改朝换代，正式完成，现在，整个英格兰的目光都放在了明天阿斯顿维拉的新闻发布会上，届时阿斯顿维拉的神秘新东家也将揭开一层面纱。

    ……

    “我可说好了啊，就一年，一年后我就辞职。”雷贝托翘着二郎腿，没好气说道。

    他是被强拉来担任阿斯顿维拉俱乐部主席的，方觉答应他，等帕帕生了宝宝，休养一段时间后就允许他辞职，帕帕来接任阿斯顿维拉的主席。

    “你还不相信我？”方觉一副生气的表情，“我这么诚实的人。”

    雷贝托呵呵了一声，不再理会这家伙了。

    ……

    塞巴斯蒂安.代斯勒正在陪自己的妻子珍妮.洛佩兹在沙滩上里散步，他的手机响了。

    “我接个电话。”代斯勒示意自己的妻子自己先去玩，“注意……没什么，你先去吧。”

    他本来是想要提醒妻子注意防嗮的，终究没有说出口。

    是经纪人诺伊鲍尔打来的：“下午好巴斯蒂，你在干什么？”

    “陪珍妮日光浴。”

    诺伊鲍尔：w(?Д?)w。

    “有事情吗？”

    “嗯，我有一个消息要告诉你。”诺伊鲍尔顿了一下，斟酌了措辞，继续说道，“ac米兰方面又联系我了……”

    “我说了我在等……”

    “知道，你说要等方觉的电话，但是，已经快要一个月了，他联系你没？没有吧。”诺伊鲍尔说，“巴斯蒂，换教练是常有的事情，我知道你和那家伙合作愉快，但是，天下无不散的筵席，他有他的新的工作，你也可以去寻找更大的舞台。”

    诺伊鲍尔强忍着不适，他差点没忍住去说方觉的坏话，挖苦一番，但是，前车之鉴，他果断忍住了。

    也不知道那个家伙给巴斯蒂灌了什么**药，巴斯蒂竟然对那家伙那么信任。

    “我相信教练会联系我的。”代斯勒语气坚定说。

    “嘿，清醒点……”诺伊鲍尔终于没忍住，喊道，然后他就听到电话那边的声音，“教练来电话了！”

    然后，诺伊鲍尔就听到了忙音声。

 第460章 两连胜

    福贝尔拼命的回防，这名球员上赛季被西汉姆联租借去了皇家马德里，尽管出场机会不多，但是，也算是见过了大场面。

    有意思的是，在西汉姆联，福贝尔是右后卫，而在皇家马德里，他被当做右边锋来使用。

    既然是能踢边锋，有一个特质，那就是速度快。

    就在福贝尔即将追上代斯勒的时候，代斯勒却一个急停转身。

    正好避开了福贝尔。

    然后在福贝尔反抢之前，代斯勒把足球传给了中路来接应的赫斯基。

    然后，代斯勒横向跑位。

    与此同时，左路的阿什利扬也在向中路靠拢，不过，他并没有减速。

    米尔纳则斜向跑位。

    在前面，阿邦拉霍已经几乎和最后一名西汉姆联后卫平行了。

    防守他的汤姆金斯往前提了提位置，想要让阿邦拉霍处于越位位置。

    阿斯顿维拉此时已经有五名球员杀到了西汉姆联的半场。

    ……

    “回防！”西汉姆联的队长、中后卫厄普森大声招呼队友们赶紧回防。

    “这是阿斯顿维拉地反击！”莱因克尔喊道，“方觉执教的伊维萨就非常擅长打反击，现在，维拉的反击来了。”

    赫斯基接到球之后，斯科特.帕克第一个逼上去，他已经做好了战术犯规的准备了。

    不过，赫斯基显然清楚这名前国家队队友的想法，他没有和斯科特.帕克正面硬碰硬，他将足球向前传，代斯勒得球。

    代斯勒没有停球，直接将足球分到了边路，足球向前滚动，正好给了阿什利扬发挥速度优势的机会。

    追上足球之后，阿什利扬从中路向边路带球，沿着边路带球狂奔！

    佐拉站了起来，阿斯顿维拉此时的反击让他有一种看阿森纳的进攻的感觉。

    不过，阿斯顿维拉比阿森纳更加简洁，更加直接。

    阿什利扬沿着边路高速带球，这迫使西汉姆联并不完整的防线开始向右侧靠拢。

    阿什利扬将足球横传给靠拢过来的代斯勒。

    与此同时赫斯基和阿什利扬一起扑向了左侧肋部，这使得西汉姆联的防线被迫再次向右路收拢。

    就这一瞬间地机会，代斯勒传球了。

    足球在西汉姆联的防线合围完成之前传了出去，一个斜线的长距离传球。

    足球滚向了右边路。

    西汉姆联的后卫由于向本方右肋部靠拢，这使得他们的左路比较空，特别是在左边路，是大片的开阔地。

    ……

    在代斯勒传球的时候，米尔纳已经跑位过来了，他接到了足球。

    “米尔纳完全没人防！西汉姆联被扯空了！！！”约翰.莫特森大声喊。

    伊伦加连忙扔下赫斯基，跑去边路防守米尔纳。

    汤姆金斯只能去补位防守赫斯基。

    这样的话，阿邦拉霍的身边立刻空了。

    所以米尔纳把球一扣，传了出去。

    接球的阿邦拉霍直接顺势带球切入了禁区。

    “漂亮的配合！”

    “突破了！”

    看到阿邦拉霍突破进来了，西汉姆联的门前顿时一片混乱。

    赫斯基和汤姆金斯的拉拉扯扯中，拼命的挤进门前，准备抢点。

    西汉姆联的另外一名后卫厄普森不顾一切的冲向了阿邦拉霍，其他的西汉姆联后卫也都一窝蜂的冲向了阿邦拉霍。

    他们打算在他传球或者射门之前阻止他，用身体把球挡出底线。

    阿邦拉霍没有选择射门，他直接将足球扫向了中路。

    “艹！”

    方觉骂了句，阿邦拉霍的传球质量有些糟糕，传球的时候似乎是脚下有些拌算，只是稍稍将足球扫出去。

    ……

    厄普森直接冲上来，就要将足球破坏。

    一个人影冲上来了，抢在他直接直接就是一脚射门！

    “米尔纳！”

    米尔纳就像是拼命三郎一般，这脚射门已经顾不上角度了，反正能踢到足球就不错了。

    足球猛然蹦起来，西汉姆联的门将格林下意识的伸腿去挡。

    足球被他挡出去了。

    这引起了西汉姆联门前的一片混乱，就在福贝尔准备解围的时候，有人比他还要快，冲上来，连人带球一起撞进了空门。

    门将格林此时此刻还躺在地上没爬起来呢aaaaaal”

    “阿斯顿维拉扳平了比分！阿邦拉霍！他在门前抢点得手！这是关键入球！”

    “一比一！阿斯顿维拉进球了，阿邦拉霍机敏的补射得手。”

    进球之后的阿邦拉霍非常兴奋，他转身向此前为他传球的米尔纳跑过去，两个人紧紧相拥。

    “詹姆斯，我厉害吧，传给我，就能进球！”阿邦拉霍高兴的喊道。

    米尔纳哈哈大笑，压根不去提这家伙刚才险些浪费机会的事情。

    进球了，就是硬道理。

    ……

    在场下，方觉也攥起了拳头，使劲挥舞着。

    他终于等到了进球！

    这个进球让他满意，也长舒了一口气。

    进球证明了他是对的，阿斯顿维拉的目前的配置，是能够打出不错的反击配合的。

    而他选择将赫斯基这个中锋拉出来做球的战术，也被证明是成功的，最起码这次是成功的。

    当然，最重要的是，阿斯顿维拉有代斯勒，代斯勒的实力要高于其他队友一大截的。

    有代斯勒在前场，能突破，能射门，能传球，完成穿针引线的任务。

    代斯勒负责穿针引线，米尔纳满场飞奔，阿什利扬的速度，阿邦拉霍的速度，赫斯基的身体对抗能力，这些都是围绕着代斯勒来的。

    代斯勒的存在，也正是方觉对阿斯顿维拉的进攻的报以一定期待的希望所在。

    这就是一群糙哥在为代斯勒做辅助。

    可以这么说，在阿斯顿维拉，代斯勒比在伊维萨的时候更加重要，也更加核心。

    “这个球来的非常的及时，西汉姆联的实力并不弱，是阿斯顿维拉争夺欧战名额的直接竞争对手！”

    “是的，方觉一定不会允许他的球队输给西汉姆联的，哪怕是在客场面对西汉姆联！一比一，阿邦拉霍的的关键进球！”

    进球之后的阿斯顿维拉球员们显得非常激动，他们围着阿邦拉霍，尽情欢呼。

    解说员说错了，方觉不是不允许球队在客场输给西汉姆联，他给全队下达的是必须赢球的命令。

    而这个进球，这次反击，是阿斯顿维拉在训练中多次演练过的。

    球员们在训练场上的汗水，转化为收获进球，这种感觉太棒了。

    特别是增强了全队的信心。

    教练果然不愧是上赛季的双冠王教练，是有两把刷子的。

    是的，方觉的冠军少帅的名头对球员们来说，确实是有威慑力，但是，真正让全队逐渐的信服的，只有一个：

    那就是赢球！

    ……

    丢球之后，西汉姆联踢得更加开放了。

    推崇进攻的佐拉，给这支球队注入了‘不怕死’的精神。

    然后，当上半场比赛伤停补时阶段，阿斯顿维拉再次偷袭得手，阿什利扬传球，赫斯基头球后蹭，代斯勒凌空远射得手。

    二比一！

    阿斯顿维拉将比分反超了。

    这个进球来的时间节点也非常关键，阿斯顿维拉刚刚进球，上半场比赛就结束了，这让西汉姆联人连反抗一下的时间都没有了。

    这对疯狂进攻的西汉姆联的球员的士气是不小的打击。

    中场休息的时候，方觉夸赞了球员们的表现。

    他特别表扬了阿邦拉霍。

    被夸赞的英格兰国脚满脸堆笑。

    塞巴略斯看了方觉一眼，他记得，在阿邦拉霍那脚糟糕的传球的时候，方觉可是气得牙痒痒的。

    塞巴略斯丝毫不怀疑，要是那次进攻机会就此浪费的话，方觉会将阿邦拉霍骂的狗血淋头。

    ……

    埃伦.唐纳德战战兢兢的离开座位，他在洗手间放了水，然后偷摸摸的用力挥了挥拳头。

    他和方觉的战争还在继续。

    为了不被小伙伴们耻笑，他再次拒绝了和约翰.库里一起来客场看球。

    然后，他偷摸摸买了一张球票，不过，不是在客队球迷看台，而是在主队球迷看台。

    所以，在西汉姆联球迷主看台，这个穿着临时买来的西汉姆联球衣的阿斯顿维拉球迷，整个上半场比赛都是折磨。

    西汉姆联进球的时候，他心里焦急，却只能跟着欢呼。

    阿斯顿维拉进球的时候，他差点振臂欢呼，不过，好在及时忍住了，避免了一场血案的发生。

    下半场比赛开始以后，佐拉接连调兵遣将，加强进攻。

    不过，面对阿斯顿维拉的稳健的防守，西汉姆联人一次次无功而返。

    比赛进行到七十一分钟了，场上的比分还是一比二，主队西汉姆联落后。

    西汉姆联的一次进攻，这次吉梅内斯在禁区外面的远射直接放了高射炮。

    看到这一脚射门，方觉在下面笑的很欢，这种射门实在是太打击自己队友的士气了：

    球队好不容易获得了不错的进攻机会，传球过来了，如此宝贵的射门机会，你却一脚踢上天！

    “西汉姆联人急躁了。”史蒂夫.沃纳高兴的喊道。

    方觉自得的点点头。

    他随即进行了换人调整。

    彼得罗夫替补上场，换下了赫斯基。

    阿斯顿维拉前面只留阿邦拉霍一个人。

    彼得罗夫能攻善守，有他在上场，能够分担克莱门特的防守任务，同时也能够分担代斯勒的组织责任。

    ……

    “这个调整很及时。”约翰.莫特森点评说道，“克莱门特和彼得罗夫两个人在中路，就像是两个钳子，钳住了西汉姆联的通道。”

    约翰.莫特森说的正确。

    但是，很快他就注意到了实际上阿斯顿维拉的战术再次发生了变化。

    “这已经近似于三后腰阵型了。”

    方觉太喜欢米尔纳了。

    他给予米尔纳最大的自由度。

    英格兰国脚满场飞奔，帮助克莱门特防守，而彼得罗夫则更加舒服的踢着组织后腰的位子。

    阿什利扬的位置前提，他和阿邦拉霍，两个速度快的球员在前面时刻威胁西汉姆联的防线。

    在这两个人身后是代斯勒，只要他拿球，西汉姆联人就如临大敌。

    随着时间的流逝，西汉姆联人几乎是不顾一切的进攻，显得颇为悲壮。

    方觉也进行了第二个换人调整，年轻的小将撒迪奥.马内替补上场，换下了阿什利扬。

    这也是马内在英超的第一次亮相。

    对于这名年轻的黑人球员，西汉姆联人似乎是缺乏必要的准备和认识。

    比赛进行到八十三分钟。

    米尔纳和克莱门特联手从斯科特.帕克脚下断球。

    随后，彼得罗夫拿球之后，直接送出大脚长传球。

    “传大了。”莱因克尔摇头说道。

    西汉姆联人也是这么认为的。

    他们的队长厄普森示意队友们向前压，这个球他来拿，然后继续发动进攻。

    然后，厄普森就瞪大了眼睛，他看到了什么？

    好像是一道黑色的闪电。

    “马内！这小子速度真快，天！”

    明显有些大意的厄普森看到马内冲过来的时候，他立刻意识到对方比他更加接近足球。

    绝对不能让这家伙过去。

    几乎是下意识的反应，厄普森伸手拉倒了刚刚拿球、即将形成突破的马内。

    然后，西汉姆联队长就知道不妙了：

    他已经在上半场比赛吃到了一张黄牌了。

    ……

    哨音毫无意外的响起。

    当值主裁判弗伊一边跑过来，一边向兜里掏牌。

    黄色的。

    弗伊先是向厄普森出示了一张黄牌，然后紧跟着又掏出一张牌：

    红色的！

    “两黄变一红，厄普森被罚下了。”

    “厄普森没得选择，他只能犯规，但是，为此吃到了红牌，西汉姆联遭遇重大打击。”

    方觉在场边露出笑容，他在鼓掌，在方觉看来，这张红牌比进球对西汉姆联的打击还要大一些。

    厄普森是西汉姆联的队长，是这支球队的后防线上的定海神针。

    而且最重要的是，佐拉已经用完了三个换人名额了。

    佐拉用力搓了搓脸颊，表情痛苦，尽管比赛时间还有，但是，他已经有预感，这场比赛要输了。

    “我们赢定了。”塞巴略斯说道。

    方觉点点头，不过，比赛还没有结束，他得为胜利再再加上一把锁。

    方觉示意早就进行了好一阵子热身的迭戈.科斯塔过来。

    “看到那个家伙没？”方觉指着西汉姆联的中后卫汤姆金斯。

    “看到了。”

    “那家伙是一个嫩瓜，你知道该怎么做了？”

    “把他搞下去！”迭戈.科斯塔眼睛仿佛在冒光。

    “呃，去吧，尽量的搅乱他们的防线。”方觉拍了拍迭戈科斯塔的肩膀。

    ……

    方觉进行了第三次换人调整。

    阿邦拉霍被换下，刚刚从马德里竞技转会来的迭戈.科斯塔替补上场。

    看着兴冲冲上场的迭戈.科斯塔，想到这家伙刚才说的那句话，方觉砸吧嘴，这小子真他娘的是人才。

    迭戈.科斯塔最终还是没有将汤姆金斯搞下场，不过，他成功的将西汉姆联的残破的防线搅的稀巴烂。

    事实上，汤姆金斯之所以没有被罚下去，这还是主裁判弗伊手下留情了。

    迭戈.科斯塔很快就让汤姆金斯吃到黄牌。

    不过，随后，这名稚嫩的后卫的一次不理智的犯规动作，主裁判只是口头警告，没有再次掏牌。

    这也引起了方觉的强烈抗议。

    最终，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，厄普顿公园球场嘘声震天。

    “比赛结束，阿斯顿维拉在先丢一球的情况下，连扳两球，二比一，他们赢下了比赛。”

    “在联赛首轮主场比较惊险的战胜了维冈竞技之后，阿斯顿维拉在厄普顿公园球场继续赢球，他们已经两连胜了。”

    “相比较第一场比赛的险胜，这场比赛方觉的球队表现的更加出色，这名冠军少帅对阿斯顿维拉的改造已经有了效果。”首轮比赛解说的时候对方觉一直提出批评的约翰.莫特森，比较公允的夸赞了方觉和阿斯顿维拉。

    约翰.莫特森就是这样的性格，对事不对人。

    就连曼联踢得糟糕的时候，这位老爷子也会毫不客气的批评弗格森。

    伤心的西汉姆联球迷已经在退场，只有客队看台上的阿斯顿维拉的球迷在兴奋的庆祝。

    埃伦.唐纳德憋得难受，他想要庆祝，但是，看着身旁失落愤怒的西汉姆联球迷，他只能乖乖的跟着离场。

    听着西汉姆联的球迷球迷咒骂阿斯顿维拉，咒骂方觉。

    埃伦.唐纳德也只能跟着骂了自己的球队两句，不过，他没有骂方觉。

    他承认，这场比赛，方觉的排兵布阵和临场指挥都不错。

    但是，他拒绝承认自己和方觉‘和好’了。

    才赢了两场比赛而已，哼。

    “约翰，我好像看到埃伦了。”客队球迷看台上，有人对约翰.库里说。

    “哪里？”库里惊讶问。

    他顺着同伴的手指指向看过去，只看到了失落离场的西汉姆联球迷。

    “没有啊。”

    “可能是我看错了吧。”同伴挠挠头，埃伦那家伙，怎么可能混在西汉姆联球迷中。

    “伙计们，让我们嗨起来。”约翰.库里大声嚷嚷着，客队球迷看台上顿时响起一阵歌声。

    这是阿斯顿维拉的队歌：狮子心！

 第428章 官宣（第２更求月票）

    媒体的鼻子是最灵敏的，虽然阿斯顿维拉官方宣布明天召开新闻发布会，宣布球队新任主教练。

    但是，神通广大的《太阳报》已经提前爆出了这件事。

    只不过，《太阳报》似乎也并不完全确定，他用的是一个感叹号后面又加了一个问号：

    维拉新主帅？

    大标题的旁边配的是方觉的帅照。

    已经抵达伯明翰，在酒店下榻的方觉看到了这个新闻，他第一时间是就是关闭手机，不然的话他的电话一定会被打爆的。

    正如他所猜测的，《太阳报》爆出这个猛料后，无数媒体记者都立刻联系方觉，想要获得第一手的资料，只不过当事人手机关机，联系不到方觉的这些记者，甚至将电话打到了伊维萨的球员那里，想要从这些前弟子嘴巴里打听到消息。

    “是的，教练要去执教阿斯顿维拉了。”也许是看到阿斯顿维拉官方网站宣布所有权转让已经完成流程，伊维萨这边，球员们也就不再保密，一位球员在接受媒体采访的时候如是说道。

    然后更大猛料被爆出来，有球员告诉相熟的记者，方觉和他的未婚妻卡琳娜小姐就是阿斯顿维拉那神秘的买家……然后这个消息经过了几层传播和媒体的加工变成了：艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐买下了阿斯顿维拉俱乐部，送给了未婚夫方觉作为结婚礼物。

    《泰晤士报》的网络版第一时间爆出了这个消息，立刻，一片震惊、哗然。

    很多人不敢相信自己的眼睛，甚至下意识的却看今天是不是愚人节，花费9650万英镑买下阿斯顿维拉俱乐部，送给未婚夫当结婚礼物，这是都不敢写的情节啊，媒体为了炒作，真是一点点节操都没有了啊。

    几乎绝大部分的读者都不相信，他们无法想象这种事情的发生。

    有钱人再有钱，也不能这么玩吧？

    不过，无论是相信还是不相信的人，都很亢奋，他们都无比期待阿斯顿维拉俱乐部在一天后的新闻发布会。

    ……

    第二天，伯明翰，维拉训练基地的办公大楼的会议厅。

    一百多名记者云集在新闻发布会大厅，包括西班牙的、英格兰的、中国的、意大利的、法国的、德国的.....。

    用《卫报》事后的话说，这是最近十年来，英超俱乐部最受关注的新帅履新了，其关注度可以和一名超级球星加盟球队了。

    方觉和阿斯顿维拉俱乐部新任主席卡洛斯.丹尼.雷贝托、俱乐部ceo鲍勃.克拉克以及俱乐部技术总监约翰.皮特尔斯一起走进会场。

    看到方觉出现，所有记者的眼神都亮了，原来《太阳报》的那个爆料是真的！

    四个人都还没有落座呢，现场就已经闪光灯大作，方觉甚至被晃的眯起眼。

    方觉一身银白色的西装，如果是别的什么人穿这种西装，难免会被人挖苦说是银带鱼，这可不是一般人能驾驭的，但是，穿在这个人的身上，现场的记者不管是喜欢还是不喜欢的这个家伙的人，都要赞叹一声：帅！

    四个人落座之后，新闻官先是正式介绍了卡洛斯.丹尼.雷贝托以及鲍勃.克拉克，这也是阿斯顿维拉俱乐部新主席和新的ceo的第一次正式亮相。

    然后由俱乐部的老臣子、技术总监约翰.皮特尔斯宣布方觉正式就职阿斯顿维拉俱乐部主教练一职。

    “我们很高兴的向公众宣布，阿斯顿维拉俱乐部已经聘请方觉先生出任球队主教练一职，方觉先生是欧洲足坛炙手可热的年轻少帅，他在伊维萨所取得的成绩让我们满意和放心，我们也相信阿斯顿维拉队可以在方觉先生地带领下取得出色的成绩。”

    约翰.皮特尔斯还宣布，方觉和伊维萨俱乐部正式签约三年。

    ……

    随后，方觉发表了比较简短的就职宣言：

    “阿斯顿维拉是一支历史悠久的球队，有着属于他的骄傲和荣耀，能够执教阿斯顿维拉，是我的荣幸，这对于我来说是一个全新的挑战。”

    “下面，有问题的可以举手提问。”新闻官话音未落，下面齐刷刷的举手。

    第一个站起来提问地记者来自《卫报》，这名记者的提问很直接：“方觉先生，上赛季阿斯顿维拉最终排名联赛第七名，请问你对阿斯顿维拉新赛季的目标定位是什么？”

    “一个能够让我认为可以接受的结果。”

    这个回答显然无法然记者满意。

    “方觉先生，请问……”

    “抱歉，一个人只能问一个问题。”新闻官说道，然后就看到方觉随手点了一个记者。

    “方觉先生，请问你所说的你满意的成绩，指的是什么？”被点到的是一名《每日镜报》的记者，他这么问道。

    记者们发出一阵笑声，有人还为这个记者鼓掌。

    “欧战。”方觉点点头说道，“欧战资格。”

    现场记者点点头，这个目标应该算是比较务实的，阿斯顿维拉最近几个赛季都是堪堪拿到欧战资格，不过，这个赛季丢了欧战资格，球队上赛季后半程的成绩非常凄惨，现在说新赛季目标是回到欧战，不算太拔高的目标，也不算太矮小。

    《马卡报》记者埃尔.罗迪克忍不住笑了，他还记得方觉带领伊维萨还在西乙联赛的时候，他说他的球队目标是保级，结果，伊维萨拿到西乙联赛冠军，还拿到了西班牙国王杯冠军……

    就在这个时候，《太阳报》地记者站起来就问：“请问方觉先生，有传闻说，是你的未婚妻卡琳娜小姐收购了阿斯顿维拉俱乐部，然后送给你作为结婚礼物？”

    方觉摊了摊手，“抱歉，我只回答和我目前的工作相关的问题。”

    尽管方觉拒绝回答，但是，记者们异常兴奋，在他们看来不回答就等于是默认，恩，也许不是默认，但是，他们就默认为默认，谁让你不否认的，这问题是很多记者和读者很关心的，花费接近一亿英镑买下一个英超俱乐部作为结婚礼物，而且不是多金公子哥儿送给女孩子，是漂亮富豪小姐姐送给男帅哥，这种被宠到极点的吃软饭的行为，简直是八卦群众的最爱啊。

    ps：非常感谢【随叫随到018】的打赏。

 第429章 转会市场①（第３更月票１２/２４补更）

    方觉决定淡化自己和帕帕是阿斯顿维拉的老板的事情。

    这也是他们的工作团队的建议。

    特别是方觉执教阿斯顿维拉的第一个赛季，这种相关话题只会让方觉背负更大的压力和关注度，也对球队的舆论环境不友好。

    所以，有关类似的话题，方觉现在的态度就是不承认也不否认，总之就是不回应。

    反正f＆p公司是离岸公司，公司背景和股东身份是保密的，英格兰足总和英超联盟组委那边也有保密的责任。

    当然了，这样是掩耳盗铃，媒体不会讲究什么证据，他们但凡有一点点怀疑就可以炒作的天下皆知。

    方觉的不回应，是一种态度。

    表明他希望人们关注点是他的工作，是他带领阿斯顿维拉取得的成绩，而不是关注他长得多么帅气，多么有才华，多么能……吃软饭。

    而且，他也觉得冤枉呢，他才不是什么软饭男呢，买下阿斯顿维拉俱乐部，他可是真金白银掏出了近四千万欧元呢。

    又有两个记者想要纠缠这个话题，但是，方觉一律不回应。

    终于，话题回归正轨了。

    “方觉先生。”《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔问道，“作为带领球队上演了‘伊维萨奇迹’的主教练，你对伊维萨一定很有感情，那里有你一手打造的球队，你会从伊维萨引进球员吗？”

    方觉看了这个记者一眼，“球队现有的球员都非常出色，我对他们很满意，当然，在转会市场上我们也会有所选择，我不会拘泥于球员从哪里来的，只考虑他们是否符合我的建队要求。”

    “能够透露一点您的建队方针吗，方觉先生？”邓肯.卡斯图尔继续追问。

    新闻官示意他已经提问过了，不过，方觉示意没事，“我不会去看球员的名气，只会考虑他们的训练和比赛态度，看他们的状态，状态好，态度好，有实力，并且愿意努力的球员，永远是教练最喜欢的。”

    “偷懒的人，在我们这里是没有位置的。”方觉补充说道。

    记者们点点头，他们都知道伊维萨是方觉一手打造的，在伊维萨，方觉说一言九鼎、说一不二的，不会容许别人质疑他，看来他要将这种工作态度带到阿斯顿维拉来。

    有些记者怀疑方觉能否掌控阿斯顿维拉的更衣室，毕竟和伊维萨那个小球队不一样，阿斯顿维拉是英超传统劲旅，是有着一百多年的老字号球队，拿到过1次欧洲冠军杯冠军，7次英格兰顶级联赛冠军，7次英格兰足总杯冠军，5次英格兰联赛杯冠军，在阿斯顿维拉的荣誉室里，摆满了冠军奖杯呢……恩，在骄傲英格兰人眼中，尽管伊维萨是上赛季西甲冠军和欧洲联盟杯冠军双冠王，但是，依然还是和阿斯顿维拉这种历史悠久的球队没法比。

    当然，也有一些记者想的是，如果传闻是真的，方觉在阿斯顿维拉真的能做到一言九鼎，最起码在他执教成绩不利之前，没人敢挑衅他：冠军教练是有威势的，但是，这不是最可怕的，最可怕的，教练又是老板，恩，是老板的未婚夫。

    邓肯.卡斯图尔没有继续提问，他坐了下去。

    ……

    另外一个人站起来：“方觉先生，上赛季阿斯顿维拉是在联盟杯大比分输给伊维萨之后，就遭遇了联赛十二连败，你怎么解释这么不可思议的事情？”

    记者们都看着方觉，这个问题看似很无厘头，很无关紧要，但是，回答不好的话，很容易引起争议的。

    “在我的祖国有一句话，叫做‘新人新气象’。”说着，方觉右手虚空一抓，然后攥紧，“看，我把好运气带到了维拉。”

    “说的好！”

    钟大华带领中国记者率先鼓掌，然后其他的记者也都开始鼓掌，先不说你是否会喜欢这人，但是，‘这是一个有意思的家伙’——《泰晤士报》记者邓肯一边鼓掌一边说道，还起哄吹了口哨。

    对于英格兰舰队街的精英们来说，他们就喜欢这种有趣的家伙，在穆里尼奥离开英超之后，他们就觉得日子安静了，很不得劲，现在，来了这么一个家伙，虽然方觉看起来不是那种桀骜不驯的大嘴巴，但是，这个人本身就有着太多的话题了，有才华，年轻，据说有一个富豪未婚妻，传闻阿斯顿维拉就是那位卡琳娜小姐送给他的结婚礼物，还有他在西班牙执教的那些荣誉，这些这些都足以引起公众浓厚的兴趣，当然，还有一点很重要：长得帅！

    在这个看脸的世界，也许你只是把这家伙的照片放在重要版面，都能够吸引很多花痴女、猥琐男掏钱购买报纸和流量。

    ……

    很快，阿斯顿维拉的球迷就通过电视媒体、网络媒体以及报纸等渠道得知了新闻发布会的情况。

    当得知方觉真的来阿斯顿维拉执教了，这些阿斯顿维拉球迷先是惊讶，然后就是松了一口气。

    不管怎么说，作为上赛季西甲联赛冠军和欧洲联盟杯冠军的双冠王教练，方觉还是拥有不小的影响力和一定的认可度的，而且，方觉也是目前足坛公认的年轻少帅的代表，对于这么一位有着出色履历的年轻少帅来执教阿斯顿维拉，最起码维拉球迷是不反对的，或者是带有谨慎的欢迎态度的。

    至于说什么时候能够将‘谨慎’换成‘热烈’，将‘欢迎’换成‘支持’，就看方觉的执教成绩了。

    球迷是最不容易满足，也是最容易满足的。

    不容易，是因为他们很挑剔，他们甚至比俱乐部的所有者和球员教练还要关心球队，心心念念关心每一场比赛。

    容易，是因为只要球队成绩出色，甚至是哪怕是输了球，但是，球员肯拼，他们也会送上掌声。

    这一切都是因为他们爱着球队。

    方觉要赢得阿斯顿维拉球迷的认可和支持，仿佛很简单：赢球！

    新闻发布会召开，也等于是正式宣布方觉上任成为阿斯顿维拉主教练。

    而此前因为收购事宜、以及球队前任主教练迈动.奥尼尔被解雇而暂停的繁多的转会事宜，也立刻被摆放在了方觉的办公桌上面。

    ……

    首先需要关注的就是申请转会离开的球员，方觉仔细去看这些资料。

    首当其冲的就是阿斯顿维拉的队长加雷斯.巴里的转会申请，目前来看，这名去年夏天就闹转会的球队队长现在似乎是铁了心要闹转会离开了。

    “加雷斯.巴里是什么情况？”方觉问。

    他问的是是一个戴眼镜的胖胖的中年男子，这是阿斯顿维拉前任主教练马丁.奥尼尔的助手之一，名字叫做史蒂夫.沃纳，奥尼尔辞职离开之后，他的几名助手都跟着离开，不过，史蒂夫.沃纳没有离开，他本来就不是专属于奥尼尔的团队，他是在阿斯顿维拉俱乐部工作多年的老臣子了，几乎是每一个新任教练来，他都会加入到教练组，有这样一位熟悉阿斯顿维拉情况的助手在，有助于新任主教练最快速的了解球队情况，掌控全局。

    “根据我们了解到的情况，是这样子的。”史蒂夫.沃纳态度恭敬说道。

    方觉的身份对于外界是秘密，但是，对于史蒂夫.沃纳这样需要和他密切合作的助手来说是毋需隐瞒的，所以，沃纳的态度恭敬就可想而知了，不会有什么有眼无珠、傲气凌人，然后被打脸的狗血情况出现。

    史蒂夫.沃纳能够连续十几年服务于几届教练班子，就说明这个人的秉性和工作态度没得说。

    至于说史蒂夫.沃纳私下里是不是认为方觉是软饭男而对看他不起，那就不知道了，方觉也管不着，只要这个工作上态度没问题就行。

    “曼城方面允诺给加雷斯提供至少八万英镑的周薪。”史蒂夫.沃纳说道，“我相信这是吸引加雷斯的一个重要因素。”

    八万英镑的周薪是什么概念呢。

    这在英超豪门中都属于非常高的薪水了。

    史蒂夫.沃纳就举了个例子，此前从米兰返回伦敦的弗拉米尼带着一帮哥们去酒吧潇洒，庆祝自己和红黑军团签订了400万欧元的税后年薪，同行的有赫莱布、法布雷加斯、萨尼亚、阿德巴约等人，然后，他们中的大部分都传出了转会绯闻。这些球员有了弗拉米尼做榜样，从心底里都开始打起自己的如意算盘来。

    其中阿德巴约就向阿森纳提出了八万英镑的周薪的要求，他觉得自己一个赛季帮助阿森纳进那么多球，三万五千英镑的周薪配不上自己做出的贡献，自己配得上拿八万英镑周薪这么多，阿森纳方面则不这么认为，在阿森纳，除了法布雷加斯等有数几个球员可以享受那么高的薪水，其他球员都没有这个待遇，所以，双方现在关系濒临决裂，曼城这个时候就向阿德巴约挥挥手，来啊，来嘛，我们这里薪水包你满意……

    方觉皱了皱眉头，怎么哪哪都有曼城啊，之前他在伊维萨的时候将皮亚尼奇大价钱卖给曼城的时候，还为有这样的慷慨的买家感到满意，但是，现在，来到英超，方觉第一时间就感受到了曼城这个土豪挥舞着支票本在英超制造的躁动气氛。

    这丫就是大号一搅屎棍啊，到处搅风搅雨。

    他对此表示鄙视。

    “曼城愿意出多少转会费？”方觉问。

    ps：非常感谢【落寞的无名】的打赏，第三更奉上，伙伴们，还有月票吗？

 第430章 转会市场②（第４更月票１３/２４补更）

    “让他们滚蛋吧。”方觉撇撇嘴，很不爽的说道。

    这是他得知曼城俱乐部对加雷斯.巴里的报价后说的话，曼城只愿意为加雷斯.巴里报价1100万英镑，这显然是方觉无法接受的。

    “告诉他们，巴里是球队的队长，是非卖品。”方觉说道。

    目前这名英格兰国脚的市场价在1300万英镑，考虑到买家是曼城，在方觉看来，你不卖给曼城1500万英镑，别人都会笑话你的。

    1500万英镑卖一个正值当打之年的英格兰国脚，你买不了吃亏，买不了上当！

    另外一名提交转会申请的是球队29岁的中后卫扎特.奈特，这名身高198cm的大个子后卫已经为自己找好了下家，他想要去博尔顿。

    博尔顿为奈特报价290万英镑，史蒂夫.沃纳认为这个价码比较公允了，可以接受。

    然后，他就看到方觉用看傻子一样的表情看他，这让沃纳感觉受到了羞辱，“我有说错吗？”

    “史蒂夫。”方觉拍了拍中年胖子的肩膀，“奈特是英格兰国脚啊！”

    这可是英格兰国脚啊，英格兰户口本就值290万英镑？

    史蒂夫.沃纳差点吐血，沃纳确实是英格兰国脚，不过那是曾经，这家伙总共只有两次英格兰国脚经历，那还是四年前的二零零五年的事情了，扎特?奈特曾经在2005年两次代表英格兰队在友谊赛中出场。其中第一次是5月28日在和美国的比赛中替补出场，第二次是在5月31日和哥伦比亚的友谊赛。

    在那之后，奈特就和英格兰国家队无缘了。

    “怎么，难道奈特从英格兰国家队退役了？”方觉开玩笑反问。

    史蒂夫.沃纳苦笑摇头，方觉颠覆了他对中国人的固有印象，他认识几个华人朋友，普遍很谦逊、温和，从不和人发生争吵，很安静，但是，方觉显然不是，自己辅佐的这个年轻的冠军教练很……很有趣。

    沃纳最终选择了用这个词来形容。

    方觉在奈特的名字上做了个‘待定’的记号，尽管球员想要离开，但是，方觉暂时没打算放人，他需要通盘考虑球队的防线配置。

    总共也就加雷斯.巴里和扎特.奈特提交了转会申请，而且是在他接手阿斯顿维拉之前发生的事情，方觉现在要考虑的就是，这两个球员是否适应他的战术，要不要挽留这两个球员，不挽留的话，多少价格出手比较合适。

    ……

    下班的时候，方觉驾车刚刚驶出维拉基地的大门，就被早就守候在大门外的记者们围住了。

    看记者人群汹涌的架势，方觉吓了一大跳。

    他也不是没有经过场面的人了，在西班牙，他也是媒体记者追逐的‘明星’之一，但是，来到英格兰，现在他才真正见识到了记者的疯狂。

    关闭车窗，等待救援。

    “方觉先生，第一天上班的感觉如何？”

    很好，见到你们就不好了。

    “方觉先生，你对阿斯顿维拉在这个夏天的引援有什么明确的目标吗？”

    有目标，也不能对你们说。

    “方觉先生，露西.皮德尔说你是她最想要上床的那种男人，你会满足她的要求吗？”一个记者扯着嗓子吼。

    露西？不认识，我有个朋友的小姨子叫翠西，再说了，想要上我的女人多了去了，我都满足，忙得过来嘛。

    方觉一根手指轻轻敲打方向盘，嘴巴闭着，心里和记者们对答。

    终于，几分钟后，在保安的帮助下，阿斯顿维拉新任主教练先生才得以离开，记者们对着仓皇逃离的方觉的车子一阵猛拍，刚才提问‘露西.皮德尔的话题’的《太阳报》娱乐版记者已经想好了标题了：露西的诱惑，冠军少帅心慌意乱逃离。

    狼狈逃窜后，方觉才松了一口气，他确实是没有见过这么疯狂的记者，从后视镜可以看到，刚才竟然有记者想要拉开车门。

    方觉却是不知道，在昨天的新闻发布会之后，英俊帅气的冠军少帅方觉正式出任阿斯顿维拉队主教练的消息见诸各大报刊、电视、广播、网络，方觉也成了整个英格兰的新闻焦点人物。

    报纸上、网络上，电视新闻中，到处都是他的照片。

    这其中有一部分原因是关于他的未婚妻卡丽娜小姐可能是阿斯顿维拉的新老板的原因，但是，最大的原因是他个人因素，有才华，荣誉加身，最重要是颜值！

    据说，这一天的体育新闻节目，竟然吸引了不少从来不看这方面新闻的女性观众的驻留。

    这就很厉害了。

    再加上这个人本身就是有话题的焦点人物，据说bbc都已经在考虑是否要邀请他做一期人物专访。

    ……

    “这是方觉教练在阿斯顿维拉的维拉基地上班的第一天的景象……”电视新闻中正在播放着方觉在下班的时候，被众多记者包围，最后在保安的帮助下狼狈逃窜的画面。

    阿方索酒吧里，不少伊维萨的球迷看得哈哈大笑，在方觉发表那篇声明之后，他们不再埋怨和责怪方觉，理解他的选择，也感谢他为伊维萨的付出和努力，但是，想到这个家伙就这么丢下球队‘跑路’了，难免有些不爽的，看到他在英国那边‘丢丑’，这些家伙一个幸灾乐祸。

    “我听说英格兰那边的记者都在问方，问他会从伊维萨带走谁？”有人说道，说着他扭头喊道，“奎罗兹，你知道什么消息吗？”

    众人都看向奎罗兹，他们也都很担心，方觉离开伊维萨，他们不会记恨，会祝福，但是，如果方觉挖伊维萨的墙角，他们肯定不高兴的。

    这是方觉一手打造的球队，球迷们最清楚方觉在伊维萨这些球员心中的重要地位和影响力，只要方觉挖角伊维萨，不能说一挖一个准，但是，成功率极大。

    “我不知道。”奎罗兹摇摇头，作为朋友，他是乐于见到方觉去更大的舞台的，伊维萨只是一个小岛，确实是未来发展潜力有限，但是，作为球迷，他又希望方觉能够一直执教伊维萨。

    “先不要说方来挖我们的球员了。”贝尔曼迪红着脖子喊道，“没等他来，我们的队长就要被挖走了。”

    他手中拿着报纸，众人拿过来看，这是一份《马卡报》，这家马德里媒体信誓旦旦的表示，意甲豪门ac米兰俱乐部已经和伊维萨队长代斯勒达成了个人协议，红黑军团已经基本拿下这名德国国脚球星……

    “不会吧。”

    “不能吧。”

    球迷不信，要说伊维萨队内谁是方觉的嫡系中的嫡系，代斯勒绝对是第一个，球迷们猜测谁会追随方觉离开，都会第一个想到代斯勒的名字，因为代斯勒属于特殊情况，德国人一直对方觉很感恩，也对方觉极度信任，当然，想到球队队长可能就这么‘容易’被拐走，这让大家很无奈，当然，这只是球迷们私下里的聊天猜测，只是没想到，代斯勒竟然没有去追随方觉，竟然要去ac米兰，大家的第一个念头是不相信。

    第二个念头是，还不如去阿斯顿维拉追随方觉呢，大家心理上反而能够接受。

    “巴斯蒂，你什么时候答应要去ac米兰的？”方觉笑着问。

    “我也好奇呢。”代斯勒哭笑不得说道，他刚刚‘秘密’抵达伯明翰，方觉作为东道主请他吃饭，“他们什么时候到？”代斯勒问。

    ps：第4更，月底最后两天，兄弟们，月票投来吧。

 第431章 转会市场③（第５更月票１４/２４补更）

    方觉做东道，宴请代斯勒，陪客有塞巴略斯和戈尔卡。

    塞巴略斯是方觉在伊维萨执教时候的助手，戈尔卡是当时球队的门将教练，两个人都是他的教练团队的重要成员。

    方觉在正式辞职离开伊维萨的时候，就特别找到了塞巴略斯和戈尔卡，邀请这两位‘老搭档’来阿斯顿维拉继续辅佐他。

    塞巴略斯一开始是拒绝的，他对方觉说，他是伊维萨的老臣子了，这辈子最大的愿望就是为伊维萨工作，没想过要离开伊维萨。

    听到塞巴略斯拒绝，方觉很遗憾，但是，还是祝愿塞巴略斯在伊维萨工作顺利。

    然后，几天后，方觉就收到消息，塞巴略斯辞职了。

    本来塞巴略斯是想要继续留在伊维萨工作，他期待能够进入到新教练的教练团队，这就如同方觉现在在阿斯顿维拉的教练团队中的史蒂夫.沃纳一样，是新教练和球员们进行良好沟通的渠道。

    不过，很遗憾，伊维萨新任主教练胡安德.拉莫斯看不上塞巴略斯，拉莫斯有自己的一整套教练班子，看不上伊维萨的‘土著’教练……当然，阴谋论的角度来说，胡安德.拉莫斯不用塞巴略斯，也有清洗前任影响力的考量，毕竟这支球队有着太深太深的方觉烙印了。

    拉莫斯看不上塞巴略斯，塞巴略斯在一线都没有位置了，俱乐部安排他去青年队当迪涅托的助手，这可把塞巴略斯气坏了，直接辞职了。

    辞职之后，塞巴略斯一个人闷在家里喝酒、生闷气，还是法雷科悄悄给方觉打了电话，方觉才知道这件事，然后再次向塞巴略斯发出邀请，塞巴略斯有些难为情，然后……果断接受邀请。

    相比较塞巴略斯，戈尔卡在方觉第一次打电话邀请的时候就很痛快的接受邀请了。

    方觉还想要打伊维萨的体能顾问奥索拉拉纳博士的主意，不过，博士对于在伊维萨的工作很满意，而且俱乐部的新训练基地的医学实验室也即将落成，奥索拉拉纳更加不愿意离开了，所以，他婉拒了方觉的邀请。

    所以，目前而言，方觉的教练团队有塞巴略斯、戈尔卡以及史蒂夫.沃纳三个人，塞巴略斯主要负责训练，戈尔卡是门将教练，史蒂夫.沃纳是负责情报收集。

    这个教练团队还不够完善，目前足坛教练组成员一般是有主帅、助教、体能教练等“最基本的组成部分”。

    方觉现在正在寻找一个合适的体能教练。

    代斯勒在伯明翰见到塞巴略斯和戈尔卡，也是很开心，教练团队都有着浓重的伊维萨色彩，这让‘前病号’代斯勒感觉很亲切，很不错。

    ……

    两天之后，方觉的另外三名‘嫡系旧部’抵达伯明翰。

    方觉和胖子约定，他要从伊维萨带走四名球员。

    当时他提出来这个要求的时候，李子华一开始是强烈反对的，不过，看到方觉提供的四个四个球员的名单，李子华考虑之后，点头同意。

    代斯勒是伊维萨的队长，对于球队来说很重要，胖子一开始也是不想放人的，但是，方觉只来了一句话‘我走了后，代斯勒旧病复发，别怪我没事先提醒啊’。

    这句话把胖子吓到了，尽管听起来有些玄乎，但是，他还是咨询了心理学专家，专家分析了代斯勒的情况后，给出了忠告：离开了能够让代斯勒非常信任的教练，代斯勒的精神和情绪状态是可能受到影响的。

    胖子吓了一跳，气得跺脚，没办法，只好点头。

    事实上，他不知道的是，十个专家有十一个会这么说的，人的大脑和精神情绪是最复杂的，专家为了稳妥起见，肯定会把所有可能情况都告知的，至于有多大可能出现那种情况，那就仁者见仁智者见智。

    不过，方觉所不知道的是，胖子之所以愿意放代斯勒离开，这也和代斯勒已经29岁的‘高龄’有关，一般的观点是，球员过了30岁，状态和实力都会开始下降，开始走下坡路，有鉴于此，李子华对于代斯勒的离开并没有太过在意，也许还会庆幸这个时候将球员套现，及时止损呢。

    当然，鉴于代斯勒是‘潜在病号’，方觉在代斯勒的转会费上毫不客气的宰了胖子一刀。

    除了代斯勒之外，其他三名球员就没有让胖子多么在意了。

    对于方觉要带走撒迪奥.马内和卡利杜.库利巴利这两个年轻小将，无论是李子华还是伊维萨俱乐部新任主教练胡安德.拉莫斯都没有太在意，库利巴利上赛季在在一线队各项赛事只出场四次，总共出场时间才半小时不到，拉莫斯对这个年轻人没有什么印象；至于说马内，有过替补出场进球的闪光，但是，整体来说，也没有太多的出场时间和表现机会，拉莫斯也没有放在心上，而且在胡安德.拉莫斯的眼中，这个黑人小家伙除了速度快之外，其他的都比较一般，脚下技术也一般，射门技术也一般。

    “都说方觉看人有眼光，这次这两个人身上，他看走眼了。”胡安德.拉莫斯还如此对自己的助手说。

    最后一个球员是克莱门特，至于说为什么选择克莱门特，首先从竞技层面来说，克莱门特这样的后腰非常稀缺，方觉用顺手了，这样的球员在方觉的战术中起到非常关键的作用，而且，克莱门特是方觉一手提拔的嫡系……不过，最最重要的是，这是方觉花费了不菲的氪金值使用了‘师徒绑定系统’培养出来的球员，他怎么舍得留在伊维萨被糟蹋，是的，是‘糟蹋’这个词，方觉不认为伊维萨新任主教练能用好克莱门特，而当他得知伊维萨新主教练是胡安德.拉莫斯的时候，他更加坚定了自己的判断。

    而正如他所料，拉莫斯看不上克莱门特，对于克莱门特在四人名单中，并没有阻拦。

    而对于李子华来说，他只知道上赛季伊维萨的主力防守后腰是马克莱莱，克莱门特只是替补，而且这个球员还是方觉从西乙b联赛一路带上来的，他并不认为西乙b联赛能出来什么真正的球星，而且方觉也开玩笑的口吻解释了为什么要克莱门特：他执教伊维萨的第一场比赛，克莱门特就梅开二度，这给他带来了好运气。

    是的，他是半开玩笑那么说的，然后，胖子竟然真的信了——这种随意的相信，只有一个原因，克莱门特并不受到主席先生的重视，正如他当年弗洛伦蒂诺看不上马克莱莱一样……

    代斯勒和克莱门特不需累述了，马内和库利巴利，这是方觉系统抽出来的‘明日巨星’，是一定要带走了，这时候提出来将这两人带走，是最合适的时机，即使是转会费也会很低，而且实际上还只需要花费一半转会费。

    一个潜在病号，一个西乙b联赛上来的28岁老将，两个十七八岁的饮水机看守员，胖子不可能拒绝这样的要求，其他的诸如莱万多夫斯基、罗伊斯、莫德里奇等球员，方觉也想要，但是，很显然胖子不傻，不会放人，而且身价很高，方觉承担不了。

    代斯勒、克莱门特、马内和库利巴利，方觉选择的此四人名单，可谓是经过深思熟虑的，这是他嫡系中的嫡系啊。

    当然，他最高兴的是，他一开口，这四名球员都没有犹豫，都愿意追随他，不仅仅如此，拥有马内和库利巴利的一半所有权的经纪公司还表态：跟着方觉教练，他们放心！

    这就是冠军少帅的魅力啊。

    ps：第5更，求月票，拜谢。

 第465章 奇怪的换人（第１更）

    下半场比赛，穆斯塔法（萨利夫）上场，换下詹姆斯（米尔纳）。”方觉直接说道。

    众球员惊讶不已。

    有人看向萨利夫，发现萨利夫也是一副吃惊的样子。

    也有人看向米尔纳，米尔纳一脸愕然，然后就低着头。

    “巴斯蒂（代斯勒）去右路，萨利夫的位置是锋线上，和埃米尔（赫斯基）搭档。”

    球员们更是惊讶，这是他们没有演练过的进攻配置。

    方觉显然也知道这一点，他随即叮嘱球员，萨利夫和赫斯基搭档锋线的踢法，就按照阿邦拉霍在场上和赫斯基那么踢。

    众人点点头，这么一说，他们就明白了。

    不过，惊讶还是免不了的，萨利夫在奥尼尔的手下更多的是踢右中场位置，很少提到锋线上。

    “埃米尔，你的位置稍稍回撤，穆斯塔法在最前面。”方觉对赫斯基说道，“我们要利用穆斯塔法的速度。”

    “有反击的机会，就传球找萨利夫。”方觉说。

    代斯勒点点头，他是这支阿斯顿维拉的进攻组织者，方觉这是提醒多传球给萨利夫。

    “穆斯塔法，你是任务就是留在前面，发挥你的速度优势，打利物浦的反击！”

    “去进球！”

    “攻破利物浦的球门！”

    “好的，教练！”穆斯塔法.萨利夫大声说。

    作为一名二十六岁的‘老将’，萨利夫倒还不至于因为替补上场就激动的不行了，但是，心情激动是难免的，这是他本赛季第一次获得出场机会。

    虽然，主教练安排他踢他很少踢的前锋位置，但是，听教练的口气，这是将进球的重任交给他了，这也让萨利夫激动不已。

    ……

    中场休息的十五分钟时间很快将要过去，球员们开始返回球场。

    反击却是喊住了米尔纳。

    米尔纳闷闷的，显然情绪不佳。

    “放轻松，我换下你，不是因为你表现不佳。”方觉说道。

    米尔纳抬头看教练，他刚才一直在生闷气，半场比赛就被换下，一般而言都是因为主教练对球员的表现不满意。

    而米尔纳自觉自己很努力，表现还可以，所以，才更加郁闷。

    “换下你，只是因为战术选择。”方觉没有解释太多，“本来我不需要解释什么，但是，为什么我找你说这些，你知道吗？”

    米尔纳摇摇头，不过，他心情已经好不少了。

    “因为，你是我看重的球员，我可不希望你的积极性被打击。”方觉哈哈笑说，拍了拍米尔纳的肩膀，“去吧。”

    经过这么一出，刚才还郁闷不已的米尔纳彻底放下心，嘿嘿直乐，然后颠颠儿的回到替补席。

    “看得出来，你很欣赏詹姆斯。”史蒂夫.沃纳看着米尔纳坐在替补席上，开心的和西德维尔聊天。

    “我喜欢努力拼搏的球员。”方觉说。

    史蒂夫.沃纳点点头，他明白方觉的意思，比赛态度很重要。

    “我有个疑问。”塞巴略斯说，“为什么突然派上萨利夫，而不是派上阿邦拉霍？”

    “是啊，萨利夫不是正宗的前锋。”沃纳也说。

    “具体的比赛具体对待。”方觉一副智珠在握的自信表情，“这场比赛，萨利夫将会是我们攻破利物浦球门的钥匙！”

    史蒂夫.沃纳和塞巴略斯看了方觉一眼，都没有再说什么。

    你是主教练，你是老大，你说了算。

    ……

    下半场比赛开始之前，阿斯顿维拉请求换人。

    8号詹姆斯.米尔纳被换下。

    17号穆斯塔法.萨利夫上场。

    贝尼特斯托着下巴，他没想到方觉会这么早进行人员调整。

    更加没有想到方觉会换下上半场表现不错的米尔纳。

    当然，他最没有想到的是，方觉换上的萨利夫。

    贝尼特斯的脑海中开始浮现起这名多哥国脚的技术特点，恩，对于这个，贝尼特斯大脑里满满的资料，立刻对号入座。

    还有就是萨利夫最近的比赛状态，恩？这名球员本赛季还没有过出场记录……

    这个中国教练搞什么鬼？

    贝尼特斯有些搞不懂了，他看了客队教练席一眼。

    他没有认为是方觉脑子发昏，做出这种换人调整。

    曾经执教过西甲的贝尼特斯最清楚在西甲联赛想要从皇家马德里和巴塞罗那的手里抢走西甲联赛冠军是多么的困难。

    是的，上赛季的双冠王主教练方觉，在贝尼特斯的眼中，那个西甲联赛冠军的荣誉是最辉煌的。

    贝尼特斯不会因为方觉年轻就轻视他。

    这个换人，是什么意思呢？

    ……

    上半场比赛是利物浦先开球，所以，下半场比赛开始之后，是阿斯顿维拉开球。

    贝尼特斯盯着场内看，他在关注阿斯顿维拉开球后的动态。

    不管出于什么考虑，既然做出换人调整，肯定是要在比赛中表现出来的。

    赫斯基将足球踢给了阿什利扬，阿什利扬将足球回敲给代斯勒。

    是的，方觉特别叮嘱，没有让萨利夫在下半场比赛开球的是就站在中圈，以前锋的位置出现。

    所以，此时此刻，在贝尼特斯的眼中，萨利夫换下米尔纳，这就是一个对位换人。

    看到阿斯顿维拉没有趁着开球的时机压出来，而是不断的回传，甚至于他们突前的前锋赫斯基也没有压的太靠上，全队的阵型都在回缩，贝尼特斯心中有了谱了。

    阿斯顿维拉依然是想要以防守为主，他们不敢压出来。

    至于说萨利夫换米尔纳的这个对位换人，贝尼特斯不知道是不是米尔纳受了伤还是怎么的，总之这个换人并不明智，最起码在他看来是如此。

    萨利夫的速度快，有一定的进攻能力，但是，没有什么大局观，说白了，就是踢球不聪明。

    此外，这个球员防守能力很一般。

    这种情况下，阿斯顿维拉的右路的防守能力下降，利物浦的左路进攻可以尝试一下？

    此时，解说席上，解说员们也都在议论阿斯顿维拉的这个换人。

    莱因克尔就直言，这个换人很奇怪。

    而托尼帕克说话更加直接，他点评说，‘错误的换人，说明了方觉的内心在发慌……’

    此时，球场上，随着阿斯顿维拉球员不断的回传球，他们的防线回缩，利物浦的球员正在压上去逼抢……

    一切都看起来很正常。

 第466章 风一般的速度，风一般的进球（第２更）

    比赛陷入了焦灼状态。

    利物浦显然不满足于在主场被阿斯顿维拉逼平，他们频频向阿斯顿维拉的半场施压。

    不过，阿斯顿维拉的防守做得确实是不错。

    “这支阿斯顿维拉的防守进步很大。”托尼帕克对此也表示赞赏，尽管他这么说，只是为了‘转折’后的批评，“但是，靠防守是赢不了球的！”

    贝尼特斯在内心已经有了判断：阿斯顿维拉似乎真的满足平局，只想着守住一比一的比分就可以了。

    “他们真的以为能守住下半场四十五分钟？”利物浦助理教练帕科.耶斯特丹疑惑的问。

    贝尼特斯笑着摇头，他对自己的球队的攻击能力很有信心。

    拥有托雷斯、卢卡斯雷瓦、马斯切拉诺、杰拉德以及库伊特和贝纳永的利物浦中前场，实力要高过阿斯顿维拉至少一筹。

    卢卡斯雷瓦在中场拿球推进。

    这名巴西球员是一名全能型中场，既能进攻也能防守，因为被称为巴西的“巴拉克”。

    此外他还拥有欧盟护照，身体里还流淌着马竞‘血液’。

    他的叔叔雷维尼亚曾在上世纪70年代效力于马竞，以踩单车和大力射门闻名。

    当年雷维尼亚首次代表马竞出场，就完成了帽子戏法。

    他的一些动作还被制作成教学片供西班牙少年学习。

    雷瓦则继承了叔叔的足球基因，曾经是巴西u19国家队队长，深受贝尼特斯的器重。

    ……

    克莱门特上去防守卢卡斯。

    卢卡斯.雷瓦没有第一时间传球，他想要继续控球，同时观察队友的跑位，寻找合适的传球线路。

    克莱门特扑向了卢卡斯。

    事实上，对于卢卡斯来说，此时最安全的做法是将足球传出去，不过，他没有这么做，他急停转身，想要摆脱克莱门特。

    这是后腰球员比较常见的动作，急停转身，将后背送给对手，利用自己强壮的身体隔开对方和足球。

    然后带球突进，或者是可以比较从容的抬头观察前面，寻找合适的出球路线。

    卢卡斯能攻善守，他很擅长玩这一手。

    不过，这一次他碰到的是克莱门特。

    上半场比赛克莱门特就已经注意到了卢卡斯喜欢玩这招。

    所以，克莱门特早就有了应对方案。

    就在卢卡斯刚刚停球转身的时候，克莱门特就像是出笼的豹子一般，猛然‘蹿’上来。

    两个人身体发生碰撞，对抗能力不俗的卢卡斯竟然被克莱门特撞的一个踉跄，顿时失去了对脚下球的控制。

    然后克莱门特上前一步，用自己的身体反将足球和卢卡斯隔开了。

    卢卡斯失去足球，自然不甘心，想要挤过来，利用自己的身体将位置抢回来。

    不过，他还是低估了克莱门特的身体对抗能力，硬生生的没有能够挤开克莱门特。

    “漂亮的断球！”约翰.莫特森赞叹，“上抢非常果断。”

    “我要夸一夸克莱门特的身体素质，这体格，壮实！”托尼帕克啧啧称赞。

    “抢断时机把握很好，身体对抗能力不俗。”莱因克尔‘总结’说道，“这样的后腰，简直是为英超量身打造。”

    ……

    就在解说员们夸赞克莱门特的时候，完成抢断的克莱门特没有粘球，直接将足球交给了彼得罗夫，由保加利亚队友来组织进攻。

    作为马克莱莱的‘徒弟’，克莱门特深得马克莱莱的作风，绝对不粘球，他知道自己的工作是什么：球队的中场屏障。

    进攻的事情就交给其他人。

    安菲尔德球场的客队看台上的阿斯顿维拉的球迷在鼓掌，为克莱门特的这次抢断喝彩。

    阿斯顿维拉的腰从来没有像是现在这么硬实过。

    克莱门特不是黑又硬，但是，他很硬实。

    方觉也在场下鼓掌，为自己的得意弟子的精彩表现喝彩。

    “西班牙足协要给我写感谢信。”方觉对塞巴略斯说，“我帮他们培养了一个顶级后腰。”

    塞巴略斯笑着点头，方觉喜欢无伤大雅的自夸，但是，这件事，绝对不是吹牛。

    “回防！”利物浦后防大将卡拉格大声喊。

    己方后腰被断球，这绝对是非常危险的。

    马斯切拉诺扑向了拿球的彼得罗夫，希望能够迟滞阿斯顿维拉的反击。

    彼得罗夫没有给马斯切拉诺近身的机会。

    他直接传球找代斯勒。

    代斯勒拉球转身，横向扯动，摆脱了因苏亚的纠缠，然后直接送出传球。

    一条略带弧线的地滚球快速地从上来补防的库伊特的脚前划过，滚向了右边路。

    ……

    “代斯勒，漂亮的传球！”

    “啊，接球的是萨利夫，糟糕的选择。”托尼帕克摇头晃脑，“这名多哥球员，除了速度快，别无长处，足球到了他这里……”

    他话还没有说完：

    仓促补位的丹尼尔.阿亚拉刚刚冲上来，就看到了一道蓝色的人影冲过来了，并且接到了足球。

    变向！

    就这样从他身前抹了进去。

    “漂亮的突破！天哪，穆斯塔法.萨利夫！”莱因克尔惊呼。

    “……足球到了他这里……”托尼帕克的喉咙像是被什么东西卡住了。

    没人注意到萨利夫是什么时候穿插到位的，就看到这名多哥球员风一般的冲上来，接球、变向，过人，一气呵成。

    安菲尔德球场的看台上嘘声响起来。

    在刺耳的嘘声中，萨利夫过人之后，直接内切冲向禁区。

    利物浦的后卫们慌了。

    卡拉格急忙扔下赫斯基，扑向了这名意外闯入者。

    卡拉格感觉头大不已，他不知道萨利夫会射门还是选择传球。

    印象中这个多哥球员很少进球？

    卡拉格立刻判断萨利夫可能会传球给赫斯基。

    ……

    “不错的突破，不过，现在萨利夫面临选择，是传球还是射门？”托尼帕克假装自己刚才所说的话没人注意，“问题是，萨利夫的射门水准很糟糕，所以，他应该会选择……”

    卡拉格做好了封堵对方传中的准备了。

    不过，萨利夫远比他所想到的要果断，刚刚切入禁区，就直接起脚射门！

    等他把足球射出去之后，卡拉格的脚才铲过来，为时已晚！

    利物浦门将雷纳做出了他所能做出的最快反应，却还是慢了半拍，足球从他的左手下方和门柱之间的缝隙飞进了球门！

    aaaaaal”

    “噢噢噢！”金牌解说员约翰.莫特森亢奋地叫了起来，“穆斯塔法.萨利夫！他进球了！二比一！阿斯顿维拉再次领先，他们在安菲尔德球场第二次领先利物浦！”

    “穆斯塔法.萨利夫！风一般的速度，让人激动的高速变向突破，冷静的射门！风一般的速度，风一般的进球！”

    “2：1！阿斯顿维拉再次领先！”托尼帕克停顿了好几秒中才说道，恩，他没有提及进球者的信息。

 第432章 转会市场④（求月票）

    真实的情况是怎么样的呢？

    并不如某人在日记中所写的这么顺利。

    代斯勒确实是方觉一个电话搞定，马内和库利巴利的经纪公司支持两个人追随方觉，两个小年轻对方觉这位‘恩师’也是很信任，自无不可。

    方觉也没想到问题出现在克莱门特的身上，倒不是说这家伙不尊敬方觉，问题在于克莱门特这家伙是出了名的宅男，平时除了训练和比赛，就是待在家里陪伴家人，是出了名的女儿奴和妻管严，他对在伊维萨的生活很满足，此前他最大的愿望就是在伊维萨踢球，陪伴家人，一直到退役，然后退役后，最好能够在伊维萨俱乐部找一个工作，然后继续陪伴家人，恩，这家伙甚至连自己死后的墓地都买好了，就在伊维萨球迷公墓。

    克莱门特也不是不想要追随方觉，但是，想到要离开伊维萨，要离开小岛，要去英吉利海峡那边的英格兰，去伯明翰这样的大城市工作和生活，这家伙就打怵了。

    方觉理解克莱门特的选择，他没有强迫克莱门特，然后他转身就给克莱门特的妻子打了个电话。

    当天晚上，伊维萨队副杰里斯曼.怀特.克莱门特就被好好收拾了一顿，彪悍的克莱门特太太将自己丈夫赶出房门，一通臭骂，翻译过来就大约类似：什么没出息的家伙，教练给你脸了，你还不赶紧兜着？要不是教练看得起你，提拔了你，你现在还是那个进乌龙球、车子都被球迷天天放气的挫货。

    女儿莉莉卡看老爸可怜，上来劝阻妈妈，“妈咪，不要骂爸爸了，我不要去大城市了，我不要大别墅了，不要新玩具了。”

    说着，莉莉卡还叹了口气，“(????)??，谁让他是我爸爸呢。”

    第二天，方觉就接到了克莱门特的电话，这名得意弟子拍着胸脯保证，他克莱门特，这辈子就为方觉教练做牛做马、披荆斩棘了。

    “怀特，我理解你想要留在伊维萨……”方觉说。

    “没有的事情！”克莱门特坚决说道，“教练，我一直在等待你的召唤。”

    既然克莱门特如此衷心追随，方觉自然满意的点头同意了。

    当天晚上，克莱门特和妻子鱼水颇欢，在隔壁的小房间，女儿莉莉卡抱着一人高的最新的限量版的芭比玩偶，睡的香甜。

    后来克莱门特的妻子还偷偷给方觉打了电话，不要想歪了，她只是表达感谢，做妻子的知道丈夫其实也是渴望出去闯荡的，只是宅男一个，如果没有人在后面逼着，一直迈不出那一步……

    ……

    乔治.莫纳斯一边吃着早餐，一边看着新鲜出炉的报纸。

    “乔治，那件事处理的怎么样了？”妻子问。

    “已经解决了。”莫纳斯随口说道，他伯明翰当地的一个牙医，自己开了个小诊所，前段时间发生了小纠纷，不过，已经解决。

    说话间，他翻到《伯明翰邮报》的体育版。

    映入眼帘的正是阿斯顿维拉新任主教练方觉地大幅照片，照片中，这名年轻的教练西装笔挺，显得意气风发，面带笑容。

    在他的左侧有两名球员，右侧也有两名球员。

    硕大的标题：他和投奔他的弟子们！

    副标题是：代斯勒来了！

    阿斯顿维拉俱乐部官方网站发布公告，伊维萨俱乐部的德国国脚塞巴斯蒂安.代斯勒正式加盟阿斯顿维拉，双方签约四年。

    公告并没有公开代斯勒的转会价格，不过，多家媒体证实，代斯勒的转会价格大约在1500万英镑左右，很显然，这是低于代斯勒的市场价值的，这应该是方觉发挥了他和前东家的良好的关系的原因。

    阿斯顿维拉俱乐部还宣布，伊维萨俱乐部的中场球员杰里斯曼.怀特.克莱门特正式加盟阿斯顿维拉，双方签约五年，克莱门特的转会价格为1000万英镑。

    对于这个转会价格，英格兰的媒体觉得是正常的，克莱门特不是上赛季伊维萨的主力，伊维萨的主力后腰是马克莱莱，西甲冠军的替补后腰，考虑到克莱门特已经28岁了，一千万英镑的价格不算低了。

    除了代斯勒和克莱门特，方觉还从老东家那里挖来了两个年轻球员，18岁的塞内加尔黑人中后卫卡利杜.库利巴利，以及17岁的塞内加尔进攻球员撒迪奥.马内。

    报纸上有对这两个球员的介绍，马内在上赛季有过七次各项赛事的出场经历，有一个进球，一次助攻，勉强算得上是新星，库利巴利则没有那么出彩了，三次出场经历，都是替补上场，没有什么拿得出手的表现。

    所以，英格兰的媒体的关注点多在代斯勒和克莱门特的身上，更加确切的说是在德国球星代斯勒身上，而对于马内和库利巴利都没有太关注，在他们眼中，这两个年轻人能不能留在阿斯顿维拉一线队还不好说呢，弄不好就被打发去预备队或者是青年队去了。

    这两个黑人年轻球员的加起来的转会费是260万英镑，其中马内的转会费是180万英镑，库利巴利是80万英镑，因为球员的一半所有权属于经纪公司，所以，伊维萨俱乐部将能够收获130万英镑的转会费。

    乔治.莫纳斯满意的点点头，那两个年轻人他不认识，也懒得去关注，球队能够引进代斯勒这样的大牌球星和克莱门特这样的实力派球员，作为阿斯顿维拉的球迷，还是比较认可的。

    对于一个教练从原来的球队带着几名嫡系球员过来的这种事情，球迷也理解，这有助于教练掌控更衣室，同时这些球员也更加理解教练的战术，能够起到模范带头作用。

    然后，乔治.莫纳斯更加满意了，他看到报纸上说，阿斯顿维拉拒绝了曼城队对阿斯顿维拉队长加雷斯.巴里的报价。

    “方觉教练表示，巴里是非卖品！”——粗体标题。

    ……

    阿斯顿维拉球迷对于代斯勒的加盟很高兴，伊维萨那边则是一片哀嚎。

    伊维萨球迷有些生气，尽管他们早就猜到方觉可能会从伊维萨带人过去，但是，事到临头还是不太爽的。

    代斯勒是伊维萨队长，克莱门特是球队副队长，是土生土长的伊维萨自己人。

    球队的正副队长一下子都被挖走了，这有点过分了啊。

    不过，很快《星期天电讯报》就报道说，根据他们得到的消息，方觉不会再从伊维萨挖角，尽管他知道这些球员都是他欣赏和惯用的，但是，他深爱着伊维萨，不愿意伊维萨实力受损。

    伊维萨的球迷总算是长舒了一口气，对方觉的些许不满也没了，反而夸赞他对伊维萨的好。

    事实情况呢？

    方觉很希望能够将莱万多夫斯基带到阿斯顿维拉，但是，他只是试探性的问了价格，娜塔莎.罗伯塔女士先是拒绝会谈，然后直接告知，要带走莱万多夫斯基？可以，5000万欧元。

    方觉直接就熄了这个心思，5000万欧元是吓唬人的，但是，三千万到三千五百万欧元最起码了，买不起，买不起。

    代斯勒等人参加了加盟伊维萨的新闻发布会之后，继续他们的假期，阿斯顿维拉新赛季的集训日是7月11日，还有小半个月的时间，不过，他们没有继续嗨皮，而是开始为在伯明翰的生活做准备了，譬如说克莱门特就带着女儿和妻子大街小巷的逛，为他们在伯明翰租住的公寓添置家当，好吧，这家伙到了大城市伯明翰，依然还是宅男一枚。

    方觉选择回绝博尔顿对球队中后卫扎特.奈特的报价，主要是因为他需要等集训开始以后，和球员们接触，观看了他们的训练和表现之后，再确定哪些球员可以离开，哪些球员可以留下来。

    不过，他没想到29岁、身高198cm的黑人大汉扎特.奈特竟然突然成为了香饽饽。

    先是富勒姆也介入进来，问价多少价码可以得到这名大个子后卫。

    最让方觉惊讶的是，阿森纳竟然也看上了扎特.奈特，这让方觉很惊讶，温格什么时候对29岁的黑人大个子感兴趣了？

    阿森纳的报价是现金加球员的方式，他们愿意用瑞士后卫森德罗斯加100万英镑的方式求购扎特.奈特。

    别逗了！

    方觉第一反应是回绝，奈特虽然29了，年龄大了，但是，最起码实力还不错，身高马大，在英超踢了那么多年的老油条，还是可堪一用的，森德罗斯？现在足坛谁不知道自从被德罗巴一虐再虐之后，这名曾经的瑞士天才后卫已经不行了……媒体也调侃，甚至挖苦说，上了森德罗斯，最胆战心惊的将会是森德罗斯身旁的搭档，以及背后的门将。

    这是因为森德罗斯面对强悍的前锋的时候太弱鸡了，才想要得到奈特这样的大个壮汉？

    温格这老狐狸，这是要玩阴招？

    方觉第一反应是温格想要忽悠他，往他的球队埋雷。

    哼，这老头，这么着急就出手了？

    果然，自己来英超，让这些扛把子们坐不住了啊。

    当然，这是玩笑话……但是，方觉的第一反应依然还就是回绝，森德罗斯真的是一颗地雷，不是炸别人，是炸自己。

    不过，话到了嘴边，他又停住了……

 第433章 转会市场⑤（求月票）

    方觉突然对森德罗斯这名球员感兴趣起来了。

    森德罗斯是何许人也？

    今年24岁，他是教授钦点的天才后卫，瑞士国脚，17岁就收获欧青赛冠军的荣誉，阿森纳49场不败的亲历者，阿森纳传奇队长托尼.亚当斯6号球衣的接班人，后坎贝尔时代枪手的后防中坚，法布雷加斯的老大哥。

    很多人说他全方位酷似斯塔姆，但最终证明二者相像的只有发型。

    这话乍听是戏谑，事实上，这些都是事实。

    森德罗斯在17岁时就曾作为瑞士u17队长率瑞士队拿下了u17欧洲杯的冠军，随后各大豪门都对他抛出了橄榄枝，在一波问价、报价、抬价的竞争中，渴望“欧洲冠军”已久的阿森纳签下了这名冠军队长。

    2年后，19岁的森德罗斯在与曼城的联赛杯中完成了自己在英伦的处子秀，随后他逐渐得到了更多的机会，逐渐成为了索尔.坎贝尔和科洛.图雷之后阿森纳后防线中的轮换上场队员。

    以19岁的年龄在阿森纳这样的豪门开始踢上轮换，这绝对是相当了不起的。

    森德罗斯的前途一片光明，也进一步点亮了教授识才的技能。

    对于选拔年轻球员这一方面，温格教授很有发言权，尤其在那段时间，受到建新球场影响的阿森纳队，不得不选择走青春风暴路线，这同时许多年轻球员也随即崭露头角——森德罗斯就是被最寄予厚望的球员之一。

    2006/2007赛季，温格钦点森德罗斯接过了球队的6号球衣，这件球衣曾经的主人就是阿森纳队史上最伟大的球星之一托尼.亚当斯，让他接过传奇的衣钵，从这点上，可见球队对他的期望有多深。

    实际上，森德罗斯在开始的时候也并没有辜负大家的期望，2005/2006赛季，他就是枪手在欧冠连续10场不丢球纪录的缔造者之一，更是在阿森纳和瑞士国家队创造了连续登场1184分钟不失球的纪录。

    2006年德国世界杯是森德罗斯最高光的时刻，21岁的森德罗斯作为主力中卫率队在世界杯赛事中保持了常规时间(90分钟)＋加时赛(30分钟)不失球的纪录，可惜的是，在1/8决赛中他们被对手点球淘汰。在与韩国队的小组赛中，森德罗斯更是头槌破门，帮助球队锁定胜局并力压法国队拿下了小组第一，不过这个进球却让他血染战场，最终他也因为鼻梁骨骨折和肩膀韧带拉伤而错过了世界杯余下的比赛和当年英超赛季初的比赛。不过他的铁血精神至今仍被大家津津乐道，与他现在被冠上的“不自信”的标签也是大相径庭。

    从专业的角度来看，森德罗斯高大健壮、腰圆腿长，是个“模型很好”的中后卫坯子，就是底子相当出色。

    谈到森德罗斯就不得不提德罗巴。

    德罗巴，就是在森德罗斯成长之路上的那只“拦路虎”。

    在森德罗斯开始成材的时候，正是德罗巴肆虐英超的疯狂时刻，在穆里尼奥打造的这支铁血蓝军中，依托于罗本、达夫等边路突破手的精确制导，他为切尔西攻城拔寨、英超夺魁。那时候的英超后卫们都将封锁住德罗巴当成证明自己实力的佐证。

    温格教授对此也表示支持，在2006/2007赛季联赛杯决赛之前他就曾表态道：“面对德罗巴对森德罗斯来说是一个好的挑战，而德罗巴就是森德罗斯在顶级后卫路上的试验品，这是一个学习的过程，只要森德罗斯越来越棒时，他处理德罗巴这个级别的前锋就会越发变得富有经验。”

    很显然，在教授看来，被他寄予厚望的森德罗斯可以把成功挑战德罗巴当作了提升自己实力的洗礼之路。

    就是这场联赛杯决赛，对于森德罗斯来说不啻于开始了‘噩梦’，那个时候的德罗巴是英超赛场山真正的魔兽，他扛开森德罗斯破门令人记忆犹新，如果只是一次还可以理解，在这场比赛之后，德罗巴每次遇到森德罗斯的时候都会展现出自己碾压的实力，而森德罗斯不是冒顶就是卡位失误同时引以为傲的身体不占优。之后森德罗斯就失误不断，或者确切的说是，明显信心严重崩溃了。

    媒体也一直在说，是德罗巴彻底打击了森德罗斯的信心，进而让这名兵工厂的亚当斯的接班人变成了现在这么凄惨的境地，在阿森纳踢不上球，被球队到处兜售都没人要。

    但是，方觉不这么看，也有有些愣头青后卫被打爆，但是，他们没有沉沦，反而知耻而后勇，最后勇敢的站起来了，只能说，精神属性真的很重要，他决定了一名球员的上限。森德罗斯的技术和身体注定了他的下限不会太差，但是薄弱的精神属性让他最终难以突破自我，成为新一代的枪手后防核心。

    在方觉看来，教授不擅于培养防守型的球员，教授培养出来的球员却都有着同样的气质——儒雅、潇洒、艺术。对于进攻球员来说，这意味着他们拥有很好的技术和视野，并且对于美丽足球有着自己的追求，而对于防守球员来讲，这样的气质明显格格不入，防守球员需要的三个词语是凶狠、对抗和侵略性。

    方觉越是琢磨越是觉得靠谱，森德罗斯的身体素质，天赋没得说，需要的就是找回自信心，成为一名真正的斗士。

    这活儿他擅长啊，连代斯勒那么严重的抑郁症他都能搞定，森德罗斯的情况比代斯勒当时要好多了，最起码森德罗斯没有想着退役。

    ……

    阿斯顿维拉方面立刻回复了阿森纳方面，接受他们的100万英镑＋森德罗斯‘置换’扎特.奈特的报价。

    伦敦，阿森纳科尔尼训练基地。

    阿森纳主教练温格盯着手中的传真单，发呆，他没想到阿斯顿维拉那边竟然没有讨价还价，竟然一口同意了他们的报价。

    或者确切说，温格没想到方觉竟然真的会要森德罗斯，他也是抱着试一试的态度，看看能不能处理掉森德罗斯。

    现在，这种情况，在只要他点头，森德罗斯就能够被处理掉的情况下，温格又犹豫了。

    阿斯顿维拉的那个中国教练，也是以擅长培养年轻人著称的，他竟然真的同意接收森德罗斯，这说明了什么？说明他看重森德罗斯，认为他还能拯救一番！

    温格心中一动，方觉能做的，他也……

    教授自己都摇头了，森德罗斯的天赋是毋庸置疑的，这是经过温格的眼光测试，然后倾心培养的，一度让温格认为找到了亚当斯的接班人，但是，谁能想到和切尔西一役，被德罗巴打爆之后，森德罗斯就被废了。

    温格相信，方觉不可能比他还要了解森德罗斯，为了帮助森德罗斯恢复自信心，教授操碎了心，阿森纳方面甚至秘密找公司制作了一个足球小游戏，在游戏中，德罗巴面对森德罗斯，被防的动惮不得，哭鼻子了都……但是，结果没卵用，森德罗斯感激教授的苦心，但是，他哭丧着脸说：那是假的，没用。

    终于，教授咬咬牙：罢了，罢了，同意。

    在他看来，森德罗斯几乎没可能拯救回来，而且，如果方觉真的过于自负，认为森德罗斯可堪一用，甚至是委以重用，教授乐见其成，反正不是他故意挖坑的，是你自己选择接受的。

    此外，在内心深处，如果森德罗斯真的被拯救了，教授觉得自己应该会感到开心的，毕竟这是他的爱徒啊，尽管他知道这并不可能。

    ……

    双方俱乐部达成了共识。

    剩下的就是和球员的沟通了。

    对于能够去阿森纳这样的豪门踢球，扎特.奈特自然是十万个愿意，他有自知之明，在阿森纳他只能够踢替补，不过，他愿意，这辈子也圆了一次豪门梦了。

    至于说森德罗斯，他没得选择，他在阿森纳已经没有位置了，只能选择离开，至于是去阿斯顿维拉或者是别的什么球队，对他来说来说区别不大，他现在只想要逃离，逃离阿森纳，不是他要背叛阿森纳，他在阿森纳有过刚刚出道时候的出色表现，也有过不堪回首的表现，这种强烈的对比，让他心中难受，这是一种心理上的逃避行为。

    2009年6月29日，阿斯顿维拉俱乐部宣布，阿森纳的年轻瑞士后卫森德罗斯正式加盟阿斯顿维拉，双方签约四年，同时宣布俱乐部的英格兰前边缘国脚后卫扎特.奈特转会加盟阿森纳。

    与此同时，阿森纳俱乐部也宣布球队以100万英镑加森德罗斯的价格得到了英格兰后卫奈特，他们欢迎扎特.奈特加盟，并且祝愿森德罗斯未来在阿斯顿维拉有好运气伴随。

    《太阳报》对此进行了报道，该报使用了德罗巴在联赛杯决赛虐森德罗斯的照片，并且配以‘逃离’的标题，甚至还用了‘被打哭的小学生’这样的字眼……

 第469章 （第３更月票２２/２４补更求月票推荐票）

    穆斯塔法.萨利夫火了。

    阿斯顿维拉和利物浦的比赛结束之后，英格兰的体育报纸、电视传媒，乃至是网络上，都是讲述和评价这场比赛，谈论梅开二度的萨利夫的。

    “这个多哥人的进球让我想起了迈克尔（欧文）。”

    “老天，我就在安菲尔德球场，那一刻，我真的太难受了。”

    “听说维拉此前还要卖掉萨利夫，见鬼！为什么没有卖掉？”

    这轮联赛，英超传统强队纷纷赢球，曼联五比零大胜维冈竞技，阿森纳主场四比一大胜朴茨茅斯，切尔西客场二比零完胜富勒姆。

    传统豪门中，只有利物浦输球了。

    这就更加凸显萨利夫的这两个进球多么重要，显得他的表现是多么的精彩。

    “阿斯顿维拉在这个转会市场上的最值得期待的‘引援’！”——《伯明翰晚报》高兴的说，该报认为方觉出人意料的将萨利夫提到锋线，‘创造’了前锋萨利夫，这是维拉的惊喜‘引援’。

    “这两个进球，让我们想起了巅峰时期的迈克尔（欧文）！”——《卫报》。

    ……

    曼彻斯特。

    卡灵顿训练基地。

    比赛录像已经播放完毕，画面定格。

    “你们怎么看？”弗格森揉了揉额头，这是一位已经67岁的老人了，他已经两度推迟了退休决定，曼联球迷希望他能够一直在这个位置上干下去，但是，岁月不饶人。

    “穿插跑动的时机和射门得分的冷静，让我想起巅峰时期的迈克尔。”麦克.费兰说道。

    “还有高速带球中的变向，技术很熟练。”穆伦斯丁说道。

    弗格森没有立刻说什么，他从抽屉里拿出一盒口香糖，拨开糖纸，放进嘴巴里，慢慢地咀嚼，他喜欢口香糖刚刚放进嘴巴里的时候的那强烈刺激味蕾的感觉。。

    弗格森非常喜欢嚼口香糖，这个习惯也保持了好几十年了，他自己曾经面对记者采访的时候回应过这个话题，表示一开始只是因为嚼口香糖能让自己更好地思考问题，后来这个习惯就改不掉了。

    “爵士，这是弥补我们的遗憾的机会。”麦克.费兰说道。

    费兰指的是弗格森和曼联当初错过欧文的事情。

    欧文很小时就备受关注。他大约13岁时来曼联的学校训练。

    弗格森和曼联都对录取他非常乐观。

    但‘这傻小子去了该死的利物浦！’——弗格森当时生气说的原话。

    “如果我们能够抢在其他球队之前签下他，我们就淘到金子了。”

    “现在的好消息是，阿斯顿维拉此前向我们推荐过萨利夫。”穆伦斯丁说道。

    “联系维拉。”弗格森拍板。

    ……

    方觉戴着墨镜，站在阳光灿烂的训练场地。

    他举目望去，就像是国王在巡视自己的领地。

    客场和利物浦的比赛第二天，方觉给全队放了半天假，所以，此时一线队的训练场地空空的。

    “曼联方面发来传真，他们报价800万英镑求购穆斯塔法.萨利夫。”俱乐部ceo鲍勃.克拉克说道。

    “太少了。”方觉摇摇头。

    “我也这么觉得。”克拉克点点头，先不说萨利夫原来的身价，萨利夫的那两个进球带来的影响力，就不止八百万英镑。

    “为什么我们不考虑留下多哥人？”俱乐部技术总监约翰.皮特尔斯问。

    “我们有阿邦拉霍了。”方觉摇摇头说道，“阿邦拉霍根正苗红，更加年轻，前途更加远大。”

    他自然不能说出真相，只能这么说，不过，方觉给出的这个理由也还是有一定的说服力的。

    “你好像并不太看好多哥人。”鲍勃.克拉克问，他们都听说过方觉看人眼光贼准。

    “说不好，萨利夫的技术已经定型，谁也不敢保证他昨天的表现只是灵光一现。”

    “这倒也是。”皮特尔斯点点头，“只要能卖出高价，我没意见。”

    ……

    下午的训练结束之后。

    方觉留下了穆斯塔法.萨利夫。

    “穆斯塔法，你的经纪人应该告诉你了，曼联想要你。”方觉说道。

    “是的，教练，奎恩告诉我了。”

    “你是怎么想的？”方觉问。

    萨利夫看了方觉一眼，挠挠头，似乎是不知道该怎么回答。

    “好了，我知道你的想法了。”方觉叹口气，“是的，我之前对你说过，知道你是曼联球迷，如果曼联要你，我不会设置障碍。”

    说着，方觉拍了拍萨利夫的肩膀，“想要听听我的真心话吗？”

    萨利夫抬头看他。

    “我知道你想要去曼联，但是，我宁愿一枪毙了你，也不愿意将你卖给曼联。”

    萨利夫被这话震动了，看着他的教练。

    “教练，我其实还没有决定，我还在考虑。”萨利夫说。

    别啊……方觉心跳加速，他怀疑自己是不是用力过猛了。

    “你听我把话说完。”方觉示意萨利夫跟上，“我知道你的梦想，所以，我不会阻拦你，但是，有一个先提条件，有人愿意掏出让俱乐部满意的转会费。”

    萨利夫心中咯噔一下，他觉得自己明白教练的意思了，这让他心中微微失望。

    虽然，他有想法去曼联，去豪门，但是，还是希望教练可以坚决的挽留他的。

    听到自己被以转会费来衡量，总归是不太高兴的。

    “如果我以不合适的价格将你卖了，我会赔掉我的荣誉。”方觉挤出笑容，“想要得到我看好的球员，必须拿出诚意。”

    听到方觉这么说，萨利夫心中明显舒服多了。

    他觉得自己错怪教练了。

    教练说的是那个道理，看得出来，教练还是舍不得他离开的。

    ……

    “奎恩，我要不要留在阿斯顿维拉？”回到住处，萨利夫问自己的经纪人。

    “当然不！”奎恩.舍里弗.帕德拉德拉脸色一变，表情严肃说道，“听我的，穆斯塔法，离开维拉。”

    “在维拉，有阿邦拉霍，有赫斯基，还有范尼即将伤愈，还有那个巴西人，竞争激烈。”

    “而且，你上一场比赛的表现出色，让曼联看上你，这是加盟曼联的契机。”帕德拉德拉说，“你不是一直梦想加盟曼联的吗？”

    “可是……”

    “这是错过了，就会后悔一辈子的机会。”

    “恩，你说得对！”

    “关于转会费，我会去和曼联沟通。”经纪人先生语气愉悦，“方觉说的对，转会身价代表了你将来在曼联的地位。”

    ……

    “爵士，维拉回绝了我们800万英镑的报价。”

    “他们开价1500万英镑！”

    “方，曼联第二次报价来了，是1000万英镑。”

    因为转会窗口还有几天即将关闭，阿斯顿维拉和曼联方面就穆斯塔法.萨利夫的转会谈判进展密集。

    不过，阿斯顿维拉一直咬着1300万英镑的价码不松口，曼联方面只愿意掏出1100万英镑，双方还有分歧。

    弗格森和方觉进行了通话，双方的初次交流，还算愉快。

    双方都表示愿意各退一步。

    这也让弗格森松了一口气，他估计1200万英镑的价格应该能谈拢了。

    当初错过欧文的遗憾，在一个26岁的多哥球员身上得以弥补，也算是圆满了。

    然后，8月27日，这一天，麦克.费兰急匆匆的走进主教练办公室，“亚历克斯，阿斯顿维拉方面终止了谈判。”

    “怎么回事？”弗格森皱着眉头。

    时间往前回溯三个小时，穆斯塔法.萨利夫也正在和自己的经纪人帕德拉德拉通话。

    “奎恩，怎么回事？”

    “我不去曼城！”

    “我要去曼联。”

    “你帮我回绝曼城！”

    “你告诉俱乐部，我只去曼联！”

    “穆斯塔法，冷静。”帕德拉德拉说道。

    “不，我无法冷静，我的梦想是去曼联，我可以负责任的说，我不会去曼城的！”

    “我知道你的梦想，但是，我要告诉你的是，曼城愿意提供6.5万英镑的周薪。”

    萨利夫：什么时候签约？

    方觉也很为难，都即将和曼联达成协议了，谁能想到曼城竟然横插一缸子。

    方觉是想要拒绝的，他是真的想将萨利夫卖给曼联，帮助弗格森爵士添砖加瓦的。

    但是，该死的土豪，竟然直接砸出了1500万英镑！

    这……这让人怎么拒绝？

    现在问题来了，方觉都不知道怎么劝说萨利夫了，这家伙是曼联球迷，梦想去曼联踢球……

    然后，当方觉和萨利夫谈话的时候，他惊讶的发现，萨利夫态度非常诚恳，多哥人情真意切的表示，他不会让俱乐部为难，他愿意去曼城。

    方觉看着一脸兴奋的萨利夫，有点明白了。

    8月28日，曼城俱乐部官方网站宣布，球队以1500万英镑的价格，从阿斯顿维拉得到了多哥国脚穆斯塔法.萨利夫……

    阿斯顿维拉也为萨利夫的离开送上祝福。

    而就在这个时候，方觉也接到了弗格森的怒气冲冲的电话。

    “爵士，我说我真的是想要将萨利夫卖给你的，你相信吗？”方觉觉得自己无比冤枉。

    他是真心的。

    谁能想到曼城人突然冒出来，颠颠儿的帮你挡了……呃，不，是抢了你的花石纲……

    ps：3更9千字，求月票，求推荐票。

 第434章 转会市场⑥（求月票）

    方觉初见森德罗斯。

    也是禁不住赞叹一声，好后卫的身高，84公斤的体重，拥有标配身材的森德罗斯，看起来就比较凶悍，是中后卫的不二人选。

    坎贝尔受伤之后，一度是阿森纳的主力后卫，曾经在阿森纳和瑞士队创造了1184分钟不失球的惊人记录。

    看了一眼森德罗斯的光头，方觉点点头，光头佬看起来就凶狠，作为后卫来说，不错。

    方觉勉励了森德罗斯两句，然后就安排工作人员去接待了。

    他已经在系统的【专属商城】中兑换了一张【魅力光环】精神属性橙色卡，相信‘一针下去’，森德罗斯又能‘硬起来’了。

    不过，方觉并不着急使用。

    需要在特定的时间，特定的时机下使用，才能够发挥出最大的功效，这并不是怀疑技能卡的效果，这个时候使用了技能卡，森德罗斯直接就雄起了，谁特么知道这是他方觉的功劳？森德罗斯也不会感恩，合适的时机采取行动，才能最大价值化。

    当然，这是那种满脑子算计的人的想法，方觉决然不是这么想的，虽然目的一样，但是，初衷不同，他只是希望森德罗斯再经历一些磨砺，然后再苦尽甘来，才更加懂得珍惜。

    是的，就是如此。

    这一天，森德罗斯无意间听到工作人员聊天，听到主教练方觉似乎摇头叹息，好一个好汉，竟然被德罗巴摧残成这样子了，太可惜了，希望还有的救。

    瑞士光头既羞愧，又有些感动。

    ……

    曼城再次向阿斯顿维拉发出求购加雷斯.巴里的意向。

    方觉再次拒绝了，他仔细研究了阿斯顿维拉目前的阵容配置，他现在越来越倾向于留住加雷斯巴里，这是一名有实力的多面手，既能够踢中后卫，也能够踢左后卫，还能够踢左中场，又能够踢后腰。

    这样的球员，没有教练会不喜欢。

    除了万金油的属性之外，方觉最看重的是加雷斯.巴里在后腰位置上的能力，在后腰位置上，加雷斯巴里的防守较为稳健，而且有一定的插上协调作用。

    他的左脚分球有一定的水准，能向左右两翼分出好球。

    兰帕德与杰拉德的‘双德’共存问题一直困扰着英格兰国家队，而巴里则被视为解决问题的“钥匙”。

    在英格兰国家队，加雷斯.巴里打后腰、兰帕德和杰拉德被释放出来投入进攻，三个人的特点得到了较好的融合。

    方觉考虑的是，克莱门特可以和加雷斯巴里搭档双后腰，一个专职防守，一个是组织后腰，这样的搭配分工明确，很合理。

    而加雷斯.巴里在接受媒体采访的时候，流露出想要‘换个环境’的意思。

    方觉在得知了加雷斯.巴里的最新表态之后，他知道有必要和这名英格兰国脚谈谈了。

    球员们还没有回到球队集训，所以，方觉就直接打电话给加雷斯.巴里，他希望加雷斯巴里能够留队，方觉也表示了加雷斯.巴里在他的战术中的重要性。

    ……

    不过，两个人谈崩了，加雷斯巴里提出加薪留队的要求，加薪续约是可以考虑的，但是，问题是加雷斯.巴里的要求太高，他要求阿斯顿维拉匹配曼城方面开出的8万英镑的周薪，这自然是方觉无法接受的。

    现在阿斯顿维拉的顶薪就是加雷斯巴里，6.5万英镑的周薪，在英超已经算是相当高的了，利物浦的西班牙球星托雷斯的周薪也是8万英镑，巴里这是要向托雷斯看齐，此外，要知道要知道马斯切拉诺的周薪也才4.5万英镑！

    为什么和利物浦比较，因为利物浦是豪门啊，阿斯顿维拉的薪水都向豪门看齐了，球员也该满意了吧。

    事实上，在方觉看来，阿斯顿维拉前任老板兰迪勒纳在球员薪水的管理上是非常糟糕的，阿斯顿维拉的薪资占球队收入的八成，这是非常危险的，普遍认为安全线应该在五成左右，这个俱乐部的财政才是健康的。

    既然谈崩了，方觉就考虑卖掉加雷斯巴里了。

    连着两个赛季闹转会，即使是强行留下来，也会是更衣室炸弹，此外，巴里是能够被卖掉一个好价钱的。

    此前阿斯顿维拉从伊维萨引进代斯勒和克莱门特以及马内和库利巴利，已经花费了2960万英镑了。

    方觉收购阿斯顿维拉花费了9650万英镑，手头的资金已经比较紧张了。

    2960万英镑，即使是减去卖掉奈特、换来了森德罗斯的这笔交易中赚来的一百万英镑，那也是2850万英镑，已经透支了转会预算了。

    方觉想要继续在转会市场上买人，就必须先卖人。

    另外，方觉仔细研究了球队的现有配置，加雷斯.巴里走了后，他的位置并非是无人可以替代的。

    在奥尼尔时代担任球队队副的彼得罗夫就不错，彼得罗夫在球场上沉着冷静，不仅拥有超强的传球技术，也能射门得分。

    此外，米尔纳也不错，可以踢中路，也可以踢右中场，可以踢左路，甚至可以踢左后卫。

    事实上，在奥尼尔麾下，米尔纳主要提踢中场，而且表现不错，由于彼得罗夫乐意回撤防守，掌控比赛节奏，米尔纳可以推进突破，参与进攻。

    这么一想，方觉就不觉得卖掉加雷斯巴里有什么好可惜的了。

    可以卖！

    只要价格合适。

    ……

    虽然去年开始的全球性的经济危机影响了足球俱乐部的财政状况，不少俱乐部开始节衣缩食，但是，有钱的球队还是很多的。

    而作为英超新晋土豪、有阿拉伯爸爸在后面的曼城绝对是目前英超，不，甚至是全球最财大气粗的球队了。

    既然曼城如此青睐加雷斯.巴里，那么方觉不介意在这个顾客身上多宰几刀。

    要知道，这可是阿斯顿维拉的队长啊，是他未来建队计划中最重要的一员，是他的心尖尖啊。

    要知道，在加雷斯巴里已经明确表态要离队的情况下，方觉在电话里依然在挽留加雷斯巴里的，并没有翻脸。

    随后，方觉对曼城队的答复是少于两千万欧元，不要来和他谈。

    他不怕吓走曼城，曼城有钱，此外，即使是曼城被吓走了，大不了，还有……阿森纳和利物浦呢。

    是的，不知道温格是怎么考虑的，再从阿斯顿维拉引进了大个子后卫奈特之后，又盯上了加雷斯.巴里了，兵工厂已经正式询问购买加雷斯巴里的可能性。

    尽管方觉也知道一向勤俭持家的温格不是肥羊，但是，可以帮忙抬价啊。

    最起码，吓唬一下曼城是可以的。

    而且，别忘了，还有利物浦呢，贝尼特斯对加雷斯巴里是真爱啊。

    去年，利物浦就一直追逐加雷斯巴里，时隔一年后，贝尼特斯对加雷斯巴里的爱意，只会更加浓重。

    你看，加雷斯巴里这么好，这多球队来抢夺，不拿出高价，你们好意思吗？

    ps：第1更，非常感谢【西游记唐太宗】、【poppyjj】的打赏。

 第435章 转会市场⑦（求月票）

    曼城方面一时半会儿还没有对这个新报价作出反应。

    不过，方觉的态度说明了一切，阿斯顿维拉愿意出让加雷斯巴里，那么接下来无非就是钱的事情，好说好说。

    很快，媒体也爆出来曼城队已经就加雷斯巴里的转会进行接触的事情，阿斯顿维拉的媒体对此事的态度，并没有感到特别惊讶，去年夏天加雷斯巴里的转会新闻闹得沸沸扬扬，球迷对此已经有些阅读疲劳了。

    著名的阿斯顿维拉球迷维恩.凯尔斯的话赢得不少球迷的认可：感谢巴里为阿斯顿维拉做过的贡献，既然他要走，那就走吧，不过，转会费得合适。

    7月1日，方觉抽到了黄色幸运球，他觉得这是好兆头。

    “7月2日，曼城在再次报价，他们开价1300万英镑要带走加雷斯（巴里），我考虑了一下，最终还是拒绝了，加雷斯是一个好球员，我很欣赏他，除非有无法拒绝的报价，我不会同意放人，尽管他自己早就表态要离开。”

    “7月3日，我仔细研究了球队的配置，不得不发出惊叹，阿斯顿维拉的实力配置真的是相当不错的，我甚至看不出来哪里还需要进行调整。正因为如此，我才更加不解，上赛季这支球队身上到底发生了什么啊，怎么会十二连败的？”

    “7月4日，曼城第三次报价求购巴里，他们报价1400万英镑，我拒绝了，我觉得这个价码是在羞辱他们自己，这并不符合他们‘一掷千金’的风格。”

    “7月8日，史蒂文问我怎么回复曼城人，我点头了，1500万英镑，曼城人得到了我们的队长，这就是足球，我祝愿加雷斯在曼城好运。”

    2009年7月9日，曼城俱乐部官方网站上宣布，阿斯顿维拉的中场大将、英格兰国脚加雷斯.巴里正式转会加盟曼城俱乐部，双方签约四年，转会费1500万英镑。

    尽管球队大将被挖走，但是，方觉的心情还是不错的，从伊维萨引进代斯勒的1500万英镑终于回笼了。

    尽管球队是七月十一号才开始正式集训，但是，已经陆陆续续的有球员来到训练基地报道了。

    很显然，有些球员还是比较机灵的，提前结束假期、提前来训练，早点和教练见面，留下好印象啊。

    已经陆陆续续的有十几个球员归队了，所以，这两天方觉也开始频频接见自己的兵们。

    他讲述的最多的话就是，态度和表现决定一切。

    只要安心训练，努力表现，他会看在眼里的。

    这句话翻译的更加直白的就是：老子不管你们以前表现如何，在前任手下多么受重用，在我这里，一切都是白纸，你们必须卖力表现赢得老子的认可！

    球员们都是心中凛然，没人敢大意，最起码这段时间要好好表现，没人想要当出头鸟。

    尽管关于教练的未婚妻是俱乐部老板的传闻没有被官方证实，但是，也没有辟谣，所以，只要不是傻子，都知道教练不好得罪，他背后有人。

    再说了，方觉此前带领伊维萨创造的‘伊维萨奇迹’，双冠王加身，年轻的冠军教练也绝对有底气震慑他们。

    ……

    方觉对于球队的配置确实是感到满意的。

    阿斯顿维拉的实力不弱，在发生某种不可解释的情况之前，在马丁.奥尼尔的治下，阿斯顿维拉是英超第三名，还压了阿森纳一头呢。

    所以，刚刚接手阿斯顿维拉，方觉并不打算对球队动大手术。

    此外，最重要的是，他手头的转会预算不多，卖掉加雷斯.巴里的收入，还掉之前透支的500万英镑的转会预算之后，他手头只剩下1000万英镑的转会预算。

    这笔钱，他还没有想好怎么用。

    能不花就不花。

    不过，事与愿违。

    “教练，我考虑的很清楚了。”

    方觉抬头，看着这个大个子，他皱着眉头，心中也是火大。

    球队的美国门将布拉德.古赞找到他，想和他聊聊，方觉欣然答应，他不排斥和球员多沟通。

    不过，随后的会谈并不愉快，古赞直言不讳的表示，他希望方觉能够承诺他在新赛季的主力位置，如果不能的话，请允许他转会离开。

    且不说古赞是否有能力占据阿斯顿维拉一号门将的位置，光是这种态度就让方觉很不爽。

    这是什么？

    这是逼宫。

    你以为你是谁，是布冯？

    方觉在心里又将兰迪勒纳以及阿斯顿维拉前任ceo以及俱乐部负责转会高层、乃至是阿斯顿维拉前任主教练马丁.奥尼尔都骂了一遍。

    这特么完全是历史遗留问题好不好。

    去年夏天，阿斯顿维拉花费了200万英镑从美国芝华士俱乐部签下了布拉德.古赞。

    这还没完，几乎是相隔没几天，阿斯顿维拉又从布莱克本签下了另外一个布拉德，布拉德.弗里德尔，一个37岁的老门将，花费了160万英镑。

    这在方觉看来，完全是操蛋的交易，两个美国门将，弗里德尔已经拿到英国绿卡，但是，古赞是需要占用一个非欧名额的，在门将的位置上占用非欧名额，这在方觉看来完全没必要。

    也许在去年的马丁.奥尼尔的计划中，签下这个老门将，是为了增加门将板凳厚度，但是，谁都没有想到花费了阿斯顿维拉200万英镑的24岁的古赞竟然没有竞争过37岁的弗里德尔。

    上赛季，弗里德尔在联赛中全勤，牢牢占据主力位置，而古赞则枯坐替补席。

    最重要的是，方觉看了阿斯顿维拉上赛季的比赛录像，他也不得不承认弗里德尔这个老将确实是不错。

    弗里德尔绝对是英超的活化石，早在1994年他就曾有机会加入纽卡斯尔联，但是当时由于劳工证的关系，他最终没有成功登陆圣詹姆斯公园球场。

    而在1994年，他又有机会加入喜鹊的死敌桑德兰，但这次还是劳工证阻碍了他的脚步。

    不过好在他并没有等太久，他在1997年以170万英镑的价格从哥伦布水手加盟了利物浦，从此开启了自己迄今为止长达12年的英超生涯，在1997年的时候，170万英镑的转会费，足以说明这个门将的实力不俗。

    去年夏天，三十七岁的弗里德尔加盟阿斯顿维拉，现在一年过去了，弗里德尔已经38岁了，但是，昨天归队的弗里德尔进行了初步的体检，身体状态保持的相当不错。

    也许是正因为这样，古赞担心自己这个赛季会继续被被这个三十八岁的老同胞压在替补席上，所以才着急慌忙的找方觉问清楚，如果无法得到方觉的认可，不如早点转会离开。

    只是，在方觉看来，古赞不是傻子，如此直楞楞的找上来要求主力位置，这就说明这家伙已经做好了要转会离开的决定了，甚至于和他闹翻的话，还能够促进他快点被清洗呢。

    就在方觉和古赞谈话的时候，已经回到租住的公寓的代斯勒接到了一个让他感觉意外的电话。

    “罗伯特？”看着来电显示，代斯勒愣了下。

 第436章 转会市场⑧（第３更月票１５/２４补更）

    “啊，你好，特蕾莎。”代斯勒惊讶说道。

    虽然是罗伯特.恩克的手机打来的，不过，电话那头不是恩克，对方自我介绍说自己是恩克的妻子特蕾莎。

    罗伯特.恩克是代斯勒在德国国家队的队友，不过，两个人平时关系并不密切，这是因为恩克在国家队的时候就比较安静，很少说话。

    “抱歉，巴斯蒂，打扰你了。”特蕾莎道歉说，“我在罗伯特的手机中找到你的号码啊，但是，打不进去，只好拿罗伯特的手机打过来了。”

    代斯勒的手机设置了来电拦截，只有他存有电话号码的来电才能够打进来。

    “有事吗？特蕾莎。”代斯勒问，他确实是感觉奇怪，毕竟他和特蕾莎此前并不认识，而且总归要避嫌的。

    “巴斯蒂，我请求你，请求你帮助罗伯特，救救他。”特蕾莎一边说一边哭。

    听着特蕾莎的哭诉，代斯勒的表情越来越凝重。

    “我一直试图在他身旁，告诉他足球并不是一切，生命中还有许多美好的事情，我真的很担心他。”

    “我一直劝说他接受治疗，但是，一直断断续续的。”

    “特别是我们领养莱拉后，他就不再愿意接受治疗，因为他担心事情被披露，他可能会失去莱拉。”

    “他非常爱莱拉，他担忧人们会对一个父亲患有抑郁症的小女孩说三道四，我一直告诉他有抑郁症并不是什么丢脸的事，但他不想接受任何帮助。”

    “巴斯蒂，我听罗伯特提起过你，他说你之前也有抑郁症，抱歉，我没有别的意思，我只是觉得你们……”

    “没事，没事的，我理解。”代斯勒立刻说道，“我明白什么事情了，如果有什么我能做的，我愿意竭尽全力帮助你们。”

    “谢谢，谢谢，巴斯蒂，我真的希望有人能够帮助我们，而且请你保密。”

    “我知道的，请放心。”代斯勒表情凝重，“请照顾好罗伯特，我会最快的时间赶到汉诺威！”

    挂掉电话，代斯勒急躁的在来回踱步，他焦急万分，只有真正得过抑郁症的人，才明白那是多么痛苦的事情，他很担心自己的国家队队友罗伯特.恩克。

    久病成医，按照恩克的妻子特蕾莎的描述，恩克的病情比他当初还要严重，毕竟当时代斯勒也只是选择退役，并没有过轻生的念头。

    毕竟代斯勒当时最大的精神压力来源于足球场内外的关注和骚扰，而恩克不一样，除了工作压力，女儿的去世对他的打击太大了。

    “教练！找教练！对！找教练！”代斯勒拿起车钥匙，和妻子打了声招呼，几乎是冲出了公寓。

    ……

    半小时后。

    方觉在伯明翰的住处。

    “方还没有回来，你找他有什么事情？”帕帕在佣人的照顾下，问道，她身子重，下个月就是预产期了。

    “有非常紧急的事情。”代斯勒急的团团转。

    “他应该还在训练基地。”帕帕惊讶说，“你可以打电话给他啊。”

    “电话打不通。”代斯勒说道，“没人接，谢谢，夫人，我去训练基地找教练。”

    说着，和帕帕打了声招呼，代斯勒就急匆匆的驾车离开。

    “注意安全。”帕帕喊道，然后看着远去的车尾灯，帕帕让佣人拿手机过来，打电话给方觉，很快就接通了。

    “有事吗？亲爱的。”

    “刚才巴斯蒂打电话找你，没有打通。”

    “刚才震动没有注意到。”方觉说，“他找我做什么？”

    “看起来很着急，他来家里找你，我说你还没回来，他现在去训练基地了。”帕帕说。

    “好了，我知道了，亲爱的，你多注意休息。”方觉挂掉电话，露出思索的表情，到底是什么事情，代斯勒如此着急。

    “我在训练基地等你，开慢点，注意安全。”方觉立刻拨通了代斯勒的电话，“不要急，一切有我。”

    ……

    挂掉电话，方觉揉了揉太阳穴。

    此时，布拉德.古赞已经离开，方觉明确告知对方，不可能做出给他主力位置的承诺，如果他不满意的话，可以离开，前提条件是转会费要满足俱乐部的要求。

    而且，方觉明确警告古赞，只要一天还没有转会离开，古赞就要在阿斯顿维拉老老实实的训练和比赛，不要闹出什么幺蛾子。

    这几乎等于是撕破脸的警告了，双方不欢而散。

    “看来要尽快寻找一名门将了。”想到门将这个位置，方觉就头大不已，阿斯顿维拉的门将位置情况实在是太特殊和有趣了。

    按理说，三十八岁的美国老门将布拉德.弗里德尔应该是标准的二号门将，在替补席上随时候命。

    但是，问题是弗里德尔的状态竟然还不错，完全能够胜任一号门将的要求。

    在这样的情况下，按理说应该再引进一名替补门将就可以了，但是，问题就在这里了，你实在是不知道一个三十八岁的老将的好状态能够维持多久……

    而如果是引进一名一号门将，以弗里德尔目前的状态，这又有点浪费，而且引进了之后，弗里德尔怎么办？一个状态出色的老门将，不让他上场，也会是更衣室的隐患。

    当然，最重要的是，一个一号门将不会便宜，方觉本来就对门将位置最放心，没有计划在门将位置上花什么钱的。

    操蛋，这都是奥尼尔留下的遗留问题，方觉抱怨起了俱乐部的前任主教练了。

    方觉喝了小半杯咖啡，一边等待代斯勒，一边考虑问题，他现在在考虑的是能不能将布拉德.古赞卖一个好价钱，最起码不能亏本。

    去年夏天，阿斯顿维拉引进古赞的时候，花费了200万英镑的转会费。

    恩？马丁.奥尼尔！

    方觉又想起了马丁.奥尼尔，这位阿斯顿维拉前任主教练已经再就业了，他现在是博尔顿主教练。

    奥尼尔去年夏天钦点古赞加盟，说明他是看好这个美国门将的，只是谁也没想到古赞受伤缺席两场比赛，阴差阳错之下，另外一个美国人、三十七岁的弗里德尔竟然趁机凭借出色的表现，将古赞挤到替补席上。

    门将这个位置很特殊，只要一个人状态不错，断然没有赛季中途换主力的理由，所以，就这样，弗里德尔是上赛季阿斯顿维拉的主力门将了。

    所以，古赞上赛季是替补，不是因为奥尼尔不欣赏他，只是这家伙运气不好。

    要不要做点好事，送古赞去博尔顿和奥尼尔团圆？

    方觉心中一动。

    就在这个时候，方觉听到了走廊里的走路声音近了，然后他就看到了代斯勒直接推门进来，脸上写满了焦急。

    “教练！”代斯勒大喘气说。

    “冷静一下。”方觉瞪了代斯勒一眼，表情严肃，“冷静，有我在，天塌不下来！”

    方觉给代斯勒倒了一杯水，示意他不要着急，缓一缓再说话。

    “怎么了？是你在外面有女人被珍妮发现了？”方觉半开玩笑，缓解代斯勒的紧张心理。

    “教练！”代斯勒咕咚咕咚喝了大半杯水，表情急切，没工夫理会这个家伙的玩笑话，说道，“紧急**！”

 第473章 大卫.贝克汉姆（求月票推荐票）

    范尼的职业生涯没有一个美妙的开端，相比同年同月同日生的克鲁伊维特从小就被阿贾克斯和荷兰国家队万千宠爱的捧在手心，范尼早年的职业生涯就有些颠沛流离。

    他几乎没有经历过职业俱乐部正规的青训，而是从小就在业余球队摸爬滚打，而且那个时候，他的位置还是中后卫。

    直到1993年范尼17岁时，他才被当时荷乙球队邓博施看上，从而得以进入职业俱乐部。

    虽然只是荷兰次级联赛不知名的小球队，但却是范尼职业生涯的一大步。

    整个1993/1994赛季，范尼虽然只有2次出场，但却迎接了一次重要的转变：

    他的位置从中后卫转变为前腰，为日后的成功做好了铺垫。

    随后的这个赛季，18岁的范尼进入了邓博施一线队，获得了15次联赛出场的机会并打进2球。

    也是那个赛季，18岁的克鲁伊维特进入阿贾克斯一线队，又进入荷兰国家队，最后在欧冠决赛上绝杀如日中天的米兰，抢尽风头。

    那时的两人，一个天上，一个地下，似乎永远不可能有被相提并论的时候。

    那时的范尼，虽然已经成为邓博施的主力，但在荷乙拼杀的他还是让人无法看到他日后超级射手的影子。

    但当时荷甲弱旅海伦芬的主教练冯普-德-汉发现了他的天赋，在1997年夏天用36万欧元将他带到了海伦芬，并将他的位置改成中锋，就此彻底改变了范尼的职业生涯。

    后面的故事，所有人都知道了，范尼后来加盟埃因霍温，大放异彩。

    后来，那个在荷甲联赛大杀四方的荷兰人，被曼联看中了。

    事实上早在海伦芬时期，曼联就曾想引进范尼，但是埃因霍温抢先一步，于是曼联决定等到2000年，结果范尼又遭遇严重的伤病面临长期修养。

    弗格森决定等范尼一年。

    随后，养伤长达一年的范尼终于复出，虽然在那个赛季最后10轮比赛中仅仅打进2球，但可喜的是他似乎没有受到长期养伤的影响，尤其是十字韧带撕裂最容易摧毁的移动灵活度和爆发力，在范尼身上依然出色，不得不说是个奇迹。

    曼联终于在2001年4月就以大约1900万英镑敲定了范尼的转会。在等待了一年之后，范尼的老特拉福德之旅终于到来。

    在来到曼联的第一个赛季，范尼在32场英超中打进23球，并在2001年12月至2002年1月期间连续8轮打进10球，打破了当时英超连续7轮进球的纪录。

    这个记录，迄今为止无人能破。

    而在欧冠赛场上，范尼在14场比赛中打进10球，加冕当赛季欧冠金靴。

    赛季结束后，范尼也被英国职业球员工会评为当赛季英超最佳球员。

    在随后的2002/2003赛季，荷兰人在联赛中打进25球，加冕英超金靴，也帮助联重夺英超冠军。

    那两个赛季，所有面对曼联的球队都会感到恐惧，因为只要让贝克汉姆在右路成功地传中，禁区里面那个叫范尼斯特鲁伊的男人就会成为他们的噩梦。

    ……

    方觉揉了揉太阳穴，盯着手头上的资料发呆。

    确切的说，他是盯着大卫.贝克汉姆这个名字出神。

    回顾范尼斯特鲁伊的职业生涯，他最高光的时刻在曼联。

    确切的说，是贝克汉姆——范尼斯特鲁伊的连线，这两个男人之间的密切配合，是当时英超所有球队的噩梦。

    方觉摇摇头，他现在又不能给范尼斯特鲁伊变出来一个贝克汉姆。

    阿斯顿维拉现在的两个边路，阿什利扬的传中次数最多，但是，传中质量，这个不提也罢。

    米尔纳也不是那种擅长精准传球的球员。

    阿邦拉霍也可以踢边路，但是，传中质量……

    夸雷斯马？

    指望葡萄牙人送出精妙的斜线传中，还不如指望他的内切弧线球得分。

    唯一可以拿得出手的就是代斯勒，但是，代斯勒之前受伤了，好消息是代斯勒下一场比赛可以回归。

    只是，代斯勒现在更多的是被方觉安排在前腰位置上，是阿斯顿维拉的中场组织者，而不是纯粹的边路球员。

    现在的代斯勒，在中路的作用更大。

    头大啊。

    ……

    第二天早上。

    方觉陪伴家人吃早餐。

    方妈妈在向帕帕灌输她的育儿经验，帕帕听得很认真。

    尽管也许她并不能认可老人家的一些观点，但是，在态度上值得表扬。

    电视上在播放着体育新闻。

    天空电视台的美女主播正在播放一则新闻。

    “根据我们最新得到的消息，贝克汉姆明年一月就将提前结束和洛杉矶银河的合约，以自由球员的身份和ac米兰签约半年的时间。

    而为了贝克汉姆的到来，米兰主帅莱昂纳多已经考虑改变球队现有阵型，希望能腾出一个适合他的位置。为此，米兰的副主席加利亚尼和卡佩罗还交换了意见。”

    “此前，贝克汉姆在英格兰国家队形势不妙。

    英格兰和斯洛文尼亚的友谊赛，贝克汉姆足足在板凳上坐足了90分钟，这是贝克汉姆11年国家队生涯中首次进入大名单，而没能踢上比赛。

    而世预赛英格兰5：1大胜克罗地亚的比赛，直到第80分钟大局已定的情况下，小贝才在垃圾时间替补上场。”

    电视画面中，出现了英格兰主教练卡佩罗的，他面对话筒明确表态说:“贝克汉姆要想参加2010世界杯，他必须在明年年初回到欧洲踢球，否则我不会招入他。”

    英格兰队中赖特-菲利普斯、列侬、沃尔科特最近的出色表现，让贝克汉姆感觉到了危机。

    贝克汉姆为了最后一届世界杯的梦想，打定主意要回欧洲踢球。

    “因此，为了保证明年世界杯的参赛位置，最终迅速和米兰敲定了回归意大利的计划，毕竟重回意大利各种环境比较熟悉，容易迅速找回状态。”

    ……

    “发什么呆呢？”帕帕走过来，看到丈夫在发呆，问道，方妈妈推着童车，带宝宝出去散步了。

    方觉指了指电视画面。

    新闻中正在播放上赛季贝克汉姆租借加盟ac米兰的一些比赛录像。

    “贝克汉姆？”不愧是帕帕，立刻明白了方觉的想法。

    “你说，我们如果能够引进贝克汉姆……”

    “不错的想法。”帕帕点头道，“尽管贝克汉姆已经年纪大了，但是，他是贝克汉姆，如果他能够来维拉，球队的名气和影响力，将会极大的提升。”

    帕帕说的是非竞技因素。

    这和方觉所考虑的竞技层面不同。

    但是，很显然，帕帕也支持引进贝克汉姆。

    “就怕已经晚了，贝克汉姆已经决定去米兰了。”方觉摇摇头。

    “问题不在贝克汉姆身上。”帕帕说。

    方觉对此表示赞同。

    且不说贝克汉姆对于以曼联队对手的身份回到英超是不是排斥，相比较伯明翰，时尚之都米兰对贝克汉姆，确切的说是对贝克汉姆的那个明星妻子的吸引力显然更大。

    当初，贝克汉姆离开皇家马德里，欧洲很多豪门想要引进他，但是，向往好莱坞发展的维多利亚，一手促成了贝克汉姆去去美国踢球。

    很显然，这个女人对贝克汉姆的影响力极大。

    “我打个电话问问。”帕帕说。

    “问谁？”方觉问。

    帕帕纤细的手指碰了碰方觉的唇，示意他不要说话，同时亲了他一口。

    几分钟后，帕帕挂掉电话。

    “怎么样？”方觉立刻问。

    “等一个电话。”帕帕说。

    “等谁的电话？”

    “维多利亚。”帕帕说，“我和她不熟，不过，我让丽塔联系她了。”

    “丽塔又是谁？”方觉有些懵。

    “丽塔.威尔逊阿姨。”帕帕说，“我妈妈的闺蜜。”

    “妈妈的闺蜜？”

    “是的，她另外一个身份是汤姆汉克斯的妻子，她说话，对贝克汉姆的那个明星妻子有用。”

    “汤姆.汉克斯？”方觉瞪大眼睛，“阿甘？”

    “是的，刚才通话的时候，汉克斯叔叔也在，他对于帮助贝克汉姆加盟维拉很感兴趣。”

    “阿甘……”方觉觉得自己现在就像是什么都不知道的孩子，“他为什么对这件事那么感兴趣？”

    “汉克斯叔叔是维拉球迷。”帕帕惊讶的看了自己老公一眼，“你不知道？”

    方觉一脸懵，摇头，他真的不知道。

    帕帕揉了揉自己老公的脸颊，这呆萌的样子，简直萌化了她的心。

    “看来，我计划在圣诞假期办一个晚宴的想法是对的。”

    “圣诞晚宴？”

    “是啊，邀请一些维拉球迷宾客。”帕帕抿嘴笑，“所以，亲爱的，到时候，球队的成绩可要漂漂亮亮的。”

    “都有谁？”方觉下意识问。

    “目前考虑的人选有，威廉王子，丽塔阿姨和汉克斯叔叔，还有卡梅隆……”

    方觉砸吧砸吧嘴巴，威廉王子，英国王室第二顺位继承人。

    汤姆汉克斯夫妇，阿甘的扮演者，方觉对这位印象最深刻的就是这个。

    卡梅隆是英国保守党领袖，这个方觉倒是知道，卡梅隆的姑父曾经就是阿斯顿维拉的老板和主席。

    这个时候，帕帕的手机响了。

    “你好，是帕帕.艾芙琳.方女士吗？我是维多利亚.贝克汉姆。”电话那头传来了浓重的伦敦口音的女人声音。

    “有希望。”帕帕朝着方觉做了个口型，然后说道，“是我，你好，维多利亚.贝克汉姆女士。”

 第437章 拯救大兵恩克（第４更月票１６/２４补更）

    “谢谢。”代斯勒真诚的对方觉说。

    在来找方觉的时候，代斯勒因为焦急，没有想太多，但是，见到方觉之后，说出了来意，看到方觉皱眉为难的样子，他才意识到自己的行为有些鲁莽。

    是啊，虽然在教练的帮助下，他成功的战胜了抑郁症，恢复了健康，但是，这并不能说明什么啊，教练又不是医生。

    之前，代斯勒只是因为紧张和着急，满脑子想的就是方觉能够帮到他，没有想太多。

    不过，在考虑一会后，方觉对代斯勒说，他理解代斯勒的担心，他可以尝试去和恩克沟通交流一下，但是，结果如何，他不敢保证，毕竟他只是比较擅长心理治疗，不是医生。

    代斯勒自然是高兴的点头。

    这还不止，然后看到方觉打了个电话，安排了一辆小型私人飞机送他们去汉诺威，代斯勒的眼里只有感动了。

    教练和恩克非亲非故，甚至可以说压根不认识，能够如此尽力帮忙，全是看在他的面子上，他知道。

    “不要担心了。”方觉拍了拍代斯勒的肩膀，“也许问题不是那么严重，见了面再说吧。”

    “恩。”代斯勒点点头，希望如此吧。

    只有曾经得过抑郁症的，才真正感受到那种疾病对人造成的折磨多么痛苦。

    听到特蕾莎说罗伯特竟然有过厌世的念头，代斯勒就头皮发麻，吓得。

    ……

    飞机在夜色中向汉诺威飞行。

    方觉则是在‘查看’罗伯特.恩克的资料。

    这是他花费了2000氪金值从系统购买的。

    这些资料并非什么秘密，但是，一时半会很难收集齐全，所以，他也只能够忍痛被系统宰一刀了。

    在布拉德.古赞不安分的情况下，这件突发**反倒是让方觉有一种柳暗花明的感觉。

    罗伯特.恩克早年主要是在德国小型球会效力，早在出道不久便离开德国到海外球会效力。

    1999年他加盟葡萄牙班霸本菲卡。当时他的表现受到葡萄牙赛会的称许，并被一些大球会斟介，包括英超球会曼联和西甲的巴塞罗那。

    1999年，22岁的恩克被德国国家队召入出战1999年联合会杯，但没有上阵过一场赛事。

    2002年他接受西甲巴塞罗那邀请，以自由身身份加盟了加泰罗尼亚豪门，签约三年。

    不过这三年间他并没有取得任何表现，经常被视为输球的代罪羔羊，甚至因为表现糟糕而被球迷辱骂，这让背井离乡的年轻门将情绪低落。

    仅加盟一年，巴塞罗那还一度在联赛排名第十五位。

    方觉点点头，他拿出笔记本，写上了‘巴塞罗那的糟糕经历’几个字，这应该是恩克的抑郁症一个隐忧，可能这个时候，这个门将都没有注意到这一点。

    随后，恩克就被巴塞罗那外借至土耳其强队费内巴切，但只打了一场比赛，以0：3大败给弱旅，甚至有球迷还在比赛期间向他掷胶瓶和燃烧弹。

    方觉皱了皱眉头，很显然，这件事应该深深伤害了恩克的自尊，而抑郁症就像一只无形的手在此时伸向了恩克。

    在土耳其费内巴切之呆了半个赛季，只踢了一场比赛，被媒体嘲讽，球迷辱骂，然后就被费内巴切退租给巴塞罗那，在巴塞罗那又枯坐了半个赛季的板凳后，2004年，恩克重返德甲加盟中下游球会汉诺威96。

    在这个小球队，恩克获得职业生涯新生，并且因为表现出色在2007年被德国国家队重召。

    在德国对丹麦的一场友谊赛中首次代表德国国家队出场。

    并且参加了2008年欧洲杯。

    这似乎是从黯淡的画卷变成了色彩斑斓的人生了。

    但是，很显然，罗伯特-恩克命运多蹇，球场上刚刚如意了一些，这位天赋极佳的德国门神在生活中又经历了太多不幸。

    恩克原本有一个幸福美满的家庭，2004年，恩克的妻子特蕾莎为他生下了一个可爱的女儿。

    恩克给她取名为拉拉，但不幸的是，拉拉患有先天性心脏病，出生72小时她便接受了一次手术。

    此后，恩克又带着女儿四处寻访名医，一共接受了四次手术，但遗憾的是，恩克的努力最终还是没有挽回女儿的生命。

    2006年9月17日，年仅2岁的拉拉不幸夭折，这也是恩克人生中最黑暗的时刻。

    尽管当时他在家人和朋友的鼓励下顽强的挺了过来，但女儿的早夭还是成为了恩克一生挥之不去的阴影。

    。一个多月前，恩克和他的妻子领养了一个名为莱拉的女儿，但这并没能让恩克抚平心中的伤痛。

    而且按照代斯勒从恩克的妻子特蕾莎口中得到的消息，恩克的抑郁症越来越严重了，但是担心抑郁症被曝光后，会失去对养女的抚养权，他又极度极度排斥治疗……

    方觉皱了皱眉头。

    一开始，他并没有太担心，但是，现在了解更多情况后，他真的有点担心了。

    这个德国国门的人生，确实是非常的不如意啊。

    ……

    特蕾莎出来迎接代斯勒和方觉，得知两个人连夜乘坐私人飞机赶来，她非常感动。

    德国国门的妻子并没有对于代斯勒带了球队主教练来给恩克‘治疗’有什么异议。

    她现在已经是病急乱投医了，别说方觉是足球教练，就是是一名兽医，只要能帮助到恩克，她都不会排斥。

    再说了，有代斯勒这个被治疗好的‘病号’的先例，总归是带有那么一丝的希望和期待的吧。

    方觉和代斯勒都有些疲惫，特蕾莎安排了客房。

    不过，两个人顾不上休息，先询问病号的情况。

    “罗伯特呢？”代斯勒问。

    “在拉拉的房间。”特蕾莎说，“罗伯特心情不好的时候，就会去拉拉的房间呆好久。”

    拉拉是他们两年多前夭折的女儿。

    方觉摇摇头，问题有点严重啊，他和代斯勒对视一眼，后者也是面容严肃。

    “罗伯特，巴斯蒂来了。”特蕾莎敲了敲房门，“他和一位先生来看望你。”

    没有回答。

    只听见脚步声。

    门开了。

    一个面容憔悴的男人站在那里，房间里没有开灯，所以，这是从黑暗中走出来的男人，站在门口的灯光下，他慢慢抬头，就那么一眼，里面夹杂着的阴狠与纠郁，直直的撞到方觉等人的心底。

    那偌大的负面情绪，轰的一下子，全部炸裂！

    方觉第一次见到一个人能够有如此绝望的表情。

    作为‘病友’的代斯勒，更是头皮发麻，他也意识到事情比他所想象的还要严重。

    “给他洗个澡。”方觉扭头对代斯勒和特蕾莎说，“然后送到我房里来，我先去休息一下，等着他。”

    没有理会错愕的特蕾莎和代斯勒，方觉打了个呵欠，走开了。

    这个男人，他救了！

    因为他知道，他不救这个人的话，真的会出大事的。

    此时，方觉没有考虑别的，脑子里只有救人的想法。

    ps：第4更，求保底月票啊，月票，月票，月票，拜谢大伙儿

 第438章 教练，额要追随你！（第５更月票１７/２４补更）

    方觉装出一副‘精疲力尽’的样子。

    特蕾莎冲进房间，看到已经昏睡过去的丈夫。

    “服用了安眠药，让罗伯特好好休息一晚上，明天醒来就没事了。”方觉疲倦的说道。

    他感觉太累了，真的是累啊，他现在是无比佩服那些演员，他果然不是吃那碗饭的。

    刚才罗伯特.恩克一进来，关闭房门之后，方觉就直接使用了【魅力光环】辅助治疗橙色技能卡。

    然后恩克就陷入了昏睡状态。

    醒来后也不会记得方觉对他做了什么，反而是方觉说什么，他都会下意识的选择相信，这就完美的规避了整个‘治疗过程’，反正方觉说什么就是什么了。

    至于那一杯加了安眠药的水，是方觉让特蕾莎事先准备好的，作为一个抑郁症患者的家庭，安眠药是常备药物。

    ……

    “真的没事？”特蕾莎担心问，她现在反而有点害怕了，鬼知道刚才这家伙对恩克做了什么。

    “没事了。”方觉疲倦的笑了笑，“明天早上，罗伯特醒来，那就能见到一个健康的罗伯特了。”

    “那我就放心……你说什么？”特蕾莎瞪大眼睛，然后看到方觉微笑点头，她惊喜的捂住嘴巴，尽管眼神中还有怀疑的神情，但是，内心中还是愿意选择相信，选择期待。

    “明天早上，这家伙醒来，你们就知道效果了。”方觉打了个呵欠，“我很疲惫，要休息了。”

    特蕾莎再三感谢，然后和代斯勒一起离开房间，并且照顾恩克去床上休息。

    “巴斯蒂，你觉得方觉先生真的……”特蕾莎问，眼神带着期待。

    “教练说可以，我相信他。”代斯勒说道。

    听到代斯勒这么说，特蕾莎喜极而泣，尽管她也知道代斯勒这话也不能说明什么，但是，就是高兴，因为有希望了，虽然也许明天早上希望泡沫就会破灭……

    “你也早点休息吧，巴斯蒂。”特蕾莎再次道谢。

    “我和罗伯特是队友，不用客气。”代斯勒说道，他是最能够理解恩克的人。

    ……

    “亲爱的，我做好了早餐。”

    “你去叫莱拉起来了，小懒猪。”

    特蕾莎睁开眼睛，就看到系着围裙的丈夫站在门口冲着他挤眉弄眼，大个子卖萌，蠢憨蠢憨的。

    她先是一愣，然后看着丈夫脸上灿烂的笑容，惊呼出声，整个人跳起来，然后扑到了恩克的怀里，喜极而泣。

    好一会后，特蕾莎去照顾养女莱拉洗漱，然后回到餐厅，就看到丈夫和代斯勒以及方觉谈笑风生，不时发出爽朗的笑容，她的泪水又下来了。

    “爹地。”小莱拉过去，在父亲的大脸上吧嗒亲了一口。

    “罗伯特真的完全康复了？”特蕾莎犹自不放心的问。

    “目前来看，治疗效果不错。”方觉微笑说道，眼神中依然有倦意，这次可不是装的，从伯明翰连夜来到汉诺威，本来就比较疲惫，他今天早上又特意早起，通过和恩克的聊天，讲述了昨天治疗过程，帮助恩克恢复记忆，忙的不可开交。

    “不过，还有需要注意的地方。”

    “你请说。”

    “我现在帮助罗伯特暂时康复，这很不容易，所以，后续的巩固很重要。”方觉说道，然后很严肃而细致的讲述了需要注意的地方。

    第一个是保持快乐的心情，这不仅仅要靠自己，还需要靠亲人朋友帮忙。

    第二个是保持运动，这一点对于运动员的恩克来说不是问题。

    第三个是学会放轻松，“冥想放松术”，方觉说的比较玄乎，特蕾莎、恩克以及代斯勒都听得一愣一愣的。

    方觉还教导特蕾莎制作一些信息卡，用于自我暗示，譬如说写上‘亲爱的特蕾莎，我爱你’、‘莱拉今天调皮了，但是，很可爱啊’、‘一家人一起去爬山，很开心’之类的话，用心理暗示的方式，让恩克心情愉快、阳光灿烂。

    方觉真的是非常努力且认真的在帮助恩克，这一次真的是没有什么企图的，他甚至没有再考虑要将恩克拐带到阿斯顿维拉去，所以，正因为如此，恩克不会在他的球队中，不在他的身边，他担心恩克的情况会反复，所以特别花费了5000氪金值从系统那里购买了课程，然后为恩克制定了这些巩固治疗方案。

    昨天，他见到了那样一个绝望状态的恩克，这是一个真的有厌世心理的可怜人，方觉这次很纯粹，就是想要救人。

    ……

    “昨天的治疗很困难，很辛苦吗？”代斯勒突然问。

    “很辛苦。”方觉为代斯勒点个赞，叹口气，说道，“如果再有下次的话，我也很难有把握，这次消耗很大。”

    他心疼啊，一百万氪金值换来的技能卡啊，这张技能卡本来是他买来准备用在森德罗斯的身上的，没想到用在了素未相识的恩克的身上。

    “我知道，我知道的。”特蕾莎惊呼说道“是气功，对吗？方觉先生。”

    “是的。”方觉点点头。

    “果然是！”特蕾莎表情既震惊又欢喜，“我以前在慕尼黑见过来自中国的气功大师，非常厉害，一甩手，几十个人就被飞起来倒下去。”

    “方觉先生，你也会那个吗？”

    “那个我不会。”方觉差点没忍住笑出来，“我只会救人，而且每次施法，对我自己都是极大的损伤。”

    特蕾莎和恩克等人赶紧道谢，眼神充满感激之情，代斯勒更是感动不已，关切的询问方觉有没有事情。

    方觉勉强笑了说，以后这种事情不要再有，不然他承受不了。

    这让代斯勒愈发感动和不好意思了，他发誓，要在阿斯顿维拉好好表现，在球场上回报教练。

    ……

    “方教练。”恩克突然说道，“我想要去你手下踢球。”

    方觉错愕，惊讶，然后果断的摇摇头，“罗伯特，我救你，是因为巴斯蒂，因为不忍心看到你和这个家毁掉。”

    “而不是要为了什么目的！”方觉义正辞严拒绝。

    但是，无奈，恩克似乎铁了心要去阿斯顿维拉追随方觉。

    “罗伯特，实话告诉你。”方觉摊开手，眼神坦诚，“你是一个好球员，不过，我这边的转会预算已经用完了。”

    “不需要转会费，不需要。”恩克赶紧说，“我和汉诺威的合约还有一年到期，克拉克先生和我有约定，合约只剩下一年的话，我可以自由转会离开。”

    “这不可能吧。”方觉惊讶，恩克是德国国门，实力不俗，汉诺威96怎么可能放人自由身离开。

    恩克生怕方觉不要他，赶紧解释说，5年前，汉诺威96得到恩克，就是自由身加盟，没有花费一毛钱，当时他就和汉诺威96的高层有过这么一个约定，而克拉克是汉诺威96的一位负责转会的高层。

    恩克有一点没有说，这个约定，是他患上抑郁症之后，才主动和汉诺威96俱乐部谈下来的，这还是受到了代斯勒在两年前宣布退役的影响。

    恩克的态度如此坚决，方觉最终只能够无奈的点头。

    最后，方觉特别强调要三个人保密，他不希望自己身怀绝技的事情被泄露出去。

    三人赌咒发誓会保密，同时对方觉的高尚的品格感到敬佩不已，这个人的全身都仿佛在闪烁光芒啊。

    方觉叹口气，他在心里骂了系统两句，他这次真的是没有任何想法，完全是脱离低级趣味的品格高尚的救人啊，都是该死的系统，非得搞劳什子的被他救治过的人都会主动追随他的这种‘治疗后遗症’。

    啊呸！

    方觉觉得自己的高尚品格都被系统拉低了！

 第476章 方.呆萌.震惊.觉

    主裁判阿特金森的哨声响起之后，阿邦拉霍两三步助跑之后，抽射！

    尽管这脚射门角度和速度都不算出色，但是，阿邦拉霍骗过了门将。

    阿邦拉霍踢向了左路，门将吉文扑向了他的左侧aaaaal！”

    “球进了！1：0！主场作战的阿斯顿维拉领先曼城了！”

    维拉公园球场的看台上跟着发出了巨大的欢呼声。

    在维拉公园球场现场广播的带领下，球迷们高声欢呼阿邦拉霍的名字。

    对于这名阿斯顿维拉青训出品的球员，维拉球迷是发自内心的喜欢。

    阿邦拉霍跑向看台边，大吼着庆祝，在他的身后是奔跑而来的队友们。

    场边，方觉用力的振动一下手臂。

    “这小子这球还不错，刚才我真担心他会罚丢。”史蒂文.沃纳说道。

    “狡猾的小家伙。”方觉轻笑一声，他猜测阿邦拉霍刚才是故意表现出紧张的姿态，以迷惑经验丰富的吉文的。

    “方，我们的运气真的很不错。”助手们兴奋的说，一次解围球转化为进攻，然后在踉踉跄跄的情况下，获得点球加红牌的大礼拜，这运气没的说。

    “唔，我运气一向不错。”方觉点点头，他一直坚信，谦逊低调、纯洁善良的人，会有好人品的。

    ……

    就在阿斯顿维拉队上下为这个进球庆祝的时候，马克休斯则缠住第四官员，向他抗议主裁判的判罚。

    马克休斯质疑这个点球的判罚，他还质疑布里奇的的红牌。

    “这是不公正的判罚！”马克休斯喊道。

    第四官员板着脸，他严厉警告马克休斯说要要注意一点，没有确凿证据的话不要瞎说。

    “如果你有证据，你可以在赛后提交报告，但是，现在，请闭嘴吧，休斯先生。”

    马克休斯悻悻地哼了声，走回教练席。

    “马克休斯刚才在抗议，他对于主裁判阿特金森的判罚不满意。”莱因克尔说道，“不过，实事求是的说，点球没有问题，红牌也没有问题。”

    “如果休斯真的要抱怨的话，就抱怨他们自己的运气糟糕吧。”托尼帕克也是摇头说，“这样都能让阿斯顿维拉获得点球和红牌的大礼包，曼城的运气真是糟糕。”

    “现在，问题来了，少一个人，零比一落后，曼城该怎么踢？休斯需要尽快做出调整。”约翰.莫特森说道。

    ……

    方觉没有那个闲工夫去理会马克休斯和第四官员的争吵，他在思考球队一比零领先情况下该如何去踢。

    现在他的球队领先一球，曼城则少一个人。

    形势对阿斯顿维拉有利。

    “我们要小心曼城的反扑。”塞巴略斯在他身边说。

    这支曼城实力强大啊，球星云集，即使是少了一个人，也不可小觑。

    方觉点点头，“我同意你的看法，索尔。”

    方觉走到场边，他大声呼喊球队的场上队长奎利亚尔的名字。

    奎利亚尔看过来。

    方觉立刻做了个向下压的手势，提醒球员要稳住，不要浪，要保持正常心，不要因为多一个人都飘起来。

    奎利亚尔做了个‘收到’的手势，然后大声喊话，将教练的战术意图传达到众人。

    方觉点点头，走回座位。

    方觉一直认同一个观点，一场比赛最危险的时刻，最可能丢球的时刻，恰恰是己方刚刚丢球或者是刚刚进球的时候，这时候，情绪波动大，思想不统一，很容易被对方抓住机会。

    “我们需要作出什么变动吗？”沃纳问。

    方觉摇摇头，这个时候，事实上他什么都不需要做。

    他只需要等待马克休斯作出调整，然后再根据实际情况作出适当的回应就是了。

    马克休斯要做出调整吗？

    这是肯定的。

    布里奇被换下，曼城队少一个后卫，马克休斯必须做出针对性的调整。

    不管是做出人员的跳帧，还是阵型上的调整。

    ……

    马克休斯很快就做出了调整，他没有换人，而是安排加雷斯.巴里去踢左后卫，然后特维斯的位置回撤，阿根廷人和爱尔兰以及赖特菲利普斯组成三中场，前锋线上是罗比尼奥罗比尼奥二和阿德巴约。

    这样的调整也是把方觉看愣了。

    不是说这个调整多么的牛掰，多么的让人叹为观止。

    而是在方觉看来，这个调整简直就是乱来，不，确切的说是在自杀。

    马克休斯是的曼城队保持了四后卫的完整体系，但是，在中场，无论是爱尔兰还是赖特菲利普斯或者是特维斯，都是纯粹的进攻球员。

    曼城在少一个人情况下，中场竟然没有一个真正的后腰。

    这是打算凭借凭借赖特菲利普斯、爱尔兰、特维斯以及罗比尼奥和阿德巴约这五大攻击手，一鼓作气连进几球，拿下比赛？

    “他是对曼城的进攻多么有信心啊。”方觉感叹道。

    “马克休斯这是在冒险。”约翰.莫特森直言不讳的说，“这样的调整，要么是很快取得进球，要么是他们的防线更加容易被维拉打穿。”

    “我甚至已经预料到曼城可能要丢球了。”莱因克尔说的更加直接，“中场缺乏硬度，曼城很容易被抢断，而方觉的球队是最擅长打反击的，这从他执教伊维萨时代就可以看得出来。”

    ……

    “反击！不要忘了反击！”

    “抓住每一次反击的机会！”

    方觉在场边大声喊。

    尽管没有证据证明他的猜测，但是，方觉依然坚持认为，使用技能卡之后，时间越早，效果越好。

    所以，他很期待，球队的反击能够尽快再度取得成效。

    这是曼城队获得前场任意球的机会。

    加雷斯.巴里上来主罚任意球。

    足球飞向禁区。

    阿德巴约试图头球攻门，但是，阿斯顿维拉的德国国门恩克表现出色，他提前出击，单拳将足球打了出去。

    米尔纳在禁区弧顶地带得球，他立刻传球找前面的克莱门特，克莱门特将足球传给右路的夸雷斯马。

    “反击！这是维拉反击的机会。”

    刚才上来主罚任意球的加雷斯.巴里大惊失色赶回来防守。

    夸雷斯马却把足球及时捅给了游弋到右边路接应的阿邦拉霍。

    阿邦拉霍直接撒开脚丫子，高速带球向前。

    “又是这一套！”马克休斯气急败坏道。

    在他看来，阿斯顿维拉的反击毫无技术可言，有机会就直接找前面的阿邦拉霍，利用阿邦拉霍的速度，拿球之后就是疯带。

    曼城队的中后卫科洛图雷出禁区去拦截阿邦拉霍。

    阿邦拉霍试图内切过掉对方。

    图雷伸脚一捅。

    足球被捅开了。

    阿邦拉霍的强壮的身体素质在这一刻得到了体现，他立刻反抢，两个人拉拉扯扯的，在争夺中，不知道谁捅了一脚，足球被踢开了，正好被跟进的夸雷斯马得到。

    ……

    “夸雷斯马！”

    葡萄牙球星并没有传中，而是直接内切带球溜进了禁区！

    “进禁区了！”

    看到夸雷斯马带球进禁区之后，曼城的门前顿时一片混乱。

    “老天，是米尔纳！”

    一道酒红色的身影冲到了禁区中路，准备抢点。

    这竟然是米尔纳，他从己方半场得球，策动了这次反击，竟然一路冲刺，从这边的禁区杀到了另外一边的禁区。

    “嘿！这小子！”方觉也是忍不住鼓掌，欢喜不已。

    他就喜欢这样的小牛犊子。

    曼城的后卫都冲向了夸雷斯马，准备阻止他可能的射门或者是传球。

    “封他射门！”曼城队的门将吉文喊道，他判断这个葡萄牙人想要展现他的射门脚法，会选择射门。

    果不其然！

    吉文话音未落，夸雷斯马射门了。

    左脚兜出一道弧线。

    对此，吉文早有准备，他甚至在夸雷斯马射门的一瞬间就做出预判动作。

    啪的一下子！

    足球被吉文打出去了。

    “漂亮的扑救！”

    “扑出去了——这——”莱因克尔的声音戛然而止，他看到了什么？

    吉文打出去的足球，正好砸在了冲上来的米尔纳的脑门上，足球反弹回来，飞入了球网aaaaal！”

    “米尔纳的进球！阿斯顿维拉二比零曼城！”

    “我能说什么？吉文扑出去的足球正好打在米尔纳的脑袋上，足球反弹入网。”

    “曼城的运气太糟糕了。”莱因克尔直摇头，“不过，这个丢球不仅仅是运气，曼城的中场完全被打穿了。”

    “是的，中场没有防守后腰，阿斯顿维拉快速通过中场，反击一打一个准。”

    马克休斯完全惊呆了，在吉文将足球扑出去的时候，他正要举起双手欢呼，然后就看到了这么不可思议的一幕。

    “发生什么了？”

    方觉也是一下子从座位上起身，瞪大眼睛看着场内，满眼的不可思议。

    然后，电视机前的球迷们都看到了这位年轻英俊的教练先生那呆萌的震惊表情，似乎在说：这也能进？

    塞巴略斯一把抱住了方觉，在他耳边喊，“方，今天一定是我们的幸运日。”

    “这运气，没谁了。”沃纳也是哈哈大笑，“詹姆斯（米尔纳）该去买百万大奖彩票。”

    最终，上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉在主场二比零领先于曼城队。

    这是一个赛前所有人都没有想到的比分。

    缺兵少将的阿斯顿维拉，两球领先，并且在人数上也领先。

    在中场休息的时候，曼城队主教练马克休斯在球员甬道找到了当值主裁判阿特金森，就布里奇的那个点球加红牌的判罚再次提出抗议。

    阿特金森耐心的聆听了曼城主教练的意见之后，拒绝接受他的抗议，认为自己没错。

    ……

    主队更衣室里。

    方觉夸赞了全队的表现。

    他勉励球队下半场比赛再接再厉。

    “现在，着急的不是我们，是曼城人。”

    “我们人数占优，比分占优，可以以比较轻松的心态去踢。”

    “稳固防守，伺机反击。”

    讲解完战术，又叮嘱了一下需要注意的细节问题，方觉就让球员们自由活动。

    “那边好像发生了争吵。”沃纳鬼鬼祟祟过来说。

    “恩？”

    沃纳说，有工作人员看到客队更衣室的门被重重的关闭，马克休斯怒气冲冲的走出来，在洗手间洗了把脸，然后才又走回去。

    方觉摇摇头，没有说什么。

    他虽然羡慕曼城的豪华配置，但是，并不羡慕马克休斯，很显然，以休斯的执教能力和履历，压根镇不住这帮球星们。

    别的不说，休斯有杯赛冠军奖杯吗？有顶级联赛冠军头衔吗？有欧洲联盟杯冠军头衔吗？

    或者更加直白的说，他方觉可以拍着胸脯说，球队是他的，他是老大，马克休斯只有羡慕的份。

    ……

    下半场比赛开始之前，曼城队进行了换人。

    多哥射手阿德巴约被换下，法国老将维埃拉替补上场。

    特维斯回到锋线的位置上，维埃拉坐镇中场中路，加强曼城的中场防守。

    这个换人是卓有成效的。

    尽管维埃拉已经老迈，但是，经验丰富的法国老将，在一定程度上扛起了曼城此前‘不设防’的中场。

    不过，上半场比赛零比二落后的局面，再加上少一个人，这直接就决定了曼城想要翻盘的难度。

    特维斯在比赛第五十五分钟，接到了罗比尼奥的传球之后，一脚冷射，为曼城队扳回一球。

    但是，很快，曼城队自己后场传球出现失误，阿什利扬断球之后，下底传中。

    不得不说，阿什利扬的这脚传球的质量：一言难尽。

    范尼斯特鲁伊在前点抢点，多好的位置，足球竟然没有传过来，而是直接在空中兜起来，飞向了范尼斯特鲁伊的身后。

    范尼以为这球能传过来，他上前抢点，足球飞向他身后，而被他干扰的门将吉文倒地也没有碰到球。

    这也干扰到其他曼城后卫，他们压根都没想到阿什利扬的传球竟然如此诡异。

    然后，人们就看到了夸雷斯马冲了上来，迎球一脚搓射！

    这一次，葡萄牙人终于成功展现了他的射门脚法，足球划过一道弧度，窜入了球门右上角：

    曼城队门将吉文此时倒地还没有爬起来呢。

    场边，方觉张大嘴巴，瞪大眼睛，一脸震惊，然后狂喜，大声说着什么，用力的挥动手臂。

 第439章 第一次正式亮相（求月票）

    “你好，方觉先生。”大卫.科波菲尔和方觉握手的时候，非常感兴趣的样子看着他今天的专访对象。

    “欢迎你，大卫，很高兴再次接受你的采访。”

    方觉和科波菲尔握手，办公室工作人员奉上咖啡，然后轻轻掩上房门。

    大卫.科波菲尔很感慨，“上次采访你的时候，你还在伊维萨，现在却是在伯明翰，你已经是拿到两个冠军奖杯的教练了。”

    “确切的说，是四个。”方觉竖起四根手指，他指的是之前拿到过的西班牙国王杯和西班牙超级杯冠军。

    “我打电话预约采访，你的助手告诉我你这几天非常忙碌。”

    “是的，太忙了。”方觉身体向后靠在椅子上，让自己更加放松，“你可能难以想象，我在半小时前刚从德国回到伯明翰。”

    “有收获？”大卫.科波菲尔立刻问。

    “是的，我们签下了一个门将。”方觉说道，这件事不需要保密，俱乐部马上也即将发布官方公告了。

    “方面知道是谁吗？”

    “当然，你是我的朋友。”方觉笑了说道，“罗伯特.恩克，汉诺威的德国国门。”

    “哇喔，一个非常不错的球员。”大卫.科波菲尔竖起大拇指。

    “都忙些什么？”

    “球队引进了几名新援，我需要关心他们，让他们迅速安心。”方觉说道，“语言问题，交通、住宿，银行开户等等，我都会去关注。”

    两个人趣味相投，就如同老友一般，聊得很开心。

    “对了，日记坚持在写吗？”大卫.科波菲尔问。

    “啊，有时候忙起来就忘记了。”方觉苦笑摇头，“有时候不知道该写什么，我只能如实记录发生了什么，就像是流水账一样。”

    “这正是最需要的。”大卫.科波菲尔拍手说道，“日记，就是最客观而真实的记录。”

    “是的，日记，承载了记忆，记载了岁月，回首都是历史。”方觉突然感叹说。

    大卫.科波菲尔眼中一亮，“这句话，我可以在专访中拿来用吗？”

    “当然。”方觉欣然答应，他乐于将自己的才华分享给大众。

    ……

    “一年之后，再次采访方觉教练，我有一种‘世界变化太快’的感觉，昔日伊维萨的普通教练，现在是欧洲足坛著名的少壮派冠军教练了。”

    “方依然是那么的帅气，在采访他的时候，我会有自己在采访一位帅气的电影名新的错觉。”

    “当然，他的才华也让我倾倒，不仅仅是足球上的才华。”

    “这个人很有趣，妙语连珠，思维清晰，很有文采。”

    “这一次，我进一步了解到了方觉的工作是多么的细致，他关心每一个球员。”

    “甚至可以说是无微不至，阿斯顿维拉的新援、德国国门恩克来到伯明翰，俱乐部立刻有工作人员去对接，办理银行卡、入住酒店、帮助联系英语翻译、办好的交通一卡通、停车证，等等，早就办理好了。”

    “根据我的了解，这些都是方觉执教阿斯顿维拉之后，他做出的要求和决定，以前维拉迎接球员的工作可没有这么细致。”

    “有才华，有追逐的目标，有冠军光环，还如此关心球员，这样的教练，哪个球员会不喜欢？”在专访报道的最后，《队报》专栏记者大卫.科波菲尔如是说道。

    恩，不喜欢方觉的球员，已经被清洗。

    在确定了德国国门罗伯特.恩克加盟阿斯顿维拉之后，方觉立刻向布拉德.古赞下达了驱逐令。

    方觉的态度很直接，赶紧联系下家滚蛋！

    对于古赞来说，如果阿斯顿维拉愿意低价卖出他，倒是还好，但是，问题是，方觉即表明了让他滚蛋的意思，又明确表示，没有合适的报价，就等着在阿斯顿维拉看饮水机吧。

    这一天也是阿斯顿维拉新赛季集训的第一天。

    球员们集中在一起，见证了他们的新教练的隆重亮相。

    一身黑色西装，没有系领带，戴着眼镜，方觉和球员们第一次正式见面。

    “教练什么时候近视的？”马内小声问‘老队长’代斯勒。

    “%……%！”代斯勒做了个口型，翻译过来，大致意思相当于：装比。

    “首先，自我介绍一下。”方觉面带微笑，看着自己的球员们，然后他突然停顿一下，说道，“应该没人不知道我吧。”

    瞬间的安静，代斯勒哈哈大笑，克莱门特一边笑，一边冲着马内和库利巴利使眼色：笑！

    这个过时的老笑话终究没有冷场，效果很好，这带动了全队的哄笑声。

    不过，球员们只是反应比较慢，但是，确实是如同方觉所说，没人不知道他，上赛季，欧洲足坛最受关注的是两个教练。

    一个是带领巴塞罗那拿到欧洲冠军杯冠军的瓜迪奥拉，一个就是带领伊维萨创造了伊维萨奇迹，拿到了西甲联赛冠军和欧洲联盟杯冠军的方觉。

    从名气和荣誉上来说，拿到欧洲冠军的瓜迪奥拉更大。

    但是，影响力最大，最受关注的却是方觉，相比较瓜迪奥拉，带着升班马拿到西甲冠军和欧洲联盟杯冠军的方觉，更加传奇和神秘。

    “我在六月中旬就来到了伯明翰，然后就开始工作。”方觉说，“工作的成效，你们也看到了。”

    他指了指代斯勒的等人，“塞巴斯蒂安.代斯勒。”

    “杰里斯曼.怀特.克莱门特。”

    “撒迪奥.马内。”

    “卡利杜.库利巴利。”

    “罗伯特.恩克。”

    随着他的介绍，这些新援从队列中出来，和大家正式见面。

    “除了这个工作。”方觉表情严肃，“我剩下的时间就是看比赛录像。”

    说着，他停顿了一下，“三十八场联赛，我全部都看了，是的，你们没有听错，我全部都看了！”

    “当然，有一些比赛，我看的非常认真，有一些比赛，我看的很快，用了快进。”方觉说道。

    “你们是不是很好奇，哪些比赛我是认真看，而且还是反复看了好几遍的？哪些比赛是粗略的看的？”方觉问，他的嘴角微微扬起。

    这不是笑意，是一种戏虐，甚至是带着一丝鄙夷的表情。

    “你们猜猜，联赛第27轮到联赛第38轮的比赛，我是用哪一种方式去观看的，是以何种心情去看的？”

    不少球员的脸色都变了，上赛季联赛第27轮到联赛第38轮，这是什么？这是特么的英超联赛十二连败啊！

    从联赛第27轮开始，阿斯顿维拉一直输，一直输，输完了上个赛季。

    “我可以告诉你们，这十二场比赛，我认真看，反复看重点细节，不停的看，我思考，反复思考，分析，研究，我越看越不明白，想不通，觉得无法理解。”

    方觉的声音猛然提高，“谁能够告诉我，发生了什么，到底发生了什么？十二连败？简直是闻所未闻啊！真是开了眼了啊！”

    说着，这名西装革履的年轻、英俊、帅气的教练发出刻薄的冷笑声，还啧啧出声。

 说一下这月更新，求保底月票

    今天就一章，不是偷懒，是休息、调整一天。

    明天（2号）开始，进入到爆发模式。

    说一下更新安排。

    首先，每天保底六千字，然后才是爆发的。

    明天的任务是完成欠债清零，此前的月票加更还欠7章，明天搞定。

    再说说这个月的爆发安排，100张月票加更一章，最迟次日结清，不拖延欠账。

    万赏加更一章，盟主十一章。

    推荐票每增加5000票，加更一章，现在是13.14万推荐票，就以13万推荐票开始统计。

    这个月，真格儿给力一把，感谢所有朋友一直以来的支持。

    我再查找一会资料，然后就去休息，明天开始爆发模式。

    求保底月票，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

    ┗|｀o′|┛嗷~~

    拜谢！

    感谢【贵鬼步杀生】的万赏，万分感谢。

    《教父的荣耀》说一下这月更新，求保底月票 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第440章 你们遇到我，是你们的荣幸（第1更求月票）

    球员们用或不爽、或难堪、或是冷淡的眼神看着他们的新主教练。

    又是这一套，将众人贬低，踩低，好衬托他的伟大。

    一些球员扁扁嘴，呵~

    方觉完全无视。

    就在球员们以为这个家伙会继续嘲讽和挖苦他们，继续毒舌的时候，方觉却是话矛一转。

    “我真的很纳闷。”方觉摇摇头，说，“我仔细的研究过比赛录像，研究过你们表现出色，或者是糟糕的比赛，得出的结论是，‘这帮家伙没有想象中那么差啊。’”

    说着，方觉一伸手，助理教练塞巴略斯就将一摞报纸递给了他。

    看颜色，很多都是旧报纸。

    “看看这上面说的什么啊。”

    “阿斯顿维拉踢得一团狗屎。”

    “啊，维拉又输球了。”

    “这帮混球是我见过的最糟糕的。”方觉随手翻看，说道。

    “这是骂你们的。”

    然后他将报纸直接扔在地上，然后又一伸手，助手史蒂夫.沃纳又递过来一摞报纸。

    “上帝，维拉踢的真棒！”

    “我爱这支维拉。”

    “上帝，赫斯基都进球了！还有什么不可能的。”

    球员们中，一个黑大个咧咧嘴，不知道是该哭还是笑。

    “这是夸你们的。”方觉将这一摞报纸收起来，珍而重之的递出去，史蒂夫.沃纳也认真的收起来。

    “一个有趣的现象，夸你们的这帮人，和后来骂你们的这帮人是同一批人。”方觉轻笑说。

    “看，鲜花掌声。”他举起左手，握住，然后举起右手，握住，“批评和抨击。”

    两只手举起来，这使得他看起来像是投降的动作，有些滑稽，但是，没人笑得出来，都盯着这个人看。

    “为什么会这样子？”方觉问。

    是啊，为什么会这样子？

    这个巨大的问号在所有人的脑门上浮现，他们也想不通。

    “实事求是的说，我一开始是愤怒的，我在想，这都是什么歪瓜裂枣，十二连败啊。”方觉说道，“我都在怀疑自己的运气了，我接受伊维萨的时候，伊维萨也是十几连败，是倒数第一，怎么到了伯明翰，还是这样子。”

    没人说话，都在听。

    “不过，我冷静下来后，又来劲了。”方觉摊开手。

    “喜欢玩游戏的举手。”

    米尔纳下意识的举手。

    “很好，米尔纳，从你的角度来看，我当时接受的伊维萨算不算是地狱模式。”

    “算是吧。”米尔纳说道，方觉的故事现在在足坛广为传播，所以，米尔纳自然也是知道的。

    “带着半程副班长，一路逆袭升级，又带着西乙联赛升班马夺冠升级，拿到杯赛冠军。”

    “然后是西甲升班马拿到西甲冠军，拿到欧洲冠军。”方觉越说越得劲。

    球员们中，代斯勒等人是表情振奋，他们是参与者，自然感触最深，对方觉也更加敬佩，阿斯顿维拉的老球员则是面色古怪，这混球是来在他们面前故意显摆的吗？

    “所以，我不明白你们还担心什么？”方觉面容一肃，说道，“执教两年半，我手头上有五个冠军（西乙联赛冠军、西班牙国王杯冠军、西班牙超级杯冠军、西甲联赛冠军、欧洲联盟杯冠军）。”

    “我拿的奖杯，比你们见过的奖杯都多，我带领的球队，攻无不克战无不胜！”

    “我现在说，我们下个赛季的目标是英超亚军。”方觉突然提高声音，“撒迪奥，你信不信？”

    马内被这番话说的热血沸腾，猛然被点名，下意识的往前一步，大声喊，“相信！”

    “撒迪奥为什么信我？”方觉声音提高，“因为他相信我能做到，因为我没有让他和他以前的那些队友们失望过！一次！都没有！”

    现场的气氛在发生微妙的变化，一些此前认为方觉在自吹自擂、贬低他们、抬高自己的球员的眼神也发生变化。

    “撒迪奥，有屁就放？”方觉突然冲马内说。

    “教练，为什么不是拿冠军？”马内说。

    方觉放声大笑，指着马内，“混小子，什么时候这么嘚瑟了。”

    “多好的孩子，跟了我之后，心气儿也上来了，傲娇起来了。”

    马内嘿嘿傻乐。

    “但是，我喜欢！”方觉指着马内，“放心吧，撒迪奥，早晚带你拿英超冠军！”

    看着方觉指着马内，意气风发，不，确切的说应该是非常嚣张的动作言行，阿斯顿维拉的球员没有人觉得反感，反而有一种冲动，这个家伙也能指着他们这样说话：我早晚带你们拿冠军！

    “知道我为什么说目标亚军吗？”方觉问众人，“那是因为，我觉得我们可以做到！”

    “是的，我觉得你们可以！”

    众人惊讶的看向他。

    “我愤怒，我刚才说的那些话，不是贬低你们。”

    “恰恰相反，我愤怒的原因是，以球队的实力，以你们的能力，何至于此？！”

    “愤怒的原因是，报纸在骂你们，球迷责怪你们！”

    “最让我愤怒的是，你们自己竟然也开始颓废，开始不自信。”

    “没人能骂你们，说你们不好。”

    “除了我！”

    “但是，在我看来，你们还不错。”方觉表情严肃，“最起码，还有得救。”

    “你们的能力没有任何问题，我现在可以这么说，我面对记者的时候也可以这么说，因为，我真的这么认为！”

    “我一开始是愤怒，然后冷静下来，高兴的吹口哨。”方觉露出笑容，“你们的实力远比比赛结果锁表现的要更加出色，只是需要一个机会，一个跟随着伟大的教练去赢得胜利！”

    “从是胜利走向胜利的机会！”

    “不要觉得我狂妄！”

    “因为，我有资格说这些话！”

    “在我带领你们失败之前，我有资格这么说。”

    “而我之所以，敢这么说，也是因为，在我看来，你们还不错。”

    “教练，你能告诉我，我们上赛季为什么突然变得那么糟糕吗？”阿什利扬喊道。

    “我不知道。”方觉摇摇头，“我刚才说了，你们的能力没问题。”

    “那你认为，上赛季正常情况下，我们的排名应该是……”

    “前四！”方觉没有犹豫，“你们有这个能力，联赛二十七轮之前，你们还压了阿森纳一头。”

    事实上，这种回溯、如果，是没有任何意义的，但是，阿斯顿维拉的球员就是想要听，他们需要这个。

    “你刚才说是亚军。”有球员立刻问。

    “我说的是我带领你们。”方觉哼了一声，“撒迪奥还觉得我能带领球队夺冠呢，我比他谦虚。”

    哈哈哈。

    代斯勒和克莱门特哈哈大笑，其他人也嘿嘿笑起来，这次就没有那么尴尬的笑了，气氛好很多了。

    “好了，言语说太多，终究要靠行动。”方觉拍拍手，“一会由塞巴略斯教练指挥你们训练。”

    “我说这么多，只是为了告诉你们。”方觉表情认真，“你们遇到我，是你们的荣幸。”

    “而，我能够执教你们，也是我的幸运。”

    “我希望将来你们有一天会对我说，教练，我们不后悔和你共事。”

    “而我则对你们说一声，谢谢你们。”

    “我们的身后是一排的奖杯。”

    “周围人在鼓掌，在欢呼，指着我们说，看，那就是方觉和他的冠军球员们！”

    “这是我的目标。”方觉看着所有人，“与君共勉！”

    ……

    方觉不会天真的以为一通话就能够彻底改变俱乐部的沉闷的局面，球员们恢复自信心是需要过程的，而最直接的方式就是一场胜利，一场接一场胜利，从胜利走向胜利！

    但是，他敏锐的观察到，球队的气氛好了一些了。

    这让他高兴。

    方觉自己知道自己，自己是一个谦逊的人，今天如此这般嚣张、张扬的说话，这不是他的秉性和风格，但是，为了球队，为了刺激这帮混球，他必须这般做。

    乱世用重典，这帮家伙上赛季输的没有精气神了，需要刺激一下，需要一个骄傲的领袖鞭打他们，带领他们！

    方觉虽然谦逊，但是，他也有自己的骄傲，以他的能力和冠军履历，他有资格这么做。

    面对这帮球员，他有足够的自傲底气。

    “方，你刚才那些话。”史蒂夫.沃纳找到了方觉。

    “有问题吗？”

    “马丁要是听到了，会不高兴。”史蒂夫.沃纳仔细品了品，似乎有贬低奥尼尔的意思。

    “你别乱说，我没说，没有的事情。”方觉立刻否认，怎么可以凭空污人清白。

    “那你刚才说马丁带队能拿前四名，你带队能拿亚军。”

    方觉看着史蒂夫.沃纳，“史蒂夫，我只是打个比方，奥尼尔带队拿到前四了吗？没有！我带队拿到亚军了吗？这只是打个比方，我哪里贬低他了？”

    史蒂夫.沃纳被方觉正义的眼神盯着看，好像确实是没有，“抱歉，是我理解错误。”

    方觉欣慰的点点头，不再和这人一般见识。

    ps：第1更奉上，非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第441章 方觉的阿斯顿维拉（第２更求月票）

    集训第一天，并没有安排什么技战术训练，只是简单的热身。

    随后，史蒂夫.沃纳就带着球员们去医疗室进行例行的体检了，经过了一个假期，谁胖了，胖了多少，谁在假期里不够自律，现在身体亏得厉害，一会就一目了然了。

    方觉则是回到了办公室，他在一面很大的白板上写写画画，很快，一套阵容就出现了，这不是首发阵容，只是每个位置上都有几名球员，并且箭头划来划去，一般人一眼看过去，还真的看不懂。

    方觉在琢磨球队目前的阵容。

    门将位置上，上赛季的主力门将，三十八岁的美国老门将布拉德.弗里德尔老当益壮。

    刚刚从汉诺威自由转会加盟的罗伯特.恩克也是实力不俗，这可是德国国门，目前正在和维泽竞争德国队一号国门的位置。

    不过，两个门将还不保险啊，还需要再引进一名三号门将。

    （古赞：喵喵喵。）

    方觉在笔记本上，写上了引进三号门将。

    右后卫的位置上，上赛季的主力右后卫是卢克扬，卢克扬标准的右后卫，技术特点不明显，用中规中矩形容比较合适。防守能力相对不错，但速度、突破和助攻能力有差距，说好听点就是全能型的后卫，不好听就是比较平庸。

    然后，最奇怪的是，在右后卫的位置上，竟然没有别的球员可以替代卢克扬，上赛季卢克扬一直全勤，没有太多伤停。

    仅有的伤停，奥尼尔就用中场球员里奥科克来客串右后卫。

    方觉啧啧两声，马丁.奥尼尔怎么就那么确定就卢克扬一个正牌右后卫的情况下，可以支撑起整个赛季的，这家伙运气真的不赖。

    在左后卫的位置上，上赛季的主力是荷兰球员威尔弗雷德.鲍马，这名目前已经三十一岁的老将经验丰富。

    参加过2004年欧洲杯，出道踢的左中场，速度快，传中不俗，奇怪的是，随后在荷兰国家队以及埃因霍温效力的时候，踢得却是中后卫。

    四年前加盟阿斯顿维拉后，也是踢中后卫，不过，后来奥尼尔执教维拉、让加雷斯.巴里从左后卫该踢中场，然后转头就将鲍马改造成了左后卫。

    现在的情况就是，左中场、中后卫、左后卫，方觉都怀疑鲍马自己都不知道自己擅长踢什么位置了。

    另外一名左后卫奥哈洛兰，这名二十一岁的小将是阿斯顿维拉青训出品，一直被租借在外，上上赛季被租借到利兹联，表现一般，上赛季在替补席枯坐，基本上没有什么上场机会。

    而且方觉此前观察了一下这个球员，天赋确实是很一般。

    所以，方觉在左后卫的位置上，打了个问号。

    中后卫的位置上，在丹麦老将劳尔森退役，奈特又被方觉卖给了阿森纳之后，现在中后卫只有西班牙后卫奎利亚尔和英格兰大个子本土后卫柯蒂斯.戴维斯。

    按理说，中后卫的位置上是比较薄弱的，但是，现在有森德罗斯，还有方觉从伊维萨带来的库利巴利作为替补，四个中后卫，足够了。

    当然了，媒体依然在‘热心’的向阿斯顿维拉推荐中后卫，很显然，在他们看来，替补席上只有森德罗斯这个一个废材、以及库利巴利这个小年轻，阿斯顿维拉的中后卫位置堪忧啊。

    在中场位置上。

    有三十岁的保加利亚老将彼得罗夫，彼得罗夫在球场上沉着冷静，愿意积极参与防守，在后腰的位置上能够调度掌控比赛，此外，还拥有不错的传球技术，也能射门得分。

    还有西德维尔，前雷丁队长在前年的转会窗口启动的第一天就加入切尔西，当时阿布对俱乐部采用“节衣缩食”政策，所以穆里尼奥淘来一些零转会费球星，西德维尔就是其中一人。

    然而特点并不突出的英格兰人很快就在激烈的中场争夺战中落败，只有在兰帕德、巴拉克、马克莱莱等大牌球星同时受伤的时候才能捞到上场机会。

    去年月份格兰特剥夺了西德维尔欧冠资格，把名额给了巴拉克，从那时起他的离队已不可避免。

    奥尼尔去年夏天已经做好了失去加雷斯巴里的准备了，而作为替代者，他需要一个硬朗型中场弥补损失，从切尔西引进了西德维尔。

    然后，问题来了，去年的夏天，加雷斯巴里没有能成功转会离开，西德维尔的就比较尴尬了，上赛季只能够作为替补，不过，表现还是相对合格的。

    事实上，加雷斯.巴里现在转会离开了，按理说，西德维尔的春天来了，但是，现在几乎所有人都知道克莱门特是方觉的嫡系，这让西德维尔觉得自己比较命苦，他现在所想的就是，希望能够得到公平竞争的机会。

    只要克莱门特不是方觉的干儿子，自己就有机会。

    还有里奥科克，不过，自从奥尼尔让他客串了几场比赛的右后卫之后，回到中场的里奥科克表现就不怎么如意了。

    然后就是米尔纳，可以踢左右边路，可以踢中场中路，可以踢左后卫。

    嘶！

    方觉都不禁赞感叹一声，此子恐怖如斯。

    观看了上赛季阿斯顿维拉的比赛录像，以及和阿斯顿维拉的两次交手，方觉对米尔纳的第一感觉是，小伙子很拼啊。

    身体强壮，冲技能力贼强，他很喜欢。

    而且才二十三岁，经久耐艹！

    然后就是阿什利扬，速度快，这家伙的特点就是强突，然而技术和盘带能力差了点，传中质量一般。

    但是，阿什利扬速度快啊，一眨眼竟然又冲上来传球了，这种‘特质’之下，竟然助攻数据还比较可观。

    还有就是方觉从伊维萨带来的代斯勒，这个没什么可说的，是方觉的阿斯顿维拉的进攻核心！

    然后还有26岁的多哥中场萨利夫，已经上了方觉的清洗名单。

    清洗的原因很简单，实力不行。

    锋线上，有三十一岁的老将赫斯基，二十九岁的挪威高中锋卡鲁。

    还有英格兰本土球员哈伍德，方觉难以想象，这么一个球员，此前两个赛季总共出场29次，才进了6个球的球员，竟然身披阿斯顿维拉的9号球衣。

    而且，这么一个球员，两年前，维拉竟然花了五百五十万英镑从西汉姆联引进。

    方觉现在真的怀疑要不是自己从兰迪勒纳的手中收购了阿斯顿维拉，这个美国佬会将阿斯顿维拉折腾成什么样子。

    兰迪勒纳花钱还算大方，但是，明显有点瞎折腾的意思。

    方觉直接将哈伍德放进清洗名单，趁着这家伙目前还能够勉强卖上价格，赶紧止损。

    阿邦拉霍，二十二岁的英格兰国脚前锋，速度看，速度贼快。

    撒迪奥.马内，方觉从伊维萨带来的嫡系，未来巨星种子。

    方觉仔细考虑了一番，他不得不承认，这支阿斯顿维拉确实是实力不错的，没有急需要补缺补差的位置，仅仅是凭借目前手头上的阵容，方觉都有信心带领阿斯顿维拉在英超搅闹一番。

    当然，也只是作为搅局者，要参与到争霸中去，还差了些火候。

    不过，饶是如此，方觉已经很满意了，他不打算再在转会市场上大动干戈，清洗掉萨利夫和哈伍德以及布拉德.古赞之后，再引进两三名替补球员补充一下，球队就基本上调整的差不多了。

    恩，用卖掉萨利夫、哈伍德和布拉德.古赞的资金来引援，完美。

    好吧，他承认，他手头上没有转会预算了。

    他知道，如果自己开口的话，帕帕会直接给他注资一大笔转会资金的，但是，他不能那么做，他又不是软饭男。

    ……

    “情况怎么样？”方觉问。

    “基本上还可以。”塞巴略斯拿着一摞资料，“不过，有几个球员明显体重超标了。”

    方觉翻看了一番，然后抬头扫了一眼球员们。

    被他视线扫过，球员们都心中小鹿突突，今天第一天见面，所有人就意识到了，方觉很严厉，不好惹。

    “适当增加训练量，体重尽快减下来。”方觉说道。

    他看着手头上那两页比较简单的体能训练计划，并不满意，现在阿斯顿维拉的体能教练他看不上。

    方觉现在很想念自己在伊维萨时候的搭档奥索拉拉纳博士。

    “对了，森德罗斯呢？”史蒂夫.沃纳问。

    今天是球队的第一天集训日，并没有看到瑞士新援森德罗斯的身影，他觉得很奇怪。

    “我知道他在哪里，我批了假。”方觉摆摆手，显然不想要多提。

    史蒂夫.沃纳点点头，既然方觉心中有谱，那就行。

    此时此刻，伯明翰汤普森心理医疗诊所中。

    汤普森医生在一块泡沫板上写了一长串句子：我一定能扛住德罗巴的冲击！

    “怎么样？”汤普森医生问面前的光头小伙子。

    “还，还行吧。”

    “以后戴着他，不要拿下来。”汤普森医生打了个响指，用热熔钻孔机在泡沫上打孔，然后系好绳子，示意森德罗斯戴在脖子上。

    森德罗斯脸色变了，他觉得像是狗牌，死活不干……

    两个人就僵持下来了。

    ps：这章介绍球员字数比较多，见谅，没办法的事情，得把球队情况说一下。我也头疼的。

 第442章 转会市场⑨（月票１８/２４补更）

    “方觉先生，你的球员很狂躁。”汤普森医生和方觉握手，“他拒绝配合治疗。”

    “怎么回事？”方觉扭头问森德罗斯。

    方觉和森德罗斯谈话的时候，瑞士后卫犹豫再三之后告诉方觉，他想要去找一个心理医生好好看看。

    对于森德罗斯的这个想法，方觉举双手赞同。

    如果森德罗斯就自己看医生就好了，方觉是最高兴的，要知道，他此前已经用【魅力光环】治疗卡医治了罗伯特.恩克，这张卡花费了他100万氪金值，按照系统的吸血鬼售价，第二张的售价高达200万氪金值。

    方觉自然是能省则省，氪金值留着抽卡不香吗？

    不过，现在看来，治疗情况不太乐观啊。

    “我不戴那玩意。”森德罗斯既愤怒，又有些委屈。

    方觉看了一眼，他也是怒了，冲着汤普森一声生气说道，“医生，你让我的球员带那狗牌子？”

    “不懂不要乱说。”医生也是生气了，“那是心理暗示用的牌子，没有任何侮辱的意思。”

    汤普森医生就为两个人讲解，心理暗示疗法是治疗抑郁症的一个方法，通过逆向思维暗示来起作用。

    “比如，你的思维是：‘我是一个没有价值的人。’”

    “我觉得我很有价值。”方觉说。

    “比方，打个比方。”胖胖的医生有些狂躁，吼道。

    “好吧，你继续说。”

    “比方说，你认为自己没有价值，那就写，我是一个有价值的人，只是我自己没有意识到而已……”

    “比方说，你觉得自己长得很丑……”医生说着，看到方觉的表情，没好气说道，“我知道你很帅，我拿他打比方可以吗？”

    森德罗斯一脸懵逼。

    “那就可以写，我其实也是很帅的，有人会发现我的帅气一面。”

    “你也听到了，你觉得怎么样？”方觉问森德罗斯。

    “我，我不知道。”森德罗斯摇摇头，不过，他看着方觉殷切的目光，说道，“我愿意试一试。”

    教练找他谈心，关心他，还秘密帮他联系了医生，带他治疗，森德罗斯不可能不感激。

    而且，他也确实是很恨自己现在的情况，希望自己能够重新找回自己，找回那个在球场上勇敢无畏的自己。

    “那就试试。”方觉说。

    医生就脸色不好看了，“要不是你是维拉主教练，我现在已经生气赶你们出去了。”

    方觉没理会胖医生，冲着森德罗斯说道，“费利佩，一会别忘记给医生签个名，这家伙是维拉铁杆球迷。”

    “好的，教练。”

    “我不要签名，你只要表现出色，我就很高兴了。”汤普森一脸傲娇，但是，手中动作不满，递过来纸笔。

    “这种药，一天三次，每次三颗。”

    “这种，一天一次，一次八颗。”

    “这种，一天两次，一次一粒。”

    “这种……恩？拿错了。”

    方觉瞄了一眼，嘿笑说，“医生，蓝色小药丸不能经常服用啊。”

    “那是我为朋友准备的。”医生急忙辩解。

    “明白，明白。”方觉挤眉弄眼。

    方觉拎着那狗牌子，带着森德罗斯离开。

    “这牌子自己在住处挂着，没事时候多看看。”方觉说。

    森德罗斯咬咬牙，点头，不过，却是发誓，最近这段时间不邀请任何人去住处做客。

    方觉开着车，载着森德罗斯离开，“这家伙虽然脾气不太好，但是，确实是这方面的专家，你先治疗一段时间再看看。”

    如果能治疗好，固然是好事，他也能省下一大笔氪金值；如果没有效果，那才显得他方.心理大师.觉的厉害嘛。

    两天后，训练结束后，方觉留下森德罗斯，问他治疗效果如何。

    森德罗斯喜滋滋的告诉方觉，别的先不提，起码睡眠可以保证了。

    “那药很好用，服用后，我睡得比死猪还要香。”

    方觉点点头，没说什么，心里却是琢磨开了，这特么是安眠药？不过，对于抑郁症患者来说，能睡着确实是非常难得的好事，这家伙现在的精神似乎真的好了一些。

    ……

    “方，你那边还需要我帮忙吗？”

    方觉突然接到了奥索拉拉纳的电话。

    “当然，随时欢迎。”方觉立刻说道，“我的体能部门主管的位子，一直帮你留着呢。”

    “那太好了。”奥索拉拉纳欢呼。

    “出什么事情了？”方觉问。

    “我辞职了，我离开伊维萨了。”奥索拉拉纳有些郁闷，说道。

    “为什么？”

    “拉莫斯那个家伙，是一个老顽固。”奥索拉拉纳似乎一肚子怒火和委屈，噼里啪啦的说了一大通。

    原来，胡安德.拉莫斯并不认可奥索拉拉纳为球队指定的体能训练计划，认为训练量过大，要求重新制定，奥索拉拉纳自然不乐意了，他强调这个体能训练计划是方觉在的时候就一直用的，效果很不错。

    拉莫斯不理会，坚持要求奥索拉拉纳按照他的要求重新制定。

    两个人不欢而散。

    此后有因为体能训练的方案和其他一些事情发生了争吵，终于，奥索拉拉纳一怒之下辞职了，他现在才真正意识到和方觉的合作是多么的愉快了。

    挂掉电话，方觉心情无比愉快，他对自己的助手史蒂夫.沃纳说，“史蒂夫，你通知下去，俱乐部立刻成立专门的体能部门。”

    两天之后，奥索拉拉纳就带着带着自己的团队急匆匆的赶来了。

    “我已经按照你们发给我的球员身体报告，以及你的战术训练指标，制定了初步的体能训练计划。”奥索拉拉纳一到维拉训练基地就迫不及待的说。

    “我会根据即时的数据和更加科学的检测结果来随时修改训练计划。”

    方觉高兴和奥索拉拉纳拥抱，“你来了，我很开心，我就喜欢你这样子的工作态度。”

    “你答应我的呢？”奥索拉拉纳急切问，一副你敢晃点我，我就和你拼命的架势。

    “俱乐部会开始筹备成立专业的医疗科学研究室。”方觉说，“一些设备已经下了订单，会慢慢送来，不过，运动医疗实验室不是那么容易建成的，你不能急。”

    第二天，方觉收到了一个好消息，球队的美国门将布拉德.古赞的转会有进展了。

 第443章 再抽未来巨星（第４更月票１９/２４补更）

    此前距离布拉德.古赞最接近的球队是博尔顿。

    不过，这家英超球会的报价并没有能够让方觉以及俱乐部ceo鲍勃.克拉克满意。

    一年前，阿斯顿维拉是花费了200万英镑。

    方觉希望能够尽可能的止损，这可都是他的小钱钱啊，都是他的氪金值啊。

    因为他现在的身份除了俱乐部主教练之外，还是球队的大股东，系统也对方觉赚取氪金值的方式进化，作为球队主教练的薪水、商业代言收入，是即刻计入氪金系统的；而俱乐部的收入则是以年度汇算统计为单位，俱乐部的年净盈利金额是系统认可的收入，然后按照百分之五十五的股权分成算是他的收入。

    一家英超俱乐部，一家财政健康的俱乐部，一年的净盈利至少也在几千万英镑，看似很多，方觉一开始也贼开心，但是，他想到系统那变态的技能卡‘售价’进阶方式，欣喜心情淡了，只有心疼的肝儿颤。

    言归正传，博尔顿的报价无法让方觉满意，在这个时候，一个意外者闯入，这是阿斯顿维拉的同城死敌伯明翰俱乐部。

    伯明翰加入了布拉德.古赞的争夺战，该队直接报价100万英镑，求购古赞。

    方觉直接就一口回绝了：阿斯顿维拉绝对不会卖古赞给同城死敌的……除非拿出300万英镑。

    伯明翰的脾气上来了：300万没有，180万英镑，就问你行不行？

    阿斯顿维拉：成交！

    7月16日，阿斯顿维拉俱乐部官方网站上宣布，球队的美国门将布拉德.古赞以180万英镑的转会价格转会英超球会伯明翰，祝愿这名美国门将在伯明翰好运气。

    就这样，布拉德.古赞甚至不用从自己租住的别墅里搬出来，就这么换了东家。

    ……

    卖掉了布拉德.古赞，阿斯顿维拉接下来要做的工作就是将球队的9号球员哈伍德以及多哥中场萨利夫尽可能的卖一个好价钱。

    29岁的射手哈伍德在转会市场上并不缺少买家，这名前锋虽然在阿斯顿维拉表现不尽如人意，但是，却是在西汉姆联证明过自己的。

    2003/2004以及2004/2005和2005/2006赛季，连续三个赛季哈伍德为西汉姆联进球上双，其中2004/2005赛季他为西汉姆联进了17个球，进球效率还是不错的。

    阿斯顿维拉也在向其他球队卖力推销哈伍德：又黑又壮的汉子，绝对物超所值。

    正所谓，树挪死，人挪活，你买不了吃亏，买不了上当，走过路过，手快有，手慢无啊。

    然后，来了想要白飘的了。

    已经降级到英冠联赛的纽卡斯尔想要租借哈伍德，不仅仅只愿意出50万英镑的租借费，还询问阿斯顿维拉能否承担哈伍德的一般的薪水。

    方觉直接让纽卡斯尔滚粗了，之前只是听闻纽卡斯尔的老板胖子阿什利是个抠门损塞，没有亲见，这次算是见识到了。

    赶走了想白票的，终于迎来了真正的豪气恩客。

    埃弗顿主教练莫耶斯看中了这么阿斯顿维拉的英格兰本土射手，询问阿斯顿维拉多少价格愿意放人。

    方觉和鲍勃.克拉克都很高兴，直接开价：600万英镑！

    莫耶斯气坏了，这是把埃弗顿当成凯子了啊。

    他没猜错，方觉真的把莫耶斯和埃弗顿当成凯子了，埃弗顿刚刚把球队的中后卫莱斯科特卖给了曼城，土豪蓝月亮直接砸出了2400万英镑的天价，现在整个英格兰哪个不知道埃弗顿有钱啊。

    埃弗顿直接杀价：200万英镑。

    阿斯顿维拉：500万英镑！

    埃弗顿：300万英镑！

    阿斯顿维拉：450万英镑！

    埃弗顿：400万英镑！

    阿斯顿维拉：成交！

    方觉对这个价码还是满意的，两年前阿斯顿维拉从西汉姆联引进哈伍德的时候就是400万英镑，现在能不亏本，简直是棒棒哒。

    要知道，方觉收购阿斯顿维拉的时候，评估机构为哈伍德的估价只有150万英镑……

    当然了，这也就是碰到埃弗顿刚刚从大凯子那里赚了一笔，不介意自己当一次小凯子，便宜了阿斯顿维拉。

    事实上，英格兰媒体早就对在转会市场上挥舞着支票本大肆采购，不，确切的说是哄抬物价的曼城俱乐部进行过分析。

    尽管很多球队对于曼城人一点规矩不讲，直接拿钱砸人的行为很不爽。

    但是，事实上，曼城人拿出的真金白银，直接在英超俱乐部内部造就了不少小富豪，然后带动了不少俱乐部的共同发财……

    ……

    2009年7月19日，阿斯顿维拉在球队夏季集训的第一场热身赛中，主场4：1大胜莱顿东方。

    不过，方觉对于比赛过程和结果都不太满意，毕竟对手实力孱弱。

    特别是锋线上球员的表现让他头疼，赫斯基状态很糟糕，阿邦拉霍屡屡浪费进球机会，挪威高中锋卡鲁的表现也很一般。

    看着这几个家伙的花式比差，方觉头大不已，他现在愈发的怀念自己昔日得意弟子莱万多夫斯基了，尝过了美味的鲍鱼，怎么看这些烂头菜怎么不顺眼。

    也就在这一天，阿斯顿维拉俱乐部官方网站上宣布，球队的英格兰本土射手哈伍德以400万英镑的转会价格，正式转会加盟英超俱乐部埃弗顿，祝愿哈维哈伍德在默西塞德一切顺利。

    踢完这场比赛，方觉在第二天就将带领阿斯顿维拉全队离开伯明翰，全队出发前往北京，参加这个夏天的英超亚洲杯。

    英超亚洲杯（premierleagueasiatrophy），原称英超亚洲挑战杯，是由英超联盟自2003年开始组织的海外赛事，每两年在亚洲举行一届，为避免与世界杯和欧洲杯冲突，所以比赛设在奇数年。

    今年（2009年）的英超亚洲杯是第四届，东道主是北京队。

    阿斯顿维拉在半决赛的对手是西汉姆联，另外一场半决赛在赫尔城和北京队之间进行。

    万米高空，疲惫的方觉不堪空姐的轮番换人骚扰，决定睡觉，他做了一个梦，梦中自己被一点点掏空，又一点点填满，这种感觉就像灵魂出窍，在体外转了一圈。

    梦醒，去洗手间开闸放水。

    回来后，坐在座位上，进入到贤者模式。

    方觉突然有一种强烈的要抽卡的冲动，拜卖掉伊维萨俱乐部的股份所赐，他现在手头的氪金值前所未有的充足，即便是在罗伯特.恩克的身上花费了一百万氪金值，他现在氪金账户赫然还有42025000氪金值。

    方觉进入到系统专属商城，他的目光直接锁定在了【绿色球探技能卡】上面。

    此前，他的第一张【绿色球探技能卡】是抽奖抽到的，正是那张【绿色球探技能卡】，他抽出了撒迪奥.马内……一位巨星种子！

    方觉看了一眼【绿色球探技能卡】的第一次购买价格：1000万氪金值。

    他牙花子都在疼，疼的肝儿颤啊。

    终于他没有按耐住内心的冲动。

    绿色，是自然界最美丽的色彩，绿色，代表了希望，代表了未来，还代表了……

    拼了！

    抽奖，他不香吗？

    抽奖，多美！

    大美！

    美……

    就是太贵了啊！

    朕的内怒啊！

    “宿主，是否确定花费10000000氪金值购买第一张【绿色球探技能卡】？”

    “确定！”方觉‘回答’的时候，心疼的肝儿颤。

    “先生，您没事吧。”温婉的空姐适时的出现，“哪里不舒服吗？”

    “谢谢，我没事。”方觉婉拒了空姐要帮他按摩头部的好意，他知道自己多么被人眼馋身子，而现在帕帕孕期，要拒绝诱惑，需要更大的意志力，他一直做的不错，守住了自己的洁白无瑕的身子。

    方觉带着无比热切的目光，‘看着’那张【绿色球探技能卡】……

    他迫不及待了。

    上次抽到了撒迪奥.马内，这次会抽到哪个巨星种子？

    方觉猴急上火，就像是纯真年代，得到了某部心仪已久的爱情片的番号……

    ps：第4更暨月票19/24补更，非常感谢【纷飞絮】、【书友20200328213101567】的打赏，兄弟们，求月票啊啊啊，求保底月票，拜谢。

 第483章 齐天大圣，那个猴子啊！（第３更月票２３/２４补）

    加雷斯.贝尔！漂亮的人球分过！漂亮！漂亮！漂亮！”约翰.莫特森还在夸赞贝尔。

    老头子骨子里就是一个非常激情的人，作为英格兰最著名的金牌解说员，他的解说一向以激情洋溢见长。

    奥林匹克的那句话：更快更高更远！

    更快为什么放在最前面，除了某种情况下，这是因为人类的灵魂深处渴望：快速！

    博辛瓦被突破，现在，在贝尔面前的就是一大片的开阔地了。

    贝尔抬头就可以直接看到切尔西的球门，面前毫无阻拦。

    而切尔西的其他防守球员呢？

    他们都被范尼斯特鲁伊以及阿邦拉霍以及代斯勒的跑位吸引过去了。

    直到博辛瓦被突破之前，切尔西方面依然更愿意倾向于认为阿斯顿维拉的战术就是边路传中。

    有范尼斯特鲁伊这个抢点高手在场上，这就是最好的吸引注意力的灯塔。

    所以，此时此刻，其他的切尔西防守球员距离贝尔都有些距离，他们现在在拼命追赶、想要合围。

    但是，以贝尔刚才所展现出来的速度，等到他们贴近贝尔，威尔士人已经能杀入禁区了。

    而贝尔所表现出来的带球倾向则表明，他要内切带球进禁区。

    这就让切尔西其他防守球员急了，他们这个是也顾不上范尼斯特鲁伊等维拉球员了，一股脑儿的扑向了贝尔。

    于是在球场上就呈现出了这么一幅画面。

    加雷斯.贝尔一个人带球从边路往中路狂奔。

    切尔西的球员们则从好几个方向向他包围：

    卡瓦略去补边路，防止贝尔再突然下底。

    特里在中路严阵以待，等候拦截。

    回追的米克尔则先迎了上去。

    阿什利科尔则在弧顶地带布防。

    而拼命回防的兰帕德则回到禁区，他去盯防范尼斯特鲁伊。

    从空中俯瞰，三个蓝色的身影，分三路向酒红色的人影包抄。

    红色的人影速度飞快，风驰电掣一般。

    眼看双方即将发生遭遇战。

    看台上，队旗挥舞，呐喊声震天响。

    这是战鼓声。

    这样的一幕让人连呼吸都忘记了！

    贝尔已经过掉了博辛瓦，现在，他面对的是切尔西的另外三名后卫加一名后腰，这是要一个人单挑切尔西整条防线？

    “令人激动的场面出现了。”莱因克尔喊道，“贝尔！他现在面对切尔西整条防线！”

    一个人单挑一条防线！

    结果如何？

    方觉也站起来，盯着场内看。

    这小子会如同他昔日弟子奥巴梅杨那样被对手防线生擒活捉？

    还是成为那个大闹天宫的齐天大圣！

    作为带领球队拿到过四座冠军奖杯的教练，方觉此时也是禁不住热血沸腾！

    答案在几秒钟内就将揭晓！

    ……

    最先和贝尔发生遭遇战的是回追的切尔西后腰米克尔。

    “加雷斯.贝尔！小心！”伯明翰的解说员惊呼出声。

    作为切尔西的中场防守屏障，米克尔自有一股狠劲，面对贝尔，他毫不犹豫的直接侧向飞铲。

    这是一名凶悍后腰的必备功课，关键时刻敢于下狠脚！

    这同时也是对对手的一种威慑。

    要么你躲开，球留下。

    要么你留下，然后一瘸一拐的离场，甚至是被担架抬下去。

    看到米克尔毫不犹豫的直接飞身铲向加雷斯.贝尔的时候，维拉公园球场的看台上，不少维拉球迷发出了惊呼声。

    如果这脚球铲到球员的话，那贝尔最起码得在病床上躺一两个月去了。

    要知道，贝尔可是刚刚从几个月的伤病中康复归队。

    看台上响起了巨大的刺耳的嘘声。

    “漂亮！贝尔！漂亮！”约翰.莫特森扯着嗓子喊，老头子嗨起来了。

    “好！”方觉在场边大喊一声。

    看台上的惊呼声也瞬间变成欢呼声。

    当米克尔铲过来的时候，贝尔早有警觉，他直接将足球挑起来，然后自己蹦起来，正好躲开了这记飞铲。

    然后，落地之后，微微一个踉跄，但是，很快稳住重心，脚丫子飞快，追向足球。

    方觉叫好之余，也是长舒了一口气，刚才要是贝尔被米克尔铲伤的话，他砍人的心都有了。

    ……

    “米克尔！第二个！”莱因克尔喊道。

    解决掉了米克尔，贝尔追上足球，直接带球杀入了禁区。

    “他的速度竟然又快了！”莫特森喊道。

    所有人都看到，追上足球的加雷斯贝尔，两条腿就像是装了小马达，竟然更快了。

    刚刚进禁区，阿什利.科尔就迎上来了。

    面对这名被誉为当今足坛最出色的左后卫的英格兰球星，贝尔直接做了个要起脚射门的动作。

    防守从来不是科尔的强项。

    当然，他也没有办法，这时候只能做出反应。

    出于防守者的自觉，阿什利科尔立刻做出了封堵射门的动作。

    而加雷斯.贝尔则轻轻将足球一扣，就这样抹过了阿什利科尔。

    一点难度都没有！

    干净利落！

    加雷斯.贝尔连过切尔西三个人！

    “第三个！”

    看台上欢呼声震天。

    而这个时候，更大的考验来到。

    切尔西队长特里经验非常丰富，他刚才没有去上抢，而是让科尔去拦截，就是等待这个机会。

    在贝尔刚刚过掉科尔的时候，特里立刻突然压上来。

    老天！

    媒体席上发出一阵惊呼声。

    刚刚过掉科尔的贝尔，就像是早就想好了下一刻该作什么。

    他将足球一捅。

    然后，一扭腰，和冲上来的特里擦肩而过！

    他压根没有给切尔西队长，没有给这个足坛著名的顶尖后卫短兵相接的机会。

    ……

    “第四个！”

    “他怎么做到的？”

    在所有人的震惊的目光中，现在，阻挡在加雷斯贝尔前面的只有门将切赫了。

    这是最后一道，也是最大的难关了。

    捷克人被认为是足坛最优秀的门将之一。

    很多前锋在单刀面对切赫的时候，甚至会被这个捷克人的强大的气势吓到。

    因为是极为狭小的距离里再次提速，而切赫也非常有经验的提前出击了。

    两个人遭遇。

    此时，贝尔已经距离切赫非常接近了。

    射门角度已经很小了。

    有些记者在叹息，他们觉得贝尔带的太多了。

    此前面对科尔的时候，直接起脚远射，或者是传球的话，也许更加好一些。

    现在几乎失去了射门角度了。

    不过，刚才的那连过四人，着实是精彩。

    然后，所有人瞪大了眼睛。

    “加雷斯贝尔！”

    在解说员的嘶吼声中，贝尔左脚将足球搓起来。

    ……

    在射门的时候，贝尔的脑子里已经没有空间和时间去考虑太多。

    他只是意识到切赫出击，门将左侧的远角，是唯一的射门路线。

    他甚至无暇去想那个射门路线是多么困难。

    他的脑子里只有一个声音，射门！

    进球！

    教练刚才的话就像是重锤在擂击：

    去吧，加雷斯，那里是你的舞台！

    去吧，加雷斯，让所有人为你欢呼！

    足球被射出去。

    贝尔也整个人即将和切赫相撞，他下意识的做出了躲避的动作。

    但是，还是没有完全避开，脚下一个踉跄，绊倒在地，在地上打了个滚。

    然后，年轻的加雷斯.贝尔斜躺在地上，就看到了球网的颤抖aaaaaaaaal！”

    “加雷斯贝尔！加雷斯贝尔！加雷斯贝尔！这样的进球，连过四人后的进球，他打入了一粒无比疯狂的进球！”

    “不可思议的进球，加雷斯贝尔，他做到了，这是他受伤，时隔几个月之后的第一场比赛，他让所有人大吃一惊！”

    “是的，他让我们刮目相看了！”

    “贝尔！”

    “贝尔！”

    “贝尔！”

    巨大的欢呼声响彻球场，巨大的呼喊声四面八方蔓延弥散！

    这名叫做加雷斯.贝尔的小伙子，就那样躺在地上，他精疲力尽。

    疲惫的进球者躺在地上，高高举起双手，攥成拳头指向星光灿烂的夜空，脸上是因为兴奋过度而变得狰狞的表情。

    这夜空，好美！

    这欢呼声，为我！

    这舞台，是我的！

    我是加雷斯.贝尔！

    贝尔闭上眼睛，这一刻，他仿佛看到了一个在梦里出现过的那个猴子……

    那个教练告诉和他讲的故事里的，那个很吊的那个猴子……

    ps：第3更，急求双倍月票，现在月票投票没有限制了，急需要大家的支援，急急急！

 第444章 大圣啊（第１更求月票）

    【绿色球探技能卡】使用，显示了球员的信息资料。

    “garethbale，国籍：英国威尔士，出生日期：1989年7月16日；场上位置：左边锋，左前卫，左后卫。”

    这就是花费一千万氪金值所得到的信息资料，一个人名，一个国籍，一个出生年月日，一个场上位置说明。

    这就没了。

    不过，尽管已经有了一次的经验了，但是，方觉还是感觉非常不爽，这可是一千万氪金值啊。

    这个时候，方觉脑海中一个青春靓丽的身影闪过，他摇摇头，长长叹口气。

    ……

    和当初还需要需要特别在塞内加尔雇人去寻找一个叫做撒迪奥.马内的小子不同，方觉看了这个资料，脑子里就对上号了，加雷斯.贝尔，托特纳姆热刺的二十岁的年轻左后卫。

    这个小年轻，长了一副特别的脸，就……像是猴子。

    方觉突然莫名想笑，要是英国拍摄英国版本的西游记，这小子去试镜孙大圣，绝对是本脸演出。

    言归正传，方觉是十分惊讶的。

    没想到系统竟然对加雷斯贝尔的评级如此高，认为这个球员能够成长为巨星。

    要知道，正是因为他知道这个球员的情况，才会更加惊讶。

    要知道，加雷斯.贝尔目前在托特纳姆热刺的情况可不太妙。

    加雷斯.贝尔出道于南安普顿青训，南安普顿在2007年夏天向热刺推荐他们“最有前途的左后卫”，费用为700万英镑。

    当时，贝尔受到不少球队的追逐，最终被热刺的500万英镑的报价打动之后，让南安普顿欣然放人。

    在初登白鹿巷的日子里，人们就迅速喜欢上了这个爆发力极强，技术出众，精传善射，喜爱高速强行突破，还有着一脚任意球功夫的威尔士小子。

    然而天不遂人愿，2007年12月，托特纳姆热刺与伯明翰的比赛中，贝尔韧带严重受损，缺席了之后整个赛季。

    这次伤病改变了贝尔在托特纳姆热刺的处境。

    伤愈复出后，“不胜魔咒”却又找上了他，他一直无法在英超比赛中帮助球队获得胜利。也就是说，每当主教练选他出场，球队只能获得平局或败北：在贝尔替补登场的所有24场比赛中，球队无一胜绩，非负即平。

    《每日电讯报》甚至还饶有兴趣地将“贝尔魔咒”写成了报道，而球迷们则认定是他的姓氏造成了悲剧的诞生——“bale”一词在英语中还有“灾难”的意思。

    在贝尔为托特纳姆热刺效力的第二个赛季，也就是上个赛季，他一共出场30次，没有进球，还有一次被红牌罚下。在一个充满希望的开局之后，这显然不是球队计划的结果。

    最重要的是，贝尔还是没有结束自己的霉运。

    他首发上场，表现总是不尽如人意，而一旦替补上场，也许会表现稍好一些，但是，球队就无法赢球。

    然后，关于这个威尔士小将的最新的情况是，上赛季结束后，贝尔被发现半月板撕裂，就在几天前，他的膝盖刚刚动了手术，这意味着，贝尔将错过托特纳姆热刺新赛季前的热身和训练，并且将缺席托特纳姆热刺新赛季前两个月的比赛。

    方觉也是不禁乐了。

    情况还能比这再糟糕吗？贝尔的出场不但没有给球队带来哪怕一次的英超联赛胜利，还把自己搞伤了。这就是贝尔职业生涯在托特纳姆开始的命运：在雷德克纳普的麾下不但不受重用，还要同时面临脚踝和膝盖的两处伤痛：

    表现不佳，还背负霉运光环，现在更是刚刚做完手术，在养伤。

    方觉竟然有些欣喜，贝尔的情况越是糟糕，越是倒霉，他挖角挖起来越是容易啊。

    尽管惊讶于系统对贝尔的巨星评级和看好，但是，方觉还是选择相信系统的，这个系统虽然总是想要带坏他，拉低他的素质和人品，但是，在专业事情上还是绝度靠谱的。

    没说的，盘他！

    方觉在自己的记事本上重重的写上了加雷斯.贝尔的名字，并且画了五颗星。

    方觉越想越是觉得靠谱：对于这名已经微微崭露头角的年轻球员，现在竟然是最好的挖角时机呢。

    我方都不嫌弃那是一个‘残疾人’（在养伤），愿意收留，你方该谢天谢地！

    ……

    航班抵达北京国际机场的时候，已经是午夜时分了。

    让方觉惊讶的是竟然有不少球迷来接机。

    一部分球迷穿着阿斯顿维拉的球衣，喊着阿斯顿维拉的一些球星的名字，但是，更多的是穿着伊维萨的球衣的中国球迷。

    “代斯勒！”

    “克莱门特！”

    这两个名字是被中国球迷呼喊声最高的球员。

    就连马内和库利巴利也有球迷喊他们的名字，这让两个黑小子很激动，俨然一副受宠若惊的样子。

    当然，呼喊声最响亮的是呼唤‘方觉’的。

    很显然，英超劲旅阿斯顿维拉在中国的名气还不够响亮，大部分的球迷都是因为伊维萨和方觉才来接机的。

    方觉带领伊维萨在上赛季的西班牙足坛和欧洲联盟杯上演了‘伊维萨奇迹’，这震惊了世界足坛，也让方觉在国内的人气和影响力暴涨。

    此外，看看这些接机的球迷中，那么多小姑娘、大姐姐，在方觉挥手回应她们的时候，那此起彼伏的尖叫声，就知道了，这些还不一定是球迷呢，但是，她们有一个共同的身份：颜粉！

    英超亚洲杯组委会工作人员，以及东道主北京队的工作人员早就等候多时，方觉带领代斯勒、克莱门特以及阿邦拉霍和彼得罗夫等几名球员为球迷们签字、合影之后，登上了大巴车。

    抵达酒店之后，又受到酒店方面的欢迎，酒店还拉了横幅，上面写的是：热烈欢迎世界名帅方觉教练带领英超豪门阿斯顿维拉入住本酒店。

    看了一眼横幅，方觉点点头，很满意。

    前面对他的修饰词，这是符合客观事实的，后面对阿斯顿维拉的修饰词，有些过了啊，不过，这是他的目标。

    ……

    分好房间，入住。

    回到自己的房间，方觉立刻拿出手机，开机，给伯明翰那边打电话。

    他是打给阿斯顿维拉俱乐部ceo鲍勃.克拉克的。

    “鲍勃。”方觉开门见山，“有一个球员，不惜以一切代价拿下来。”

    “是哪个球员，竟然让我们的魔法师都这么看重。”鲍勃笑说，魔法师是《伯明翰邮报》给他起的绰号，指的是他带领伊维萨取得的成绩就像是魔法师施展魔法一样，也指他在执教伊维萨期间，看球员的眼光独到，就像是有魔法之眼一般。

    “加雷斯.贝尔，托特纳姆热刺的左后卫，呃——”说到这里，方觉突然停顿了一下，他脑海中立刻浮现出【绿色球探技能卡】所展示的资料中，对加雷斯.贝尔的场上位置的描述，方觉脑子里灵光一闪，直觉告诉他，他发现并且抓住了了不得的东西。

    “托特纳姆热刺的左后卫，加雷斯.贝尔。”鲍勃.克拉克点点头，“我知道了，不惜一切代价拿下。”

    “不不不，鲍勃。”方觉说道，“我说的不惜一切代价，指的是，我们必须拿下，但是，转会费不能太高。”

    尽管这话比较拗口，但是，鲍勃.克拉克秒懂。

    “转会费方面，你的看法是？”

    “两年前，加雷斯.贝尔从南安普顿加盟托特纳姆热刺的时候，转会费是500万英镑。”方觉说。

    “不过，现在威尔士人在托特纳姆热刺的情况不太妙，唔，我找到贝尔的资料了。”鲍勃.克拉克立刻说道，作为一个足球俱乐部的ceo，对各支球队的球员资料不是必要了解的，但是，稍加提示，就能够迅速的查找到相关资料，这说明了鲍勃的能力。

    “可怜的霉运小子，还受伤了。”鲍勃.克拉克说道，“放心吧，方，我会以一个合适的价位拿下这小子的。”

    “你做事，我放心。”方觉笑了说道，帕帕从她的外公的财团挖来的这个鲍勃.克拉克，确实是能力不俗，而且这个人为人处世也不错，很会做人，对方觉也是很尊敬。

    ……

    这一天中午时分，阿斯顿维拉全队才休息好，起床，吃罢午餐。

    全队乘坐大巴车登长城、还去全聚德品尝了鸭子，当然，这是不利于球员健康的失误，不过，偶尔吃一点，不贪嘴多吃就没事。

    随后，全队婉拒了主办方提议请球员们游览首都夜景的好意，回到酒店休息。

    而在英格兰那边，阿斯顿维拉俱乐部则开始行动了。

    阿斯顿维拉询问托特纳姆热刺方面，是否愿意出让该队的威尔士左后卫加雷斯.贝尔。

    托特纳姆热刺很快回应，不卖！

    为了避免阿斯顿维拉继续纠缠，托特纳姆热刺的回复很有意思：贝尔是真正的非卖品。

    实话实说，他们确实是没想过卖贝尔，最起码现在没有这个想法。

    尽管这个球员表现起伏不定、还自带霉运光环，还老是受伤。

    但是，这确实是比较有天赋的球员，而且最关键的是年轻，年轻则意味着未来无限可能。

    要知道，当时南安普顿向托特纳姆热刺推荐贝尔的时候的推荐语是：英超未来最有前途的左后卫。

    托特纳姆热刺这边，还是比较看好这个威尔士小将的。

    他们可以等，等两三年，如果贝尔还是扶不起来，那再卖掉则罢。

    托特纳姆热刺本以为这样就可以让阿斯顿维拉人知趣。

    没想到阿斯顿维拉那边是厚脸皮。

    一天之后，托特纳姆热刺收到了阿斯顿维拉方面对加雷斯.贝尔是正式报价……

    ps：第1更奉上，那个……贝尔出道的时候，书中这个时间节点，确实是还是左后卫……哇喔，这个秘密够换几张月票吗？

    非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第445章 ２００９夏季转会①（求月票）

    阿斯顿维拉俱乐部向托特纳姆热刺报价400万英镑，求购该队的威尔士左后卫加雷斯.贝尔。

    面对400万英镑的报价，托特纳姆热刺的回复依然是：‘加雷斯贝尔是非卖品’！

    第二天，阿斯顿维拉的第二次报价送达托特纳姆热刺：500万英镑。

    500万英镑的报价，看似不高，但是，要知道两年前托特纳姆热刺从南安普顿买进贝尔的时候，也只是才花费500万英镑呢。

    现在，两个赛季过去了，贝尔的表现距离人们的预期发展是有差距的啊！

    而且，这家伙现在还在养伤，两年时间上了两次，上次受伤几乎歇了一个赛季，这样的球员，身价贬值是可以理解的嘛，阿斯顿维拉都愿意开出500万的价格，让托特纳姆热刺不至于在贝尔身上亏损，他不明白托特纳姆热刺人还有什么不满意的？

    就在这个时候，方觉接到了一个电话。

    是贝尔的经纪人约迪.史蒂文斯打来的。

    加雷斯.贝尔隶属于stergroup经纪公司，这是全球著名的经纪公司，也是英格兰最大的经纪公司。

    这家公司旗下拥有五十多名球员，球员总身价高达一亿多英镑，在全球所有的经纪公司中排名第五位。

    “你好，方觉先生，我是约迪.史蒂文斯，是加雷斯.贝尔的经纪人。”对方自我介绍说道，“是乔纳森.巴贝特先生特别安排我作为加雷斯.贝尔的专属经纪人。”

    乔纳森.巴内特正是stergroup经纪公司的创始人之一，是经济人圈子的大佬之一，方觉知道对方这么说，等于是自抬身价，抬的不仅仅是他自己的地位，也是加雷斯.贝尔的地位：这可是我们经纪公司大佬也看重的球员呢。

    对于这一点，方觉很熟悉，他此前从事流动性商业交流平台掌门人的时候，也经常对客人自我介绍自己是联合国非物质文化遗产传播者。

    方觉和约迪.史蒂文斯的交流气氛还是相对还算融洽的，方觉要得到贝尔，后者似乎也有意促使贝尔离开托特纳姆热刺这个伤心地。

    ……

    “在我们看来，你们可以适当提高一下转会报价，而我们这边呢，也可以向托特纳姆热刺俱乐部施加一定的压力。”约迪.史蒂文斯说道，“争取以一个我们三方都能够接受的合适价格，完成这笔转会交易。”

    “六百万英镑。”方觉思考片刻，直接说道。

    “不不不，少了，方觉先生。”约迪.史蒂文斯说道。

    方觉还在思考，那边传来一个话外音‘让我来’，然后方觉就听到电话那头换人了。

    “方觉先生，我是乔纳森.巴内特。”一个中老年男子的声音。

    他没有自我介绍，这人显然相信自己的名字很有名气，对方肯定知道。

    方觉确实是知道，stergroup的创始人，经纪人大佬，在圈内的名气和豪尔赫.门德斯以及拉伊奥拉并列，只是因为他极少亲自出面，主要是他的经纪公司在出面，不像是豪尔赫.门德斯和拉伊奥拉那么有个人传奇色彩。

    “你好，巴内塔先生。”

    “方觉先生，交个朋友。”乔纳森.巴内特说道，“一千万英镑。”

    朋友泥煤啊，你一句话老子就多掏出四百万英镑？

    “好，朋友。”方觉立刻爽气的说道，“900万英镑！”

    “好，就这个价码。”电话那头的乔纳森.巴内特笑了说道，“我相信，我的面子在托特纳姆热刺那边也是有影响力的，他们会同意这个价码的。”

    “合作愉快。”方觉说道，他其实刚才很想要说900万英镑，分期三年付款的，但是，他怕说出去朋友没得做了……

    乔纳森.巴贝特在贝尔的转会事情上两头卖好，相对来说，方觉得到的便宜更大一些，因为托特纳姆热刺似乎确实是没打算卖掉贝尔，或者是价格还会要的更高一些，但是，巴贝特出马答应帮忙搞定。

    尽管这次巴内特帮了方觉的忙，但是，他并没有太感谢这个人，经纪人是喜欢球员转会的，他们有利益可得，不要把他们想的多么好。

    而且，乔纳森.巴内特今天的行为也让方觉心生警惕，这个人今天能压迫托特纳姆热刺卖他面子，将来别的球队来挖角贝尔，这个人也不是一个安分守己的主。

    这么说吧，主教练天然对经纪人没好感。

    ……

    此外，说到加雷斯.贝尔的身价。

    实事求是的说，加雷斯.贝尔确实是有天赋，但是，从南安普顿加盟托特纳姆热刺之后的表现只能说很一般，一名二十岁的、现在还在养伤，买来得等两三个月才能够上场比赛，并且还不知道恢复情况如何的球员来说，900万英镑的的转会费确实是不算便宜的。

    但是，相信如果这个转会价格被媒体公开之后，英格兰的媒体又会觉得很正常，没人会说太贵了。

    原因只有一个，加雷斯.贝尔是英超户口本！

    现在已经有一些消息传出来，所有的英超球队下个赛季将会遵守制定的新规则，每个球队一线队报名人数上限为25名。

    其中非本土球员不得超过17名，也就是本土球员最少为8人，对于英超本土球员的解释如下：不论球员的国籍以及年龄。在他的21岁生日之前，他注册于英足总或威尔士俱乐部，不论间断还是连续的，最少3年或者36个月，都算做是本土球员。

    本队青训：指该球员21岁以前，在本队效力满3个赛季（或36个月）及以上的球员

    本国青训：指该球员21岁以前，在本国俱乐部效力满3个赛季（或36个月）及以上的球员

    这两种都符合户口本的要求。

    贝尔此前效力于托特纳姆热刺一线队，再追溯到南安普顿一线队，已经效力满三年了，他是符合户口本政策要求的。

    这样严格的规定，放眼欧洲五大联赛只有德甲能与之相比。德甲没有报名人数限制，但必须保证有8名本土青训球员，其中至少有4人产自本队青训。

    尽管这个政策是下赛季暨2010/2011赛季才开始实施，但是，现在具有英超户口本，或者是再经历一个赛季就满足英超户口本政策要求的球员的身价已经开始涨起来了。

    方觉刚听说这件事的时候，忍不住骂了句‘丢雷老母’，这特么和国内的房地产商卖房子前，先各种炒作小区附近将来会有好学校、超市、医院等等几乎是一个意思。

    所以，加雷斯.贝尔的900万英镑的转会价格中，有很重要的考量就是这个英超户口本。

    此外，说到英超报名规则，在25名报名的球员里面，21岁以下的球员可以任意报名，因此像阿斯顿维拉队内的撒迪奥.马内以及库利巴利就不用算在25人大名单里，这样给很多老球员报名的空间，只不过，库利巴利和萨内需要在21岁之前、在英超球队效力满三年，才能够在年龄超过21岁后，被认作是英超户口本。

    当然了，现在20岁的贝尔也可以不用算在25人大名单之内。

    ……

    7月26日，英超亚洲杯首场半决赛，阿斯顿维拉在北京工人体育场对阵西汉姆联。

    对于这场比赛，阿斯顿维拉的球迷，以及不少英超球迷乃至是教练员都是格外关注的。

    这是方觉麾下的阿斯顿维拉的第一场真正的公开的正式比赛。

    这场比赛的上半场比赛，方觉几乎是沿用了阿斯顿维拉上赛季的阵容。

    他从伊维萨带来的四个球员，以及从汉诺威挖来的德国国门恩克，还有他从阿森纳引进的瑞士后卫森德罗斯都没有上场。

    上半场比赛，阿斯顿维拉零比一落后于西汉姆联。

    下半场比赛开始前，方觉大规模换人，代斯勒、克莱门特、森德罗斯以及门将恩克都悉数上场。

    最后，他还换上了马内、库利巴利，以及跟随球队来亚洲踢比赛的预备队球员球员奥尔布莱顿和克拉克，还有上赛季就是替补角色的球员也纷纷获得了出场机会。

    最终，阿斯顿维拉一比二输给了西汉姆联，为阿斯顿维拉进球的是方觉的头号大将代斯勒，是一脚直接任意球得分。

    观看了这场热身赛的球迷和媒体记者最大的感觉就是：乱！

    这支阿斯顿维拉踢得混乱，换人混乱，战术混乱，一团乱。

    对于发生在北京的这场热身赛，《太阳报》如是描述，“我们都知道，他是全欧洲最当红的年轻教练之一，他征服了西班牙足坛，他让皇家马德里和巴塞罗那蒙羞，但是，看看这场比赛吧。”

    “阿斯顿维拉踢得什么玩意？我们没有看到进步，甚至是比上赛季十二连败的时候还要混乱，在西班牙玩得转的人，来到英格兰，需要虚心学习，英超，不是那么简单的，尽管这么说有点冒犯，也许他会能够，谁知道呢……

    但是，我们不能够排出这种情况的可能性，我们很快就能够在维拉公园球场听到（fang－out）‘方觉下课’的呼喊声了……”

    ps：非常感谢老友【唐门春秋】的打赏。

 第446章 ２００９夏季转会②（求月票）

    《太阳报》的这篇报道，方觉暂时没有看到，也没人会专门打电话给他，告诉他‘《太阳报》说你坏话了’，后来他回到英格兰才听人提起来，这让他对《太阳报》的恶感更多一分。

    为什么这么说‘更’呢？

    这是因为，阿斯顿维拉官方网站发布了一则公告，宣布球队以900万英镑的价格，将托特纳姆热刺的20岁的威尔士左后卫加雷斯.贝尔收入囊中，双方签约五年，并且有在第六年的优先续约选项。

    是的，这是方觉的特别要求，用长约捆住加雷斯.贝尔，甚至不惜在球员的薪水上做出一定的让步。

    《太阳报》对于这笔转会交易表示也有话说，“……众所周知，托特纳姆热刺有被南安普顿欺骗的嫌疑，南安普顿口中的‘英超未来最强左后卫’，在托特纳姆热刺的日子并不太好过，我实在是搞不清楚，为什么托特纳姆热刺没有更早的将贝尔卖掉……

    甚至于，我听说，托特纳姆热刺方面并没有太过迫切的想要卖掉贝尔，只是900万英镑的报价让他们无法拒绝。

    说到900万英镑的转会费，我们实在是无法理解方觉先生，在这样一位还需要养伤三个月，甚至不知道伤愈之后状态如何，噢，他受伤之前的状态也很一般……”

    《太阳报》噼里啪啦说了一大通，大概意思有两层：

    其一，托特纳姆热刺竟然把贝尔当做宝贝，实在是太不可思议了，早就该卖掉贝尔了。

    其二，方觉这个傻叉，竟然花费900万英镑买了加雷斯贝尔，真是大傻逼。

    ……

    方觉和塞巴略斯讨论过这个话题，他问，“如果我们是400万英镑买了贝尔呢？”

    “那他们会说托特纳姆热刺是大傻逼，然后会接着骂我是傻子。”方觉说。

    “为什么？”塞巴略斯不解，怎么还是被骂。

    “他们骂托特纳姆热刺，是认为他们将贝尔贱卖了。”

    “他们骂我，是骂我竟然傻了吧唧的真的买便宜货，理由是便宜没好货。”

    塞巴略斯惊呆了。

    “这就是我为什么最讨厌《太阳报》的原因。”方觉说。

    相比较《泰晤士报》和《卫报》等稍稍有节操的媒体，《太阳报》一点节操都欠奉，喜欢制造噱头，怎么吸引眼球怎么来，就如同他们的‘第三版’总是吸引英格兰男人的眼球一样。

    而且，直觉告诉方觉，《太阳报》绝对不是偶然为之，这家媒体似乎是对他并不太友好。

    当然，也许有一定的可能性是偶然为之，不是故意的。

    方觉摇摇头，他恨自己是非常坦然的君子，他恨自己竟然从来不记仇。

    ……

    2009年7月29日，英超亚洲杯进行了三四名比赛，阿斯顿维拉在北京工人体育场对阵北京队。

    在半决赛中，北京队和赫尔城九十分钟踢成零比零，最终结果是赫尔城点球大战中六比五战胜北京队。

    赫尔城将和西汉姆联争夺‘英超亚洲杯’的冠军。

    阿斯顿维拉则和北京队在三四名决赛相遇。

    这样造成的结果就是，阿斯顿维拉和北京队的三四名决赛的影响力和关注力度要远超出决赛。

    这场比赛的上半场比赛，方觉排出了他目前阶段所认可的‘最强阵容’，上半场比赛阿斯顿维拉三比零领先于北京队，下半场比赛方觉几乎换掉了整支首发，北京队连扳两球，阿斯顿维拉也又有一球入账。

    最终，阿斯顿维拉四比二战胜北京队，赢得了2009年度‘英超亚洲杯’的季军。

    在决赛中，西汉姆联2：0击败赫尔城，夺得冠军。

    踢完这场比赛，阿斯顿维拉全队还在中国多留了一天，参加了商业活动。

    不过，媒体发现，阿斯顿维拉全队在中国人气最高、让小姑娘们尖叫的那位英俊潇洒的主教练消失了，没有参加全队的商业活动。

    很快，国内的媒体就从英格兰那边得到消息，方觉在和北京队的比赛结束后，就连夜朝着伯明翰赶。

    他的妻子艾芙琳.帕帕卡琳娜女士要分娩了。

    ……

    是的，尽管两个人还没有举办婚礼，但是，已经是是夫妻了。

    这是方觉爸爸妈妈的意思，让他们先领证，华夏老一辈人的观点，还是无法接受没有领证先生孩子的。

    方觉爸妈还曾经担心没有领证就生孩子，算不算计划外生育，算不算超生，会不会被罚款？

    方觉和帕帕没有回国内，是通过中国驻西班牙巴塞罗那的领事馆的帮助，提交资料、邮寄领取了结婚证的。

    方觉作为为中国体育在国外赢得荣誉的著名人士，这属于特事特办，他自己也没想到自己成为名人之后，第一次享受‘特权’，是办理结婚证。

    现在，我们可以称呼帕帕小姐为方太太了。

    一天之后，阿斯顿维拉全队从北京返回伯明翰，这次来中国踢‘英超亚洲杯’的三支球队，阿斯顿维拉的成绩垫底（第三名），但是，却是赚的最多的。

    阿斯顿维拉和两家中国品牌签订了代言协议，再加上参加‘英超亚洲杯’的奖金，赚到了加雷斯.贝尔的一半的转会费。

    这还是因为阿斯顿维拉方面没有同意和中国品牌方签订长期合作协议的原因，他们和两家中国品牌只签订了一年的代言协议。

    很显然，无论是帕帕或者是俱乐部ceo鲍勃.克拉克，或者是阿斯顿维拉俱乐部其他高层，都对于阿斯顿维拉未来的前景很看好，或者更加直白的说，是对方觉有信心。

    就在阿斯顿维拉全队回到伯明翰的这天，伯明翰一家收费高昂的私人医院，方觉升格当爸爸了，帕帕为他生了一个长相帅气的男宝宝。

    按理说，小孩子刚出生的是都比较难看的，或则说是看不出来丑俊的，但是，刚出生的小家伙一眼看过去，将来肯定是一个帅小伙。

    没办法，当爸爸的，潇洒英俊、帅气逼人，当妈妈的也是大美女，基因好。

    ……

    7月31日，阿斯顿维拉官方网站上发布公告，三十四岁的英格兰本土门将安迪.马绍尔从英冠球队考文垂队自由加盟，新赛季安迪.马绍尔将身披33号战袍。

    事实上，马绍尔不仅仅是阿斯顿维拉的第三门将，同时，这名三十四岁的英格兰门将也将加入到方觉的教练组，出任门将教练一职。

    这是俱乐部技术总监皮特尔斯应方觉的请求，帮他找的门将教练，方觉和安迪.马绍尔会面，并且考察了这名门将的本职能力和教练水准之后，同意邀请马绍尔进他的教练组。

    安迪.马绍尔尽管还没有退役，但是，他已经考取了门将教练的资格证书了，这个球员对自己即将退役，以及退役之后的工作是很有规划的。

    方觉和马绍尔聊起这个的时候，也是忍不住哈哈大笑，马绍尔才三十四岁，就已经考取门将教练资格证书，兼职当门将教练了，而阿斯顿维拉队内还有三十八岁的老门将弗里德尔还在征战，并且状态不俗。

    2009年8月1日，建军节。

    阿斯顿维拉全队在维拉训练基地拍摄了全家福。

    预备队的两名年轻小将在‘英超亚洲杯’的比赛中，表现中规中矩，入了方觉的法眼，被征召进一线队：19岁的英格兰本土后卫西伦.克拉克、19岁的英格兰本土进攻球员奥尔布莱顿。

    此外，阿斯顿维拉的多哥中国萨利夫被俱乐部挂牌兜售，但是，一直无人问津，仅仅有一家俱乐部询问能否租借，而且是免费租借，还要阿斯顿维拉承担薪水，方觉直接气坏了。

    他决定暂时先将萨利夫留队，这个球员薪水也不算高，实力还是能够勉强胜任一个替补位置的，权当做提升板凳厚度了。

    萨利夫是2007年的时候从瑞士维尔队加盟阿斯顿维拉的，这个黑人球员在前场十分灵活，具备一定的速度和冲击力，但脚下技术不算细腻，处理球时也往往缺乏大局观。

    可以用，但是，不堪大用。

    最重要的是，在方觉看来，随着阿斯顿维拉的成绩出色，像是萨利夫这样的有点个人特点的边缘球员也大多能沾光，身价跟着水涨船高。

    额外多说一句，那家想要白票的俱乐部的名字叫做利兹联。

    当然了，实际上在方觉看来，这支阿斯顿维拉还是有些位置需要提升的，譬如说两个边后卫，譬如说边锋，但是，没办法，在花费了900万英镑的转会费引进加雷斯.贝尔之后，阿斯顿维拉的转会预算已经再次超支许多。

    而且，出于稳定球队的考虑，方觉在这个转会窗口已经引进了八名球员，卖掉了三名球员，有一名球员退役，五名租借的球员回归母队，阿斯顿维拉已经算是比较大幅度的换血了。

    所以，还是要先稳一稳，不要太浪。

    2009/2010赛季阿斯顿维拉俱乐部全家福。

    门将：1－布兰德.弗里德尔（38岁，美国）、31－罗伯特.恩克（32岁，德国）、33－安迪.马绍尔（34岁，英格兰）；

    后防线：2－卢克.扬（30岁，英格兰）、3－威尔弗雷德.鲍马（31岁，荷兰）、6－费利佩.森德罗斯（24岁，瑞士）、15－柯蒂斯.戴维斯（24岁，英格兰）、16－卡利杜.库利巴利（18岁，塞内加尔/法国）、23－西伦.克拉克（19岁，英格兰）、24－奎利亚尔（27岁，西班牙）、27－加雷斯.贝尔（20岁，威尔士）、29－奥哈洛兰（21岁，爱尔兰）；

    中场：4－史蒂文.西德维尔（26岁、英格兰）、5－杰里斯曼.怀特.克莱门特（28岁，西班牙）、7－阿什利扬（24岁，英格兰）、8－詹姆斯.米尔纳（23岁，英格兰）、10－塞巴斯蒂安.代斯勒（29岁，德国）；12－奥尔布莱顿（19岁，英格兰）、17－萨利夫（26岁，多哥）、19－彼得罗夫（30岁，保加利亚）、20－里奥.科克（25岁，英格兰）；

    前锋线：9－约翰.卡鲁（29岁，挪威）、11－加布里埃尔.阿邦拉霍（22岁，英格兰）、18－埃米尔.威廉.伊万霍埃.赫斯基（31岁，英格兰）、22－撒迪奥.马内（17岁，塞内加尔/法国）；

    同样是在这一天，方觉进入到系统进行例行抽奖。

    然后他看着抽到的奖励，表情古怪：

    竟然又是一张【足球启蒙卡】……

    方觉若有所思，然后，他越想，越是心发慌……

    ps：非常感谢【jimwest】、【舞韵乘风】的打赏。

 第447章 皇家马德里超市（求月票）

    细思极恐。

    方觉的思维最后定格在：难道说，此前也有人给自己生了孩子？

    他不得不很怀疑。

    然后，他的目标直接锁定在了马丽娜.门德斯的身上。

    方觉越是琢磨，越是觉得怀疑。

    此前一些并没有引起他怀疑的一些细节，现在一经琢磨，就越是发现有问题，大有问题。

    首先，马丽娜当时请了病假。

    先是请了两个月。

    后来又延请了一个月。

    然后，马丽娜突然辞职了，没有说明原因，直接辞职了。

    当时方觉询问马丽娜是不是身体出问题了，马丽娜说没有。

    当然，门德斯小姐并不知道自己工作的经纪公司的幕后老板是方觉，应该不至于撒谎，而且，方觉通过系统的变音设备和马丽娜通过话，对方确实是不像是身体有问题的。

    现在仔细琢磨，马丽娜消失的这段时间，正好是一个女孩子怀孕到分娩的时间段啊。

    方觉心乱如麻，他强迫自己冷静下来。

    不管怎么说，首先要确定是就是马丽娜是不是真的给他生了孩子。

    同时，心中未尝没有一丝内疚和思念，那毕竟是一段非常美好的记忆。

    两天后，正在偷摸摸寻找私家侦探的方觉，在自家公寓外面看到了小广告卡片，翻译过来就是：承接跟踪、私生子查探，抓小三、打二乃等各色业务。

    方觉踅摸了一眼，看到帕帕没有注意，迅速将卡片塞进兜里。

    ……

    2009/2010赛季的英超联赛的赛程已经公布。

    阿斯顿维拉在新赛季的联赛首战是8月15日在主场维拉公园球场，迎战维甘竞技。

    联赛第三轮是阿斯顿维拉新赛季遇到的第一个真正的考验，方觉将要带队做客安菲尔德球场，客场挑战上赛季英超联赛亚军利物浦。

    联赛第五轮，阿斯顿维拉将要迎来伯明翰德比，客场对阵伯明翰队。

    方觉研究了一下，除了联赛第十九轮客场挑战阿森纳，然后三天之后的联赛第20轮就要在主场迎战利物浦之外，阿斯顿维拉没有那种连续几轮联赛对阵豪门的魔鬼赛程，上赛季带领伊维萨，在四轮联赛将联赛前六名碰了四个，那才真是惨烈。

    巴塞罗那：你说什么？

    皇家马德里：……

    比利亚雷亚尔：喵喵喵

    塞维利亚：……

    方觉宣布阿斯顿维拉关闭的转会窗口，除非出现特殊情况，不会有人离开，也不会有人再加入。

    阿斯顿维拉这么早就宣布关闭转会窗口，这确实是比较让人感觉意外。

    英格兰的媒体也开始盘点阿斯顿维拉在这个夏季的引援和清洗工作。

    在引援方面：

    1500万英镑引进了德国国脚塞巴斯蒂安.代斯勒。

    1000万英镑引进了西班牙后腰杰里斯曼.怀特.克莱门特。

    180万英镑引进了塞内加尔小将撒迪奥.马内。

    80万英镑引进了年轻的后卫卡利杜.库利巴利。

    这四名球员都是方觉在伊维萨的旧部，其中代斯勒和克莱门特是伊维萨的正副队长。

    此外，120万英镑的价格从阿森纳引进了已经被贴上了‘废材’标签的瑞士年轻后卫森德罗斯。

    从德甲汉诺威96俱乐部免费引进了德国国门罗伯特.恩克，时至今日，在不少人眼中，这笔交易依然是很神奇，汉诺威那边，汉诺威的球迷一直在质疑，不理解俱乐部为什么免费放走了恩克。

    此外，还有三十四岁的老门将马绍尔，他从考文垂俱乐部免费加盟。

    托特纳姆热刺的威尔士左后卫加雷斯.贝尔，以900万英镑的转会价格，加盟阿斯顿维拉。

    方觉的阿斯顿维拉总共引进了八名球员，总花费3780万英镑。

    而在球员转出方面：

    将球队队长加雷斯.巴里以1500万英镑的价格卖给了新晋土豪曼城队。

    球队的身高马大的中后卫扎特.奈特以220万英镑的价格（其中森德罗斯作价120万英镑）卖给了阿森纳。

    美国门将布拉德.古赞以180万英镑的价格转会阿斯顿维拉的同城死敌伯明翰。

    英格兰本土射手哈伍德以400万英镑的价格转会加盟莫耶斯的埃弗顿队。

    卖出4名球员，总共为阿斯顿维拉带来了2300万英镑的收入。

    计算下来，这个夏季转会期，阿斯顿维拉在转会市场上的净支出是1480万英镑。

    虽然这不能和曼城这样的挥舞着支票本的土豪相比，但是，实事求是的说，转会花费3780万英镑，净支出1480万英镑，阿斯顿维拉在这个夏季转会市场并不能算抠门，当然，也不能算是太大方，只能说是中规中矩。

    《泰晤士报》点评了方觉的引援，该报指出来，未来判断阿斯顿维拉的引援是否成功，一个是看代斯勒和克莱门特这两个方觉的嫡系球员能不能在阿斯顿维拉有出色的表现，如果这两个球员表现出色，他们也就给老领导方觉挣了面子，反之亦然。

    至于说马内、库利巴利乃至是森德罗斯这三名球员，《泰晤士报》甚至没有怎么提及，显然没有将这三名球员放在眼里，前两者太年轻，后者是公认已经废材了，不需要太过关注。

    当然，调侃和挖苦还是有的，《卫报》就表示，方觉花费在森德罗斯身上的一百二十万英镑已经可以注定是打水漂了。

    《每日镜报》则是质疑方觉花费900万英镑引进贝尔的这笔引援，该报直言不讳的表示，首先，贝尔不值这么多钱，此外，贝尔现在还在养伤，要是伤愈复出后表现更加糟糕，贝尔的这九百万英镑的转会费，几乎可以提前预定一个本赛季英超十大水货名额了。

    ……

    8月9日，阿斯顿维拉踢了一场热身赛，他们在维拉公园球场主场二比一击败了来访的意甲球队佛罗伦萨。

    佛罗伦萨在上半场比赛取得领先。

    代斯勒在下半场比赛开始阶段为阿斯顿维拉扳平比分。

    伤停补时阶段，彼得罗夫助攻替补出场的阿邦拉霍进球，帮助阿斯顿维拉赢下了比赛。

    方觉对于球队的表现非常不满意，这已经是阿斯顿维拉在夏季集训开始后，踢得第四场热身赛了，球队在一起已经磨合了接近一个月了，但是，表现确实是无法让他满意。

    最让方觉不满意的就是球队的进攻能力。

    想象一下他执教伊维萨的时候，伊维萨进对手球，那简直是砍瓜切菜一般，但是，现在，阿斯顿维拉想要进个球，那个困难呦。

    在伊维萨的时候，马塔、罗伊斯、莫德里奇、代斯勒、莱万多夫斯基、奥巴梅杨，方觉挥一挥手，伊维萨的攻势如同潮水一般，左边一下，右边一下，中间再来一下，上边一下，下边再来一下，那个苏爽。

    现在的阿斯顿维拉，客观的说，球队的防守已经有点板眼了，组织后腰彼得罗夫愿意帮助球队防守，右路的米尔纳更是让方觉喜欢的紧，这真真是一个不惜体力、耐艹的球员，阿什利扬也是比较勤奋。

    但是，进攻一端，现在更多的是指望代斯勒的强大的个人能力。

    习惯了莱万多夫斯基的强横表演，卡鲁的状态和能力让方觉有些头疼。

    赫斯基也已经是老迈了，不过，经验很足，做一个替补倒是还行。

    阿邦拉霍，速度贼快，但是，射门一般，这让方觉想起了奥巴梅杨。

    方觉仔细琢磨了一下，主要是卡鲁无法让他满意。

    然后在边路缺少爆点。

    这个爆点，不是指的是阿什利扬那种上的飞快，助攻靠刷传球次数来碰运气，而是真的有两把刷子。

    边路的问题，他只能寄希望于加雷斯.贝尔伤愈之后的表现了。

    方觉一直在考虑，要不要在锋线上再想想办法。

    可问题是，没钱啊。

    此时，英超第一轮的比赛，还有不到一周的时间就来到了。

    ……

    就在方觉早早的宣布关闭阿斯顿维拉的转会窗口，埋头演练战术在为英超首轮的比赛积极备注的时候，在转会市场上，也是风起云涌。

    特别是马德里豪门皇家马德里和加泰罗尼亚豪门巴塞罗那，在转会市场上的表现，更是震惊了全球。

    皇马在转会市场的表现只能用两个字来形容：疯狂。

    弗洛伦蒂诺成功当选皇家马德里新任主席，这位‘银河战舰’的首创者，在上任不到半个月就完成了前任卡尔德隆两年半时间里没能完成的任务：引进卡卡与c罗。

    不过成功引进葡萄牙人的功劳也有一半也记在卡尔德隆身上，因为实际上弗洛伦蒂诺只是履行了去年年底他与曼联达成的秘密协议而已。当然，弗洛伦蒂诺在公开场合全盘否认这一点，私下里则怒骂卡尔德隆没头脑，居然会在8000万英镑的超高价位上与曼联签署协议，在他看来，c罗的身价不可能会超过卡卡。

    无论如何，弗洛伦蒂诺给皇马球迷带来就久违的盛况。

    卡卡、c罗、本泽马、阿隆索、阿尔贝罗亚与阿尔比奥尔相继到来。

    内格雷多与格拉内罗从阿尔梅利亚与赫塔菲回归，加雷租借期满从桑坦德竞技返回伯纳乌。

    转会窗口还没有关闭，皇家马德里已经一共在转会市场上投入了2亿5700万欧元。

    毫无悬念地成为今夏欧洲转会市场最大买主的同时也创造了新的历史记录。

    有意思的是，皇马在购入球员方面做得近乎完美，反而是在难度更低的清洗方面遇到了不少麻烦。

    海因策近乎半卖半送，萨尔加多自由转会，萨维奥拉更绝，皇马还要支付给他赔偿金，亨特拉尔与内格雷多都拒绝听从皇马的安排前往出价最高的买家，还在挣扎着，希望留在皇家马德里，此外，罗本与斯内德也都拒绝离开，现在最新的情况是，罗本已经接近被赶走了，而斯内德的球衣号码更是被剥夺，荷兰人还在希求最后一丝留队的希望。

    巴塞罗那方面，由于上赛季球队赢得欧洲冠军杯和西班牙国王杯的双冠王，球员配置被证明是极其成功与合理的，原本俱乐部并没有打算对阵容动大手术，转会预算也只有区区3000多万欧元。

    但在皇马的刺激下，巴萨不得不加大投入，仅是在伊布一人身上就花去了4800万欧元，另外还搭上了一个埃托奥。

    450万欧元购入马克斯维尔到是一笔划算的买卖，2500万欧元购入齐格林斯基算是一次赌博。

    而1400万欧元购入巴西前锋凯里森，然后又把他租出去就有些让人看不懂了，尤其是联想到上赛季巴萨1200万欧元购入亨利克，然后将他租借给了伊维萨……

    皇家马德里和巴塞罗那那边的大手笔引援和清洗，和方觉以及阿斯顿维拉看似没有什么关系，但是，他一直盯着那边的情况。

    事实上，不仅仅是方觉，很多欧洲其他球队也都盯着。

    大手笔引援的同时，是大面积的清洗，很多球队都希望能够分一杯羹。

    方觉的目光首先是在巴塞罗那的身上，他盯上了巴塞罗那的前阿森纳的白俄罗斯球星赫莱布，不过，方觉不打算买断，他询问能否租借赫莱布。

    瓜迪奥拉直接表示：赫莱布是他非常非常看好的球员，拒绝租借。

    好吧，既然如此，方觉只能放弃了，不过，然后他就看到赫莱布租借加盟德甲斯图加特的消息。

    这个秃子，这就是故意的。

    方觉气得跳脚，对塞巴略斯说。

    不就是上赛季抢了他们的西甲冠军，顺便在联赛中干了他两次吗，又没有什么深仇大恨，小心眼的家伙。

    巴塞罗那这边清洗的球员中，方觉也是看中了一个赫莱布，既然出路不通，方觉转头看向皇家马德里那边：

    弗洛伦蒂诺上台后，重点清洗前任卡尔德隆的荷兰帮，这才是众多球队争抢的所在。

    方觉的眼睛都亮了。

    亨特拉尔、内格雷多都是实力不俗的中锋，正是他需要的，如果这两个年轻人能来，他就可以弃用卡鲁了。

    他的目的是租借亨特拉尔或者是内格雷多。

    特别是前者，方觉很欣赏。

    至于说罗本和斯内德，这两个目前还在做最后的挣扎，试图留在皇马的荷兰球星，目前是众多豪门争抢的对象。

    拜仁慕尼黑是最接近拿下罗本的。

    斯内德则引起了国际米兰的强烈的兴趣。

    尽管知道以阿斯顿维拉的实力和名气，很难吸引罗本和斯内德，但是，方觉并没有放弃，他试探性的询问皇家马德里：

    我们租借斯内德，或者罗本，可以吗？

    是的，是租借！

    因为买不起这俩位。

    方觉此前和皇家马德里前主席卡尔德隆的关系非常糟糕，许是因为这个原因，现任皇家马德里主席弗洛伦蒂诺对他态度竟然还不错。

    皇家马德里方面一口就回绝了阿斯顿维拉提出来的租借亨特拉尔、内格雷多、罗本以及斯内德的请求。

    皇家马德里的意思很明确，现在是清洗，是清洗，搞清楚好不好，什么叫做清洗，就是直接赶走，租借那叫清洗吗？

    不过，尽管一口回绝了租借这些球员的请求，皇家马德里却是出人意料的询问阿斯顿维拉：

    我们这里有一个非常不错的球员，你们要不要？只要你们愿意接收，并且和球员谈妥，我们免费送，不要转会费！

    ……

    皇家马德里方面的信息送达阿斯顿维拉主教练办公室，还没有传达到方觉的手上。

    这一天，方觉刚刚联系了那家私家侦探社，约好了会面的时间，并且已经做好了动用自己的小金库去探查了。

    吃罢晚饭，方觉爸爸和妈妈在照顾小宝宝，帕帕小姐和方觉一起在花园散步，帕帕突然表情严肃的对方觉说，她有话要说。

    “怎么了？”方觉惊讶问，他是真的担心，生完孩子后，产妇的情绪是有波动的，方觉也经常看到有产妇患有产后抑郁症的新闻，看到帕帕突然表情严肃，今天的态度也有点反常，他能不担心吗？

    “今天，我一个朋友和我说了一件事。”帕帕说道。

    “什么事情？”方觉问。

    “你和马丽娜还有联系吗？”帕帕突然问。

    “没有，没影的事，别乱讲。”方觉连连否认，他是说真的，他没有撒谎，还有就是他真的担心产妇精神受到刺激。

    他甚至真的怀疑帕帕是产后精神状态不好了，不然怎么突然问起马丽娜。

    新闻里也说，很多产妇会突然疑神疑鬼，询问丈夫和前女友、前前女友的关系什么的，这是抑郁的前兆啊。

    “我的朋友告诉我，她在里斯本见到马丽娜了。”帕帕说，“马丽娜推着一个婴儿车，车里有一个漂亮的小婴儿。”

    说话的时候，帕帕小姐盯着方觉的眼睛看……

    ps：非常感谢【舞韵乘风】、【sj波澜童话】的打赏。

 第447章 ２００９夏季转会③

    方觉大惊。

    脸色一变，飞快的开动脑筋，斟酌措辞。

    “小北鼻是漂亮的混血儿。”帕帕继续说道，“亲爱的，直觉告诉我，这可能是你和马丽娜的孩子。”

    “帕帕，我……”方觉苦笑一声，就要说话。

    “亲爱的，我知道你不知道，我也知道这是我们确定婚姻之前的事情，所以，我并不怪你。”帕帕温和笑说。

    “帕帕，我不欺骗你，我现在确实是不清楚……”

    帕帕微笑着，她对方觉表态，如果那孩子真的是方觉的，方觉作为孩子的父亲，是有抚养义务的，不能够不去理会。

    “我自己也生了宝宝，我能够理解马丽娜现在的处境，你在我身边，她现在一个人孤零零的带孩子。”

    “我并不介意你去看孩子。”

    “你是我的丈夫，我们应该互相信任，对彼此忠诚，为对方多着想。”

    帕帕说的深明大义，令方觉十分感动。

    “要不要，我一个月允许你见马丽娜和孩子一次？”帕帕突然说。

    方觉很感动，一些话几乎脱口而出，但是，话到了嘴边，变成了断然拒绝，并且强烈批评帕帕，这是对他的忠贞不渝的抹黑行为。

    帕帕让方觉且安心，她会安排私家侦探去调查这件事的。

    听到‘私家侦探’这个词语，方觉眼皮调了下，他甚至怀疑帕帕是不是知道了什么，但是，看帕帕的纯真的眼神，方觉又推翻了自己的判断。

    夜深人静，帕帕带着孩子已经睡着了，方觉长吁了一口气，今天差点着了帕帕的道儿。

    不管怎么说，这件事说开了，这是好事，隐瞒下来，一旦事发，反而会造成双方更大的伤害。

    很显然，帕帕已经给他划下道儿了：可以允许方觉对他和马丽娜的孩子的抚养义务，但是，和马丽娜不能旧情燃炙……

    仔细算起来，方觉还是对帕帕的态度很感动的，这件事对于作为妻子的帕帕来说，确实是会受到一定的伤害的，确实是有些受委屈了。

    此时此刻，在帕帕的上锁的抽屉里，有一本‘三十六计’的西班牙文版本，在‘欲擒故纵’的这一章，插着一枚书签……

    ……

    第二天，方觉在主教练办公室里看到来自皇家马德里的那份文件。

    看到皇家马德里拒绝了阿斯顿维拉租借亨特拉尔等球员的请求，却反而向阿斯顿维拉推荐的这个球员的名字，方觉微微愣了下。

    路德.范尼斯特鲁伊！

    皇家马德里向阿斯顿维拉推荐了这名三十三岁的荷兰老将。

    方觉确实是蛮惊讶的，因为他之前确实是没考虑过范尼，主要原因是范尼年龄大了，而且，也下意识的认为范尼不可能离开皇家马德里。

    不过，现在，方觉越是琢磨，越是琢磨出一些东西来了。

    弗洛伦蒂诺大手笔引援，引进了c罗和本泽马，还有卡卡，此外，球队还有队长劳尔，以及年轻的伊瓜因，这么一深入研究，就会发现，老将范尼在皇家马德里的处境很尴尬啊，最不乐观的情况，甚至有可能是锋线上的第四选择、甚至是第五选择。

    这种情况，显然不是范尼斯特鲁伊愿意接受的。

    如果继续留在皇家马德里，范尼显然无法在比赛中获得上场什么机会，很少的上场时间对于范尼这样的欧洲神奇射手显然是不够的，要知道，在范尼的心中，还存在参加世界杯的梦想，而南非显然是他职业生涯的最后一个大赛站点。

    范尼可能会选择在皇家马德里争夺主力位置，但是，更可能选择离开。

    那么，问题来了，这名三十三岁的老将，还堪用否？

    2个联赛冠军，1个西班牙超级杯冠军，1个西甲联赛最佳射手是范尼在皇家马德里目前这三年的辉煌收获。

    引进范尼是皇马前任总经理米贾托维奇的个人决定，尽管2006年就有人表示引进走下坡路的范尼是种错误，但荷兰射手很快用一个个进球化解了所有的疑问，改变了所有质疑他的人的看法。就进球效率来说，范尼是皇马历史上最高效的前锋之一。

    若不是伤病的困扰，范尼在皇马的收获还会更大，但2008年11月的右膝伤病改变了这一切，时至今日，范尼斯特鲁伊还在养伤。

    饶是如此，在受伤之前，范尼在西甲为皇马出场六次进四个球，在欧冠出场四次，进了三个球。

    可以这么说，只要身体健康，这个荷兰老将依然威胁十足。

    方觉现在唯一要考虑到就是范尼什么时候伤愈，伤愈之后的状态能否恢复？

    弗洛伦蒂诺在皇家马德里开展了大清洗，斯内德、亨特拉尔、罗本、范德法特等荷兰球员都在被他驱赶离队，但是，对于老将范尼，弗洛伦蒂诺似乎没有使用这种粗暴的方式。

    皇家马德里在向一些球队热情推销范尼，而不是直接撵人走，然后让球员自己另谋出路。

    这和皇家马德里队内，以及皇马球迷对范尼的良好印象是分不开的。

    范尼在皇马除了收获冠军奖杯和个人最佳的头衔外，更重要的还是收获了球迷的爱心。

    不长的一段职业经历，要赢得挑剔的皇马球迷的认可可不容易，包括罗纳尔多那样的天王巨星，也是在嘘声中逃离伯纳乌的。但范尼的人品和职业精神赢得了皇马球迷和俱乐部工作人员、队员全面的认可

    一个可能即将离开时仍能赢得各方交口称赞的球员，在皇马近年来的历史上是非常罕见的。

    弗洛伦蒂诺也比较忌惮和范尼撕破脸，所以，在这个老将身上，弗洛伦蒂诺难得的采取了‘好聚好散’的态度。

    很快，方觉就拿到了关于范尼目前的资料，皇家马德里不仅仅向阿斯顿维拉推销荷兰老将，还向其他球队也推荐了。

    目前与范尼走的最近的，有三家球队。

    里杰卡尔德已经给范尼打过电话，他邀请禁区之王去加拉塔萨雷效力。但由于荷兰国内没有土超转播，范尼有可能因此而放弃这次机会。

    英超的斯托克城传闻也一直在向范尼示好，该队能够给禁区之王提供最想要的绝对主力位置。

    而托特纳姆热刺主帅雷德克纳普也公开宣称，他一直是范尼的铁杆支持者。

    不过，很显然，这三支球队和皇马还没有达成协议，或者，更加直白的说，是没有和范尼达成协议，所以，皇家马德里才又向阿斯顿维拉推荐了范尼。

    银河战舰现在就一个想法：和和气气的送范尼离开。

 第448章 ２００９夏季转会④

    现在的事实情况就是，范尼也并不排斥离开皇马，皇马的银河二期工程，卡卡、c罗、本泽马三大青春偶像的涌入，意味着范尼的出场机会将会被极具压缩。

    不过，残酷的现状是，本已高龄又有断腿重伤，很少再会有一线豪门对这样条件的前锋放心。

    范尼想要踢2010世界杯，这是很多人都知道的情况，但是，就连荷兰媒体自己也承认，以荷兰队目前‘兵强马壮’的现状，范尼在世界杯上重披橙衫的希望，比托尼重披蓝衫还小。

    是的，还有一个卢卡托尼，这名禁区老杀手也在为世界杯作最后一搏。

    托尼在拜仁换帅重组后彻底沦为边缘人，即使在意大利队，里皮二进宫也曾给过他几次机会，但终因他无法再现一期风采而放弃。他对世界杯仍不死心，必须找家能让他重振雄风的球会，打上球是当务之急。于是与罗马联姻成为很自然的选择。

    从意大利现状看，里皮仍需一位具备冲击力的高大前锋。原先里皮曾将希望寄托在阿毛里入籍上，但阿毛里状态不佳。另一位预选赛器重的亚昆塔久伤难愈，而吉拉迪诺、帕齐尼均缺乏对抗中的杀气，与托尼并不属同种类型。

    所以，媒体普遍认为托尼在罗马表现不错，世界杯仍有一线希望。

    反倒是范尼，荷兰国家队有范佩西、库伊特、亨特拉尔以及年轻的埃利亚以及可以当前锋用的罗本，范尼想要争夺一个进军南非世界杯的名额，很难。

    不管怎么说，在方觉看来，三十三岁的范尼仍然不放弃，暮年一搏，令人敬佩。

    正式因为被这种精神所敬佩，方觉告诉皇家马德里，阿斯顿维拉愿意接收范尼斯特鲁伊。

    皇家马德里：好弟弟。

    阿斯顿维拉：有一个小小的条件。

    皇家马德里：好弟弟，你说。

    阿斯顿维拉：范尼的薪水，你们出了。

    皇家马德里：滚……过来，不要走啊，我们再聊聊。

    皇家马德里方面气坏了：我们提前和范尼解约，不要转会费，免费送给你一个经验丰富的老将，你竟然还得寸进尺，要我们承担薪水？

    你的良心不会痛吗？

    ……

    “你们的意见呢？”方觉问。

    “从战术角度来说，范尼确实是比较合适的。”塞巴略斯说道，“荷兰人大赛经验丰富，而且，我这里有一个数据，只要没有受伤，范尼在皇马的进球效率还是很高的。”

    “可问题是，现在范尼还在养伤。”史蒂夫.沃纳皱着眉头，“那边已经有一个了，不能再引进一个病号吧。”

    他指的是加雷斯.贝尔，威尔士人现在还在单独养伤，没有归队，队医给贝尔检查了一下，最乐观的估计，也要到十月中旬才能够归队，然后伤愈归队后的状态如何，现在还很难说。

    “所以啊，我让皇马承担范尼的薪水，有错吗？”方觉委屈巴拉说，“我们好心好意帮他们解决更衣室难题，他们竟然还要我们承认薪水，有良心吗？”

    塞巴略斯和沃纳都是哈哈笑起来，这么厚脸皮的话，这家伙都能面不改色的说出口，不过……似乎说的还有点道理啊：

    范尼留在皇马，肯定不甘心上不了场的，这么一位有影响力的老将，要是闹腾起来，这就是更衣室的定时炸弹，而且，范尼是荷兰人，荷兰帮现在被大清洗，范尼心里肯定也是不舒服的，不舒服就要发泄，发泄就会乱了更衣室。

    这么一琢磨，嘿，我们真真的帮了皇家马德里大忙了啊！

    当然，让方觉和阿斯顿维拉如此‘义正辞严’的有底气这么说话的原因只有一个：

    范尼斯特鲁伊愿意来阿斯顿维拉。

    是的，里杰卡尔德邀请他去土耳其，老雷德克纳普邀请他去托特纳姆热刺，范尼都没有动心，却是对去阿斯顿维拉踢球，秉持了开放态度。

    原因？

    阿斯顿维拉主教练是方觉！

    对于这名带领伊维萨创造了西甲升班马夺冠奇迹，并且在联赛和西班牙超级杯中四杀皇家马德里的冠军少帅，范尼是印象深刻，而且很佩服的。

    而且，阿斯顿维拉也是英超劲旅，再加上有方觉的光环和影响力，这支球队势必引起更大的关注度，如果在方觉手下踢球，并且能够表现不错的话，这能够增加他在荷兰国家队主教练范马尔维克眼里的分量。

    ……

    阿斯顿维拉和皇家马德里还在拉锯谈判，但是，消息已经传出去了。

    英格兰媒体和西班牙媒体以及荷兰媒体都在大肆报道说，范尼即将离开皇马加盟阿斯顿维拉，在方觉的手下踢球。

    荷兰媒体甚至言之凿凿的说，在方觉的手下，范尼将会是主力中锋的不二人选，这也将有助于范尼去争取一张南非世界杯的门票。

    媒体在炒作。

    似乎范尼加盟阿斯顿维拉已经是板上钉钉了。

    事实上，谈判远没有那么顺利。

    弗洛伦蒂诺并不愿意承担范尼在阿斯顿维拉的薪水，不是皇家马德里没钱，是皇马觉得阿斯顿维拉不讲究，就没见过这么干的。

    就在这时候，挪威高中锋约翰.卡鲁找到方觉，挪威高塔表达了对于范尼可能来阿斯顿维拉的关切，他担心自己的主力位置。

    卡鲁很坦诚的表示，如果他的主力位置不保，他希望方觉能够尽快提前告知他，他会考虑离开。

    方觉安抚了挪威人，告诉他，先别说范尼斯特鲁伊现在还没确定来阿斯顿维拉，即使是来了维拉，卡鲁依然是他在中锋上的优先选择。

    两个人看起来言谈甚欢。

    “他骗你的。”卡鲁的经纪人萨塔格对他说“范尼要离开皇马的原因，是他想要踢主力，想要踢世界杯。”

    “如果方觉不承诺主力位置，他不可能来阿斯顿维拉的。”

    “那家伙就是在骗你，先稳住你，免得范尼来不了，他没中锋用了。”

    卡鲁点点头：俺也这么觉得。

    “卡鲁想要转会。”史蒂夫.沃纳说道。

    事实上，这名身高马大的高中锋在转会市场上并不缺追逐者。

    这也是卡鲁在意识到自己的主力位置可能受到威胁之后，敢于直接找主教练交流的底气。

    方觉点点头，他在思考，如果卖掉卡鲁，引进范尼，其中的利弊。

    好处是范尼的能力要强于卡鲁，尽管荷兰老将比卡鲁大三岁，但是，只要身体健康，范尼的实力还是可以信赖的。

    问题就在这里了，范尼现在还在养伤，谁也不敢担保他伤愈后的状态如何。

    2008年11月5日，皇马欧冠客场1比2不敌尤文图斯，这是范尼迄今为止替皇马踢的最后一场比赛。在比赛结束后，范尼2000年曾经重伤过的膝盖韧带再次遭到严重损伤，禁区之王只得去美国接受手术。

    术后曾有消息称范尼有可能因伤势难愈而提前退役，但现在来看，荷兰人很坚强。

    皇家马德里那边为了推销范尼，给出的说法是，范尼已经接近痊愈，最快在九月初就可以上场比赛。

    即使是真如皇马所说，范尼在九月初可以上场比赛，那么，在此之前，阿斯顿维拉有四轮英超要踢，难道就靠赫斯基和阿邦拉霍两个人撑过去？

    对了，还有小马内。

    ……

    第二天的训练赛中，卡鲁的精神状态和竞技状态都很一般。

    方觉在场边看的火大。

    他不知道挪威人是不是故意怠工。

    但是，昨天刚刚谈完话，今天就这幅德行，难免会让他很不爽。

    当天下午，皇家马德里方面被告知，阿斯顿维拉不再坚持要求皇家马德里承担范尼的全部薪水了，皇家马德里只需要承担范尼的一半薪水就可以。

    皇家马德里：我考虑考虑。

    阿斯顿维拉：等你消息。

    皇家马德里：可以。

    阿斯顿维拉：皇马哥哥，你看，我们帮你解决问题，我们自己这边也后院起火了，你不能放着不管吧。

    皇马：？？？

    阿斯顿维拉：卡鲁便宜卖你了，一千万英镑。

    皇家马德里：古屋恩。

    两天之后，2009年8月13日，阿斯顿维拉官方网站宣布，球队二十九岁的挪威高中锋约翰.卡鲁以750万英镑的价格加盟西甲豪门皇家马德里，阿斯顿维拉祝福挪威大个子在伯纳乌一切顺利。

    同一天，皇家马德里俱乐部也正式宣布，球队和效力于皇家马德里三年的荷兰老将路德.范尼斯特鲁伊友好解约，感谢范尼在这三年的时间里为皇马做出的贡献，并且祝福荷兰老将未来一切顺利。

    阿斯顿维拉方面也立刻官宣，球队签下了自由球员、三十三岁的荷兰老将范尼斯特鲁伊，双方签约一年，并且有一年的优先续约权。

    这是官方的公开说法。

    实际上，方觉是做出了‘让步’的，他坚持皇家马德里要承担范尼斯特鲁伊一个赛季的一半薪水，皇家马德里方面坚决不同意。

    最终，双方经过激烈的磋商，卡鲁的转会费从600万英镑提升到750万英镑，阿斯顿维拉也不再坚持皇家马德里承担范尼斯特鲁伊的薪水的要求。

    额外多说一句，这多出来的150万英镑的转会费，正好和范尼在阿斯顿维拉的一个赛季的一半薪水相当。

    阿斯顿维拉给范尼开出的是6万英镑的周薪（税前），这是加雷斯巴里转会曼城之后，阿斯顿维拉的第二高薪了，仅次于代斯勒的7.5万英镑的队内顶薪。

    不过，皇马哥哥非常热情的、非得要‘变着法儿’承担了范尼的一半薪水，所以，实际上阿斯顿维拉承担的了范尼的3万英镑周薪。

    ……

    送走了卡鲁，引进了范尼。

    只是由于范尼还在养伤，不能立刻上场，方觉考虑了一下，还是要引进一名中锋。

    他考虑了一下，这名前锋的身价不能太高，100万英镑以内，实力要还可以，而且要有当替补的觉悟。

    这么一盘算，方觉也是头大，这样的宝贝，很难找啊。

    8月14日，上午，维拉训练基地。

    克莱门特和代斯勒聊天。

    “巴斯蒂，还记得那个和我打架的家伙吗？”克莱门特问。

    “哪个？”代斯勒一下子想不起来了。

    “前年，和维戈塞尔塔的比赛。”

    “我想起来了。”代斯勒想了想，终于有点印象了，那场比赛，塞尔塔有一个球员，踢得那个脏，小动作不断，还总是挑衅，最终引发了双方球员的冲突，“那家伙怎么了？”

    “我听法雷科说，马竞不要他了，他的经纪人将他推荐给伊维萨，不过，拉莫斯没看上他。”克莱门特笑着说道。

    拉莫斯就是现在伊维萨的主教练胡安德.拉莫斯。

    咦？

    说者无心，听者有意，方觉脑子里立刻想起这俩幸灾乐祸的家伙说的那个家伙是谁了。

    “那家伙被伊维萨拒绝了？”方觉问。

    “是的。”克莱门特说。

    “为什么？拉莫斯看不上他的能力？”方觉知道，丹麦老将托马森已经离开伊维萨，以50万欧元的转会费加盟了德甲斯图加特，所以，伊维萨确实是需要引进一个前锋作为补充的。

    “我听法雷科说，拉莫斯不喜欢那家伙，说他踢球脏。”

    啧，方觉摇摇头，他不知道该怎么评价拉莫斯了。

    球员踢得脏一些，小动作多一些，作为对手一方的教练，肯定是极度不爽的，恨不得一巴掌拍死那货，但是，如果自己的球队有这么一名球员，在一些情况下，反而能够起到奇兵的作用。

    虽然方觉自讨自己的球队没有这种类型的球员，他自己更是正人君子，但是，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

    “我听说，拉莫斯也不喜欢格列诺。”马内凑过来说。

    “撒迪奥，你今天增加一百次射门训练。”方觉瞪了马内一眼。

    “哦。”马内委委屈屈点头。

    “你们有那家伙的经纪人的联系方式吗？”方觉问。

    然后他就看到克莱门特和代斯勒都用惊讶和古怪的表情看着他……

    ps：非常感谢【舞韵乘风】、【纷飞絮】的打赏。

 第449章 ２００９夏季转会⑤

    方觉安排自己的助手史蒂夫.沃纳向超级经纪人豪尔赫.门德斯传达讯息：阿斯顿维拉对他旗下的巴西球员迭戈.科斯塔有意。

    是的，克莱门特和代斯勒谈论的那个曾经和伊维斯比赛中干过架的家伙就是迭戈.科斯塔。

    而迭戈.科斯塔的经纪人就是豪尔赫.门德斯，或者更加确切的说是门德斯的经纪公司。

    方觉不确定迭戈.科斯塔的经纪人是不是门德斯本人，或者只是门德斯经纪公司的一名工作人员。

    门德斯的经纪公司旗下有很多球员，只有球员的名气和实力到了一定级别，才会由超级经纪人门德斯直接负责，其他球员平时都是有分配专属经纪人经纪人来负责的。

    当然了，从合约法理意义上来说，门德斯就是迭戈.科斯塔的经纪人。

    这也正式克莱门特和代斯勒等人会露出古怪的神情看方觉的原因，主教练和马丽娜.门德斯曾经的恋情关系，他们这些方觉的嫡系球员是清楚的，现在等于是方觉要和前女友的老爸谈公事……

    方觉也是没想到迭戈.科斯塔竟然是门德斯经纪公司旗下的球员。

    拱了别家辛辛苦苦养大的水灵灵的白菜，总归是有些心虚的。

    更何况，现在有越来越多的证据表明，马丽娜还给他生了宝宝，这是要和孩子外公会谈，方觉心里更加虚。

    他现在就希望迭戈.科斯塔只是由门德斯经纪公司的普通经纪人负责，而不是门德斯亲自负责的。

    这一方面可以暂时避免和门德斯碰面，还有就是，这也说明门德斯的经济公司对迭戈.科斯塔的重视程度不够，有助于以最小的代价拿下这名巴西前锋。

    ……

    8月15日，2009/2010赛季英超联赛第一轮，阿斯顿维拉主场迎战维甘竞技。

    这也是方觉执教阿斯顿维拉的第一场正式比赛。

    比赛是在英格兰当地时间晚上19：45分进行，在这一天的中午时分，方觉接到了一个电话。

    “你好，方觉先生，我是迭戈.科斯塔的经纪人，豪尔赫.门德斯。”电话那头传来了爽朗的的声音。

    “你好，门德斯先生，久闻大名。”方觉客气说道。

    他是惊讶的，方觉确实没想到，竟然是门德斯亲自打电话过来，当然了，以他现在的身份地位，是可以和这位超级经纪人先生直接对话的，他惊讶的是，豪尔赫.门德斯自承是迭戈.科斯塔的经纪人。

    不愧是著名的超级经纪人，眼光确实是很不错。

    现在就直接把还没有什么名气的迭戈.科斯塔‘直营’在自己手上了。

    ‘超级经纪人’的名头果然不是吹出来的。

    方觉却是并不知道，在这个电话打来之前，一直为迭戈.科斯塔服务的经纪人是阿尔曼多.席尔瓦，他是门德斯的手下。

    就是在门德斯说出这话的这一刻开始，迭戈.科斯塔才突然变成了门德斯亲自负责的球员。

    原因？

    阿斯顿维拉看上了迭戈.科斯塔。

    或者更加直白的说是方觉看上了迭戈.科斯塔。

    作为欧洲足坛正当红的冠军少帅，门德斯自然对方觉很关注，他也仔细研究过方觉的执教履历，越是研究，越是震惊。

    方觉在伊维萨培养的那些年轻球星，让门德斯眼馋，而方觉本人，也让门德斯眼馋。

    他也考虑过签下方觉，成为方觉的经纪人。

    不过，一直没有一个很好的契机联系上，到了方觉这个级别的冠军教练，已经不是门德斯自荐，说一句‘我是豪尔赫.门德斯’，然后再沟通沟通，对方就立刻欣然应允的情况了。

    作为欧洲足坛正当红的冠军少帅，想要挖角，并不容易。

    而得之方觉看上了自己经纪公司旗下的迭戈.科斯塔，门德斯大喜，立刻决定将迭戈.科斯塔直接划到自己手下，自己直接负责，这一方面是可以以此为契机，和方觉接触，建立良好的合作关系。

    这是很重要的，也是门德斯最看重的，即使是无法让方觉成为他公司旗下的教练，也要保持好良好的关系。

    和另外一名超级经纪人经常和自己球员效力的俱乐部关系闹得很僵不同，门德斯就很会做事情，很注意处理好和俱乐部的关系，并且尽量在经纪公司、球员和俱乐部之间找到三方能够接受的共赢点。

    也正是因为此，在欧洲豪门中，门德斯的人缘要比拉伊奥拉好很多。

    在门德斯眼中，方觉就是一个大大的潜力股，要交好此人。

    和一位大有前途的冠军教练打好关系，这很重要。

    特别是以门德斯的人脉，他知道方觉的妻子实际上就是阿斯顿维拉的老板，也是未来的俱乐部主席，这种情况下，方觉这位主教练的权柄更是没得说。

    “方，我受到了信息，知道你们对迭戈.科斯塔感兴趣。”豪尔赫.门德斯声音不高，但是，很有力度，“如果迭戈能够在你的手下踢球，我很高兴。”

    “老实说，我很看好迭戈，在我看来，这小子最适合踢英超了。”门德斯爽朗笑说，“果然，英雄所见略同，你也一眼就看中了他。”

    豪尔赫.门德斯的态度让方觉大喜。

    方觉想要得到迭戈.科斯塔，豪尔赫.门德斯代表球员和球员背后的经纪公司确认了愿意来阿斯顿维拉踢球的意愿。

    现在，剩下的就是和马德里竞技俱乐部的谈判了。

    两个人言谈甚欢，而门德斯也心情很不错，他感觉方觉对他很尊敬，态度也很谦逊，这让门德斯老怀大慰，如此年轻就取得如此成就的当红冠军少帅，却如此谦逊，毫无骄纵气息，真真是难得啊。

    结束通话的还是，豪尔赫.门德斯笑说，方觉和艾芙琳.帕帕.卡琳娜小姐举办婚礼的时候，一定要记得给他下喜帖。

    方觉额头冒汗，只能说，一定一定。

    他现在确信了，门德斯并不知道马丽娜和他的事情。

    他不确定的是，如果门德斯知道了事情的真相……

 第450章 英超首秀

    2009年8月15日。

    “埃伦，你真的不去看球？”约翰.库里隔着栅栏喊道。

    “不去！不去！说了不去！”窗户被推开，露出来一张胖脸，“我才不去支持那个家伙呢。”

    说完，啪嗒，窗户被关上了。

    “那好吧。”库里耸耸肩，然后冲着早就等的着急的伙伴吧喊道，“伙计们，我们出发！”

    三十多个彪形大汉，扛着横幅，举着牌子，脖子上系着阿斯顿维拉的围巾，挥舞着队旗，嗷嗷叫着，朝着维拉公园球场进发。

    “埃伦怎么了？”有人问库里。

    “那家伙还在和方觉作战呢。”库里摇头笑说。

    埃伦.唐纳德非常喜欢挪威高中锋卡鲁，在卡鲁转会离开阿斯顿维拉、加盟皇家马德里之后，挪威人在接受采访的时候暗示，他不是主动提出来转会的，是教练赶他走的。

    不过，卡鲁不傻，也趁机向皇家马德里球迷示好，他表示现在很开心，因为能够加盟皇家马德里是梦幻一般的感觉。

    就是因为卡鲁的这番言论，这让喜欢卡鲁的阿斯顿维拉铁杆球迷埃伦.唐纳德对方觉很不满意。

    唐纳德是一位坚定的英格兰社区根源足球支持者，他反对外来资本收购阿斯顿维拉，此前美国人兰迪勒纳收购阿斯顿维拉的时候，唐纳德就带领球迷闹腾过。

    这次方觉收购阿斯顿维拉，许是因为‘习惯和麻木’了，唐纳德没有再闹，但是，心里肯定还是反对的。

    再加上‘卡鲁’事件，他对方觉印象很糟糕。

    按理说，即使是对主教练不爽，也不至于不去现场看球，要知道，卡鲁是阿斯顿维拉铁杆球迷，他是球队季票持有者，几乎每场不落。

    不过，问题是，就在比赛前两天，在球迷中颇有威望的维恩.凯尔斯发帖，呼吁球迷们都去现场看球，支持方觉教练的首秀，为这位冠军新帅加油助威。

    凯尔斯还称赞阿斯顿维拉迎来了方觉这么一位冠军少帅，这就如同黑夜迎来了朝阳，期盼爱情的姑娘迎来了帅气且壮硕精壮小伙……

    一直以来，埃伦.唐纳德对于这位维恩.凯尔斯的言论都很认可，甚至可以说是凯尔斯的肥粉丝了，但是，这一次，唐纳德和凯尔斯‘闹翻了’。

    他认为凯尔斯这是才谄媚，这名坚定的球迷斗士向中国教练奉献了膝盖，是叛徒。

    唐纳德很郁闷，且不爽，他决定不去现场看球了，只因为，按照凯尔斯那混蛋的逻辑，去现场看球就是支持方觉，他才不去支持那个家伙呢。

    然后，唐纳德在某次喝高了之后，当众宣称，只要方觉不下课，他就不去现场看球。

    众人纷纷竖起大拇指，还有人表示会响应。

    ……

    窗户关着，耳听着喧嚣声逐渐远去。

    唐纳德有些懵了。

    事实上，他当众说出那番话，酒醒之后，自己就后悔的要死了，对于一名铁杆球迷来说，不去现场看球，简直比杀了他还要难受。

    但是，他唐纳德也是要面子的体面人啊。

    话已出口，那么多人都听到了，他不好反口啊。

    不过，唐纳德虽胖，但是，机灵着呢。

    他知道自己的好伙伴约翰.库里一定会来喊他去看球的，那么，他就可以坚决拒绝几次，然后库里坚持拉他去看球，他就顺水推舟：

    恩，大家看啊，不是我要去的，是库里这混蛋，离不开我哦。

    计划很好。

    但是，谁成想，库里只是喊了一嗓子，他拒绝了，然后库里这厮就带着小伙伴们兴高采烈的离开了……

    这一刻，唐纳德的内心是崩溃且绝望的。

    这可是球队的新赛季第一场比赛啊，经历了一个假期之后，他早就憋坏了，就等着这场比赛来泻火呢。

    约翰.库里带着小伙伴们上了地铁，朝着维拉公园球场进发。

    “约翰，你刚才怎么再多劝劝埃伦。”

    “是的，也许你多劝几次，埃伦就愿意出来看球了。”

    “我知道。”约翰.库里苦笑着说，“我知道，我多劝几次，埃伦那混蛋会愿意出来看球。”

    “那你为什么？”

    “但是，我不能那么做啊，那种情况下，埃伦是抹不开我的面子，是陪我们看球，不是他自己想要出来看球。”库里说道，“埃伦是我最好的朋友，我不能强迫他。”

    停顿了一下，约翰.库里表情严肃说道，“在这个世界上，最让人不舒服的事情，就是你的朋友打着为你着想的旗号来要求你做什么，我不能做那样的人。”

    众人恍然大悟，纷纷竖起大拇指，不愧是团队暖男库里，有道理。

    ……

    伯明翰。

    维拉公园球场。

    2008/2009赛季英超联赛第一轮，阿斯顿维拉主场迎战维冈竞技。

    这是阿斯顿维拉本赛季英超开门之战，也是方觉执教阿斯顿维拉的英超首秀。

    镜头先是给了维拉公园球场一个特写。

    看台上几乎坐满了，能够容纳42788名球迷的维拉公园球场，目测一下，有接近四万名球迷来到现场，考虑到球队经历了股权转让、换帅，球员换血等因素，这样的上座率相当可观了。

    “来了好多人呢。”

    “是啊。”

    “我看到鲍比那混球家伙了。”有人喊道，“埃伦呼吁大家不要来现场看球，鲍比第一个响应。”

    约翰.特里顺着小伙伴的手指指向看过去，就看到一个光着膀子的光头胖子，正在带领那一棒子小伙伴载歌载舞，那正是鲍比，这家伙嗨起来了，又蹦又跳，拥有至少c罩杯的一身肥肉乱抖。

    很显然，这名极度嗨皮的球迷也引起了直播镜头的关注。

    “鲍比？”此时此刻，在家里看球的埃伦.唐纳德正好看到镜头中的这一幕。

    唐纳德气得差点吐血。

    他今天早上还给鲍比打电话，那混球还说今天铁定响应他的号召，不去现场看球呢。

    ……

    镜头随后给了场边的教练席特写，阿斯顿维拉主教练方觉和维冈竞技的主教练罗伯托.马丁内斯言谈甚欢，虽然马丁内斯的职业生涯大部分是在英格兰联赛度过，但是，这确实是一个西班牙人。

    对于在西甲扬名立万的方觉，马丁内斯也很好奇，而众所周知，方觉是多好的性格啊，多么和谐、谦逊，两个人看起来聊得很热络。

    ps：非常感谢【新英结衣】、【书友20200328213101567】的打赏。

 第451章 英超首秀（续）

    如果按照一些媒体和球迷喜欢给教练划分派系的话，阿斯顿维拉主教练方觉和他今天的比赛对手维冈竞技的主教练罗伯托.马丁内斯勉强算是一个派系的。

    方觉是西甲出身，他执教的伊维萨虽然也推崇逼抢和防守反击，但是，伊维萨也能够打出非常赏心悦目的进攻配合。

    罗伯托.马丁内斯是西班牙人，他的足球哲学也崇尚流畅的进攻。

    当然，英超最大牌的西班牙派系是利物浦主教练拉法.贝尼特斯，曾经带领利物浦拿到欧洲冠军杯冠军的贝尼特斯属于更高的高度，而且，贝尼特斯显然没有拉帮结派的意思，他从来没有就这两位后辈发表过任何的看法。

    英格兰国内对这场比赛的期待很高，这是目前欧洲足坛名气响亮的少帅方觉的英超首秀，此外，这也是马丁内斯执教维冈竞技的首秀。

    当然，主要的期待值在前者，所有人都瞪大眼睛想要看看这名带领伊维萨创造奇迹的中国教练，来到英超之后的执教表现如何，他的魔法是否会因为水土不服而失去魔力。

    而阿斯顿维拉的首发阵容就让所有人惊讶不已，方觉排出了一个以阿斯顿维拉上赛季球员为主的首发阵容。

    代斯勒坐在了替补席上，森德罗斯坐在替补席上，罗伯特.恩克坐在替补席上，加雷斯.贝尔和范尼斯特鲁伊这两个伤号在看台上。

    只有克莱门特获得了首发。

    阿斯顿维拉的首发门将是老将弗里德尔，右后卫是卢克扬，左后卫是荷兰老将威尔弗雷德.鲍马，中后卫搭档是柯蒂斯.戴维斯和奎利亚尔；中场是阿什利扬、克莱门特、西门莱特、彼得罗夫和米尔纳的四中场，锋线上是速度快的前锋阿邦拉霍。

    维冈竞技那边，首发门将是科克兰德，后防线从右至左是梅尔奇奥特、布兰布尔、沙尔纳和菲格罗亚，中场是托马斯、迈克尔.布朗、恩佐比亚和戈麦斯，前锋线上是库马斯和罗德列加的搭档。

    方觉排出的首发阵容显然让维冈竞技主教练马丁内斯有些惊讶，最让他惊讶的是号称这名中国教练的头号嫡系的德国球星塞巴斯蒂安.代斯勒竟然坐在了替补席上。

    而且，方觉竟然在他自己的英超首秀，在主场首秀中，中场安排克莱门特和西德维尔这两个拦截凶悍的后腰联袂首发，这更是打了马丁内斯一个措手不及。

    众所周知，彼得罗夫不是一个真正的前场组织者，阿什利扬和米尔纳更主要是在边路直上直下，这样的情况下，方觉排出这样的中场配置，阿斯顿维拉怎么可能踢得漂亮？

    难道阿斯顿维拉要在主场踢得保守？

    尽管这个想法有些荒唐，但是，马丁内斯有一个直觉，那个家伙就是这么打算的？

    这是什么脑回路？

    阿斯顿维拉的实力要强于维冈竞技，上赛季虽然后半赛程崩盘，但是，排名依然高出维冈竞技好几名，而阿斯顿维拉全队的身价更是维冈竞技的好几倍。

    这种情况下，主场首秀，英超首秀，你竟然如此怂？

    马丁内斯无法理解，反正要是他的话，手里有这样的好牌，肯定会在主场打进攻打的飞起的。

    是的，相对于维冈竞技，阿斯顿维拉算是好牌。

    ……

    “维冈竞技从比赛一开始就遇到了阿斯顿维拉的极其顽强的抵抗5的解说员解说员约翰.莫特森挖苦说到。

    是的，就是挖苦。

    实力强于对手，主场作战的阿斯顿维拉竟然反主为客，主场踢得如此保守，甚至于将进攻主导权拱手相让，这让这名金牌解说员很不理解，也很是看不起——看不起那个制定这个战术打法的家伙。

    “这也许是出于谨慎的考虑吧。”莱因克尔谨慎的说道。

    看台上的阿斯顿维拉的球迷也很不理解，不过，球迷还是有一定的耐心的，没有一开始就造反。

    甭管球迷和解说员的心里想法如何，比赛就是这样进行着。

    阿斯顿维拉在比赛中表现的强硬的防守态度，积极拼抢，利用他们出色的体能满场飞奔，从前场开始抢截维冈竞技球员脚下的足球。

    特别是西德维尔和克莱门特这两个拦截能力强的球员，就如同是在阿斯顿维拉的防线前面筑起了一道围墙。

    “克莱门特确实是能力很强。”尽管对于阿斯顿维拉的这个保守战术表示质疑，但是，莫特森还是比较公允的说道，“克莱门特拦截能力强，扫荡面积大，西德维尔在他身边帮助他补缺补漏，这两个后腰的配合竟然很合拍。”

    “如果只是看防守的表现的话，这两个人的搭档，以及在拦截一端的表现，确实是让人刮目相看。”莱因克尔也说道。

    “还有米尔纳，相比较左路的阿什利扬更多的是向前，米尔纳更多的兼顾防守，面对突击能力强的恩佐比亚，米尔纳在防守一端很有力度。”

    恩佐比亚直上直下的能力很强，他在左路的助攻和突破是维冈竞技球迷喜欢的一道风景，但是，今天这场比赛，恩佐比亚受到了强力遏制。

    不仅仅是恩佐比亚，维冈竞技全队面对阿斯顿维拉如此疯狂的拼抢，都有些不适应，主动失误的技术统计直线上升。

    这不是说维冈竞技不擅长对抗，毕竟身处英超，英超本来就是注重对抗，比赛强度很激烈的赛事。

    但是，问题就出在维冈竞技位这场比赛做的战术准备，马丁内斯判断方觉会在他的英超首秀中‘渴望赢球’、‘渴望赢得出彩’，他判断阿斯顿维拉会踢得很积极，所以，这场比赛马丁内斯为维冈竞技制定的战术就是和阿斯顿维拉对攻。

    当然，马丁内斯也不是没有防守准备的，他在中场中路安排了拼抢能力强的迈克尔.布朗，这名前利兹联悍将对抗能力不俗。

    但是，他没想到方觉做的更绝，克莱门特和西德维尔两个精壮的汉子，艹的迈克尔.布朗不要不要的。

    彼得罗夫也是能攻能守的，和这套以逼抢为主的战术也是很合拍。

    维冈竞技球员显然对于维拉人这种不要命的打法准备不足，被维冈竞技抢的慌了手脚，表现明显低于他们的基准水平。

    双方球员的拼抢动作也越来越大。

    主裁判克拉滕伯格的哨音频频响起。

    上半场比赛进行到接近四十分钟的时候，克拉滕伯格已经出示了六张黄牌了，其中阿斯顿维拉这边两张，维冈竞技那边四张。

    是的，你没看错，拼抢对抗猛烈的阿斯顿维拉这边只吃到两张黄牌，而维冈竞技那边竟然是四张黄牌。

    这不是因为主裁判偏袒主队。

    阿斯顿维拉球员的犯规分寸拿捏地很好，很好出现来自背后的犯规，而且动作也不大，但是，强度足够，譬如说这次，恩佐比亚刚刚拿球，米尔纳就紧逼上来了，而克莱门特则突然上抢，从侧面断球成功，同时因为收脚不及时，将恩佐比亚带倒了。

    恩佐比亚坐在地上，举起双手抗议，示意克莱门特犯规。

    主裁判摆摆手，没有理会，这种程度的抢截，在英超属于可以允许的范围内。

    “克莱门特真是一个宝贝。”莫特森看阿斯顿维拉的保守战术不爽，但是，似乎真的特别中意克莱门特，他上半场比赛除了批评方觉的战术选择之外，就是夸赞克莱门特。

    “是的，难以想象，一个西班牙联赛出身的球员，竟然如此快的适应英超。”莱因克尔也是夸赞说道，“看他踢球，我想起了马克莱莱。”

    至于说维冈竞技为什么吃牌多，竟然是因为他们被阿斯顿维拉的拼抢弄得火气上来了，情绪一激动，难免动作大一些，还有球员冲着主裁判咆哮，吃到无畏黄牌。

    马丁内斯在场边看着这一幕，也是直摇头。

    他承认，他小看了方觉了，在英超首秀的比赛中，以上赛季双冠王教练的名头，这人竟然如此谨慎，姿态放的如此低，真是难以想象，以己度人，马丁内斯觉得如果他是方觉的话，他做不到如此。

    上半场比赛结束的时候，比分是零比零，双方谁都没有进球，整个上半场比赛就是人仰马翻的戏份，维冈竞技一直试图寻找进球机会，但是，很快就陷入和阿斯顿维拉的肉搏战中。

    至于阿斯顿维拉，他们在上半场比赛似乎就没有想过进球，突前的前锋阿邦拉霍就没有获得过什么像样的进攻机会。

    “保守的战术，糟糕的上半场。”约翰.莫特森说道，“不过，我竟然没感觉到时间过得如此快。”

    确实是如此，上半场比赛拼抢十分激烈，时间在不知不觉中就过去了。

    “如果从拼抢激烈程度来看，方觉教练做到了一个合格的英超教练的标准。”莱因克尔说道，不过，很显然，这话不完全是什么好话。

    镜头中，方觉从教练席起身，面带笑容，鼓掌，和离场的球员击掌，拍拍他们的肩膀。

    “搞得好像是阿斯顿维拉进球领先一样。”约翰.莫特森忍不住挖苦说到，“实事求是的说，方觉教练的半场首秀，我很失望。”

 第452章 英超首球

    约翰.莫特森说失望，是因为他本来对方觉很是期待，或者是不止是他，不少人都想要看看这名红的发紫的冠军少帅能为阿斯顿维拉，能为英超带来一些不一样的新鲜空气。

    从上半场比赛来看，阿斯顿维拉的表现是非常标准的英超传统保守型教练的表现，这自然就让约翰.莫特森吐槽不已了。

    维冈竞技的球员也在吐槽，整个中场休息的时候，维冈竞技的球员凑在一起聊天，言必谈阿斯顿维拉的无耻。

    他们认为阿斯顿维拉在主场如此保守，如此没有志气，实在是缺乏强队的尊严，有够无耻的。

    “这不叫无耻。”方觉说话的时候，看了阿什利扬一眼，“这叫计谋。”

    阿什利扬顿时觉得自己被主教练用一种看啥子的眼神看着。

    “这是主教练的智谋。”方觉对勇于提出质疑的阿什利扬继续发飙，“你不需要理解，只需要按照我说的去踢就可以了。”

    阿什利扬张了张嘴巴，最终还是选择闭嘴，有些委委屈屈的不说话。

    不是你说大家对于上半场比赛有什么想法和意见，可以提出来的吗？

    方觉瞥了阿什利扬一眼，这就是没有经受过社会的毒打的孩子啊。

    “你为什么不提意见？”阿什利扬偷偷问米尔纳，刚才他们两个聊天，米尔纳也表示自己对于球队的战术有些不解。

    “我听教练的。”米尔纳说道。

    “你刚才不是说……”

    “是啊，我是有想法，但是，我听教练的啊。”米尔纳奇怪的看了阿什利扬一眼，意思是这有什么矛盾的吗？

    阿什利扬：……

    “下半场比赛，我会在合适的时机做出换人调整。”方觉说道，“当我换上代斯勒的时候，就是信号，进攻的信号。”

    “在此之前，就按照上半场比赛的战术来踢，所有人都牢记这一点。”

    “你们可以有自己的想法，也可以提出来，但是……”方觉表情严肃，“我说要听我的，就要严格执行。”

    这句话翻译过来就是：我给予你们提意见的权利，至于听不听，就在于我了。

    客队更衣室里，罗伯托.马丁内斯有些愁眉不展，从上半场的情况来看，恩佐比亚和罗达列加被看的一点机会都没有，上半场后半段在场上就跟消失了一样。

    而恩佐比亚和罗达列加的左路，实际上正式维冈竞技最具威胁的所在，是的，此时的维冈竞技有些瘸腿，他们的左路进攻很有特色，相比较而言，右路就非常平庸了。

    “如果我要是马丁内斯，就果断把恩佐比亚换下来，换上辛克莱尔，用辛克莱尔的速度冲击阿斯顿维拉的右路。”约翰.莫特森和莱因克尔在聊下半场的比赛，后者提及了维冈竞技的恩佐比亚被看的死死的，前者就如是说道。

    而谈及阿斯顿维拉这边，莱因克尔则认为，方觉应该换上赫斯基，阿邦拉霍除了速度，其他的就显得逊色，而阿邦拉霍一个前锋在前面独木难支，换上老将赫斯基，组成双前锋，有赫斯基打掩护，阿邦拉霍的机会可能会多一些。

    莱因克尔的观点赢得了电视机前一部分球迷的认可，不过，后防演播室的中场嘉宾托尼.帕克则旗帜鲜明的反对。

    “指望赫斯基进球？”帕克哈哈大笑，“这一定是我最近听的最好笑的笑话了。”

    演播室的一些球迷也是发出会心的笑容。

    在互联网发展起来之前，有一个人撑起了英格兰足球段子界的半壁江山。他就是传说中的埃米尔-赫斯基（emileheskey），不列颠王者，英超的传奇，没品笑话的鼻祖。

    而赫斯基被黑的原因就是因为他作为一个前锋射门实在巨烂无比，如果你要夸（嘲）奖（讽）一个前锋，你可以说他：“盘带像梅西，射门赫斯基”。

    其中，这位叫做托尼帕克的bbc5台的常驻嘉宾就是出了名的‘赫斯基’黑，论坛上不少黑赫斯基的段子都和这家伙有或直接或间接的关系。

    比如说，上赛季阿斯顿维拉的某场比赛结束后，赫斯基表现糟糕，得分全队最低，托尼帕克就故作夸张的语气问演播室现场的球迷代表“看到赫斯基冲过来要打你该怎么办？”。

    这名球迷身材瘦削，表情挣扎，显然不知道怎么回答，他是打不过身材壮硕的赫斯基的，然后就听到托尼帕克挤眉弄眼说，‘赶紧伪装成一个球门的样子！’，说完，不等别人反应过来，他自己就哈哈大笑起来。

    “托尼，我不赞同你的观点。”莱因克尔皱了皱眉头，“赫斯基的进球效率低，这是事实，但是，你要考虑到他能起到的战术作用。”

    “你看，加里，你也承认他进球效率低。”托尼帕克立刻说。

    两个人就这个话题发生了争吵。

    约翰.莫特森慢条斯理的喝水，没有理会自己的搭档和后方演播室的嘉宾的争吵，这是中场休息的节目效果要求，他早就见怪不怪了，当然了，两个人的争吵不是拟好剧本的，托尼帕克极度看不起赫斯基，这是人所共知，而莱因克尔作为英格兰足坛名宿，为后背赫斯基辩解，也是人之常情。

    所以，这还真的不能说是在表演。

    毕竟，观众很聪明，要是演戏的话，球迷可不会买账。

    ……

    此时，下半场比赛已经开始。

    下半场开始以后，场上形势和上半场比赛相比，并没有什么明显的变化。

    阿斯顿维拉用他们不知疲倦的奔跑和强硬的防守迫使维冈竞技不得不陷入和他们的肉搏战。

    比赛时间一点点的流逝。

    “和上半场比赛一样，激烈有余，精彩不足。”约翰.莫特森提出他的质疑，“难道方觉真的就满足以主场和维冈竞技闷平。”

    就在这个时候，阿斯顿维拉请求换人。

    “方觉教练做出了调整。”莱因克尔说道，“比赛第七十一分钟，阿斯顿维拉的第一个换人调整。”

    镜头给向场边，，一名阿斯顿维拉球员站在场边，方觉正在对他说着什么，他低着头，频频点头，弯腰的时候正好露出球衣背后的号码：10号！

    阿斯顿维拉10号，塞巴斯蒂安.代斯勒。

    “塞巴斯蒂安.代斯勒！这是这名德国球星在英超，在阿斯顿维拉的处子秀！”

    “不对，不是换一个人。”约翰.莫特森说道。

    方觉的左边是代斯勒，他的右边还有一名球员，也在听得认真。

    这是阿斯顿维拉的18号，英格兰锋线老将埃米尔.威廉.伊万霍埃.赫斯基。

    “嗨，托尼，赫斯基要上场了呢。”莱因克尔笑了说道。

    “哇喔，那我要恭喜维冈竞技了，他们的球门更加安全了。”托尼帕克说道。

    这是bbc5正在尝试的改革和创新，比赛不激烈，换人和死球的时候，前方解说员可以和后方演播室的嘉宾互动，增加话题度。

    “这么说，你坚持认为赫斯基无法进球？”

    “我可没有这么说。”托尼帕克冷笑，“我说的是，他上场，等于是阿斯顿维拉瞬间少了一个人。”

    莱因克尔摇摇头，还好这是比赛解说，球员听不到，不然的话，赫斯基听到的话……那也没什么，这个黑人老将被人挖苦这么多年，似乎早就习惯了，这就是一个脾气非常好的铁憨憨。

    “我倒是觉得赫斯基今天会有不错的表现。”莱因克尔说道。

    “看，你也不敢说他能进球吧。”托尼帕克立刻喊道。

    “要不要，你们打个赌。”一直笑着看热闹的约翰.莫特森突然说。

    莱因克尔冲着约翰.莫特森‘责怪’的看一眼，意思是你怎么也跟着起哄，赫斯基的进球效率，你也不是不知道。

    莫特森话一出口，自己也意识到不合适。

    不过，托尼帕克反应不是一般的快，立刻喊道，“打赌，好啊，赫斯基今天进球的话，我把他进的足球吃了。”

    别的且不说，电视机前的球迷都纷纷激动起来了，演播室里的球迷更是吹口哨，他们也许谁都不支持，就是喜欢看热闹。

    此时，阿斯顿维拉已经完成了换人调整。

    西德维尔被换下，代斯勒替补上场。

    阿什利扬被换下，赫斯基替补上场。

    “赫斯基上场了，他再次获得了打破进球荒的机会，恭喜他。”托尼帕克怪叫说。

    “托尼，小心吃足球。”莱因克尔没好气说。

    “这个换人，阿斯顿维拉这是要进攻了？”约翰.莫特森说。

    这是阿斯顿维拉的前场边线球机会。

    卢克扬掷出边线球，彼得罗夫背身拿球，作势要回传给克莱门特，却是突然拉球转身，然后直接转求给代斯勒。

    代斯勒拿球之后，左脚扣球，然后顺势一捅，足球从上来防守他的戈麦斯的小门捅滚过去，然后，德国球星一闪身，从戈麦斯身边跑过去。

    “突破了！”

    看到戈麦斯被代斯勒直接穿裆过掉，恩佐比亚来补位，代斯勒抬头看了看球门的方向，作势要远射。

    “封他射门！”

    维冈竞技的门将科克兰德喊道。

    就在此时，代斯勒右脚触球的动作发生变化，变抽为扫，突然传了一脚斜线！

    “漂亮！”莱因克尔赞叹喊道。

    从突前前锋的位置回撤到右边锋位置上的阿邦拉霍适时的高速插上！

    并不越位！

    “不越位！”

    阿邦拉霍终于得到机会，向观众展示了什么叫做速度。

    他直接将足球一趟，然后加速，生生的瞥开了追赶他的菲格罗亚接近两米！

    然后，阿邦拉霍带球内切。

    “封他射门……”

    维冈竞技门将科克兰德的话还没有喊完，阿邦拉霍就传中了。

    足球从维冈竞技左中卫沙尔纳和仓促回防的后腰迈克尔.布朗的结合部疾速的滚过去。

    镜头跟着滚动的足球。

    在中路。

    一红一蓝两道身影冲上来。

    两个人几乎是同时冲到足球前，然后，足球弹起来，变向，从倒地扑救的维冈竞技门将科克兰德的左手上方飞过，飞进了球网。

    一红一蓝两个身影也直接跌跌撞撞的，倒在门前，将门将压倒在地。

    轰！

    在维拉公园球场的巨大的欢呼声中，一个黑大个从地上爬，他显得有些笨拙，第一下没有爬起来，第二下才爬起来，然后开始奔跑。

    没有什么张狂的庆祝动作，就是奔跑，一边跑，一边笑着，还招呼队友过来一起庆祝。

    进球者：

    阿斯顿维拉18号——

    赫.铁.斯.憨憨.基！

    aaaaaaaaaaal！噢噢噢噢，埃米尔.赫斯基！他进球了，他进球了！他为阿斯顿维拉进球，这是阿斯顿维拉本赛季第一粒进球！”莱因克尔兴奋喊道。

    “刚上场，第一次触球，第一次射门，就进球了，漂亮！”约翰.莫特森也是赞不绝口。

    “托尼！托尼！托尼！托尼帕克先生，呼叫托尼帕克，你还在吗？”莱因克尔冲着耳麦喊道，“托尼，我的朋友，你刚才说什么？你确定，你能够吃得下，这么大的一颗球？”

    后防演播室里，托尼帕克完全傻眼了，他简直要吐血，赫斯基已经多久没有进球了？至少有三四个月了吧，谁特么能想到，这家伙今天能进球，而且是替补上场就进球？

    此时，他听到前方解说席莱因克尔的话，更是吐血，他是喜欢球，也擅长玩球，深谙吃球技巧，但是，此球非彼球啊！

 第453章 英超首胜

    面对莱因克尔的问题，托尼帕克能怎么办？

    如果可能的话，他愿意当一只沉默的鸭子。

    但是，问题是——

    “托尼，托尼，你在听吗？”

    “我在。”托尼帕克咬了咬牙，“对于一个球员来说，也许他三十场比赛都不会进球，但是，就这场比赛，他进球了，也许，这就是人生吧。”

    “我要重申一点，这粒进球并不会改变我对赫斯基的看法，他敢打赌，他……”

    “托尼，先说说吃球的事情，再说继续打赌的话题。”一直旁观，没有介入‘战争’的约翰.莫特森突然开口说道。

    然后，托尼帕克沉默了。

    电视观众还可以听到莱因克尔的哈哈大笑声，甚至还有击掌声。

    就在这个是时候，意外情况出现了。

    本来这粒进球是计算在赫斯基的身上的，字幕都打出来了，但是，现在字幕再次出现：进球者的名字是——布兰布尔！

    此君是谁？

    维冈竞技的右后卫。

    “这是乌龙球，官方认定这是一个乌龙球。”托尼帕克就像是抓住救命稻草一般，大声说道，“我就知道，我早就说了，赫斯基进不了球。”

    进球回放显示，赫斯基抢点铲射，足球弹起来，跟在他身旁的维冈竞技右中卫布兰布尔伸腿去铲，却是将足球挡进了球门。

    “这是确凿无疑的乌龙球。”托尼帕克满血复活，挖苦说到，“为了不让赫斯基进球，布兰布尔甚至亲自进球，啧啧，可怜的人儿。”

    这话可真是刻薄。

    方觉自然听不到解说员和解说嘉宾的这些言论，在他的眼里，这个进球就是赫斯基的，即使是官方认定是乌龙球，在方觉这里，赫斯基也是功劳大大的。

    方觉在场边鼓掌，为球队本赛季的英超首球喝彩。

    “这场比赛，我们拿下了。”他对自己的两个助手说。

    尽管此时距离全场比赛结束至少还有二十分钟的时间，但是，方觉有这个自信。

    他对阿斯顿维拉的改造还没有完成，但是，第一步工作进展的还不错，那就是阿斯顿维拉的防守。

    在取得一比零领先之后，阿斯顿维拉完全可以将防守反击踢得更加得心应手。

    在另外一边，维冈竞技主教练罗伯托.马丁内斯的脸色凝重，他可是真都没想到球队竟然这么快丢球，这里说的‘快’，指的是阿斯顿维拉刚刚换人就有效果，这确实是让人想不到。

    “维拉人占据主动权了。”马丁内斯对自己的助手说道。

    他甚至完全能够想象到取得一比零领先之后的阿斯顿维拉会怎么踢，更加坚决的防守反击，这意味着维冈竞技想要进球将会很困难，而且，现在阿斯顿维拉换上了代斯勒，有这个德国球星在前场组织调度，阿斯顿维拉的反击将会更加犀利。

    可是，知道对方会怎么做，他又能有什么办法呢？

    “方觉向我们展示了什么叫做换人艺术，代斯勒和赫斯基刚刚上场，第一次投入进攻，阿斯顿维拉就进球了。”莱因克尔说道。

    “代斯勒的突破和策动，赫斯基制造进球。”约翰.莫特森说道，“就连此前表现非常安静的阿邦拉霍也开始活跃，送上致命的传球，这个换人像是有魔法一般。”

    冷嘲热讽了大半场比赛的约翰.莫特森也向方觉送上赞誉之词，这位金牌解说员就是如此性情中人，你表现好，他就夸，你表现不好，或者是说他看不上你，那就一顿猛锤，谁的面子也不给。

    正是因为这样的解说风格，约翰.莫特森深受球迷的欢迎和喜爱。

    十分钟后，阿斯顿维拉再次进行换人。

    年轻的爱尔兰左后卫奥哈洛兰替补上场，换下了体能出现问题的荷兰左后卫威尔弗雷德.鲍马。

    “方觉用了第三个换人名额，非常及时的换人。”莱因克尔点评说道，“马丁内斯换上了辛克莱尔来冲击阿斯顿维拉的左路，体能下降的鲍马有些狼狈，方觉立刻果断换人。”

    “尽管阿斯顿维拉的保守战术让我不爽，但是，他们年轻的教练有一点值得夸赞。”约翰.莫特森也是点头说道，“临场换人和指挥确实是不错，非常果断，效果也很棒。”

    “……维冈竞技竭尽全力想要寻找一个进球，但是，他们真的很难真正威胁到阿斯顿维拉的球门，尽管西德维尔被换下，但是，克莱门特还在，这可真是也给好后腰，他几乎无所不在，在他的身边，彼得罗夫也踢得很开心，上赛季克罗地亚人承担了太多的防守任务，现在，他得到解放。”

    “一比零，一场不算太漂亮的胜利，但是，看，方觉笑得真开心，不管怎么样，他们赢球了！祝贺他，一个不错的开始，最起码从结果来说，当然，从第一次换人开始，他做的不赖。”

    在解说员的夸赞声中，主裁判克拉滕伯格吹响了全场比赛结束的哨音。

    维拉公园球场的看台上爆发出巨大的欢呼声，正如解说员所说，球队新赛季第一场比赛，结果好就是最好的。

    最起码，大部分球迷还是比较满意的。

    方觉主动走向失败者马丁内斯，握住了他的手：“你们踢得相当不错，一场非常激烈的比赛。”

    马丁内斯笑得有些无奈：“祝贺你，方觉先生。”

    他现在有点明白了，自己上了这家伙的恶当了，以阿斯顿维拉的实力，完全是可以主导进攻的，但是，那样是有一定的风险的，所以，方觉选择谨慎和保守，用强硬的防守来遏制维冈竞技的进攻，从某种程度上来说，这等于是彻底捣乱了维冈竞技的战术部署。

    维冈竞技不得不和阿斯顿维拉肉搏，这对于缺乏准备的维冈竞技来说，是不利的。

    然后在关键时刻，代斯勒和赫斯基的上场，宣告阿斯顿维拉开始发动进攻。

    但是，问题是，为什么赫斯基和代斯勒在进球之后，在进攻一端并没有太多出色的表现？

    唯一的解释是，进球来的太快，阿斯顿维拉都没有开始在进攻一端发力呢，然后就继续防守反击了。

    越是想的明白透彻，马丁内斯越是苦笑无奈。

    感情对方还没有使出全力呢，自己就被干躺下了。

    ……

    赛后的新闻发布会上。

    有《卫报》记者提出质疑，认为方觉并没有给阿斯顿维拉带来什么明显的变化。

    “我们赢球了，这就是变化。”方觉毫不客气的说道。

    现场有记者鼓掌，发出笑声，这话简直是太对了，上赛季英超联赛后半程，阿斯顿维拉是以‘奇迹般’的十二连败结束的，方觉带领阿斯顿维拉在新赛季首轮赢球：

    他们赢球了，这确实是最大的变化。

    “可是，和奥尼尔的那支阿斯顿维拉比起来，今天的维拉踢得更加保守，更加难看。”

    “我们赢球了。”方觉说。

    “你就只有这么一句话吗？”记者也是气得笑出声。

    “这是事实，我们赢球了。”方觉表情严肃，“我不认为我这个回答有什么不对的。”

    “经历了十二连败，经历了糟糕的上赛季后半程，在我看来——”方觉继续说道，“没有什么比一场胜利更加重要的了！”

    “你们看到了，鲍马在不惜体力的奔跑，米尔纳拼的那么凶，彼得罗夫很努力，阿什利扬奔跑积极，西德维尔很出色，阿邦拉霍很辛苦的努力表现，我不一一点名夸奖了。”方觉说道，“我说这些，就是要让那么明白，为了赢球，球员们付出了多少汗水和努力。”

    “我们赢球了。”方觉看了看众人，“我们回来了。”

    伯明翰的记者拼命的鼓掌，有女记者更是眼冒绿光，太帅了！

    长得帅，这风采，更帅。

    ……

    新闻发布会结束后，钟大华找到了方觉。

    “钟老哥，不是约了下个礼拜的采访了吗？”方觉和钟大华握手。

    尽管方觉微笑着，但是，意思很明显，已经安排好的采访，不能插队了。

    这不是方觉不念旧情，事实上，能够接受钟大华的采访请求，这已经是给了这老朋友很大的面子了，他方觉现在可是香饽饽，很多全球性的媒体也都在排队呢。

    “不是采访的事情，老哥我还要谢谢你接受我们的采访请求呢。”钟大华赶紧解释说道，他不是不懂道理的人，他知道自己和方觉有交情，但是，这些交情绝对不能肆意挥霍，恰恰相反，他会比其他人更加懂规矩，不让方觉难做。

    这就是一个经历过社会捶打的中年记者和小年轻的区别。

    “那，这是，有事？”方觉给钟大华冲了杯咖啡，问。

    “是这样的，央视体育频道想要制作一期关于你的专题片。”钟大华说道。

    “这件事我知道。”方觉点点头，就在两天前，央视体育频道确实是发了一份传真到阿斯顿维拉俱乐部，想要来英格兰采访方觉，制作一期宣传片。

    阿斯顿维拉方面对此很重视，在征求了方觉本人的意见后，点头同意了，双方已经进行了正式的接洽。

    方觉有些奇怪，这件事已经在谈了，为什么钟大华会提起这件事来，而且为什么会是钟大华来提，他什么时候和央视体育频道扯上关系了？

    ps：非常感谢【善良的黑熊】、【jimwest】的打赏。

 第454章 升级：【名帅】

    钟大华是作为‘中间人’来联系方觉的。

    主要是友情提醒方觉，在央视体育频道的专题节目中，要谨言慎行，尽可能的不要对一些有关国内足球的敏感话题开腔。

    因为钟大华和方觉的友好的私人关系，所以，被迫当了这个中间人。

    “先说好啊，我只是传话的，不代表我本人的观点。”钟大华解释说道，他心里也在暗骂哦，这事儿操蛋。

    “我很奇怪啊。”方觉说，“我之前也没有谈论过他们吧，为什么突然想到要来这么一出。”

    “这不是不怕一万就怕万一嘛，万一你心血来潮说了什么呢。”

    “那没什么啊，就是说了什么，后期也可以剪掉的啊。”方觉一拍脑袋，是了，这次是联合摄制，除了央视体育频道之外，bbc5也有参与，央视体育频道主要播放方觉在英格兰的这一段。

    而bbc5则是对于中国足球的现状很感兴趣，这主要是得益于方觉，他加盟英超，已经在英格兰足坛引起了关注和一定的轰动效应，很多英国人也在2002韩日世界杯之后，再一次对中国足球有了好奇心。

    方觉冷笑一声，原来如此。

    这是没有办法剪辑抹掉，所以，干脆先提醒他，让他不要大嘴巴。

    “可问题是，我不是大嘴巴的人啊。”方觉有些‘委屈’的说道，“本来我真的没想到说些什么的。”

    “真的？那就好，那就好。”钟大华点点头，“那边说的有些话，我不想说，挺操蛋的，多一事不如少一事。”

    嘿！

    什么意思？

    还威胁？

    “当然是真的，实在不行，我夸他们还不行嘛。”方觉笑了说。

    他是真的觉得有意思，这得是多么强烈的受迫害妄想症啊，他压根没有那个心思，对方竟然主动找人来说项。

    真的是……

    啧！

    ……

    阿斯顿维拉和维冈竞技的比赛是英超新赛季首轮第二场比赛，在这之前，联赛揭幕战在切尔西和赫尔城之间进行，最终切尔西主场二比一小胜。

    剩下的八场比赛，将会在第二天才全面开赛。

    对于这个赛季的英超，对于各支球队的前景，媒体也是各有观点。

    由于曼城后台老板阿布扎比财团的巨额投入，新赛季英超前四争夺将更加刺激。

    阿斯顿维拉前任主帅马丁.奥尼尔就认为曼城将会开创一个“五霸”的时代。

    当然，最大的一个问号就是，曼联能否英超四连冠？

    弗格森是英超的活化石，问他何时退休就像问贝利的哪个进球最精彩一样，弗格森的回答永远是明年。

    68岁的弗格森现在不仅没有归隐的意思，本赛季他将力争创造曼联在英超的最大辉煌，一是力争英超四连冠，二是要为曼联拿到第19个顶级联赛冠军，追平利物浦。

    “不能说失去了c罗和特维斯，我们的实力就在下降。当年我在失去贝克汉姆和基恩时，有些人就说我该退休了，结果呢？”就在昨天，老爵爷这样反驳曼联实力下降的说法

    对此，《卫报》表示支持：弗格森就是有让年轻球员成为巨星的本事，说不定马凯达、纳尼这样的新人就能成为下一个世界顶级球星呢。

    而新赛季的英超，最大的一个变化就是，c罗离开了曼联，去了皇家马德里，英超失去了头号球星，c罗离开曼联其实也是英超的损失，后c罗时代谁有实力成为英超的头牌球星？

    赛季前，英超准备印制宣传海报，主人公选谁成了难题。杰拉德、托雷斯、鲁尼、罗比尼奥尽管出色，但在欧洲和世界足球先生评选中，他们是没有竞争力的，所以最后不得不选择了球星们的集体照。

    英超联赛是世界第一联赛，最不服这种说法的不是原来有“小世界杯”称号的意甲，而是西甲。

    特别是弗洛伦蒂诺重新出山后，西班牙人更是一心想把世界第一联赛的名号抢过来。

    可是本赛季当皇马投入2.5亿欧元买人后，曼城从上个赛季到现在买人也花了2.2亿欧元，加上工资和其他投入，两个赛季来，曼城的投入超过了5亿欧元，这相当于昔日切尔西老板阿布三年的投资。

    就投资的速度，曼城就是“山寨切尔西”、“山寨皇马”，可这支重金投入的球队，能否成为继曼联、阿森纳、切尔西、利物浦传统四强后的第五强，很多媒体拭目以待。

    ……

    对于阿斯顿维拉，媒体自然也是重点关注的，这支英超球队经历了所有权转让，换帅；可以锁是动荡不安。

    欧洲当红少帅加盟维拉，这让一些英格兰媒体本来也是看好阿斯顿维拉去抢一个前四的名额的，但是，阿斯顿维拉在转会市场上并没有展现出足够的雄心，虽然引进了代斯勒，但是，放走了加雷斯巴里，此外，引进了了范尼斯特鲁伊，球员名气很大，但是，年事已高，而且还在养伤，很多人并不看好回归英超的范尼的表现。

    甚至有一些媒体直言，卖掉卡鲁，引进范尼，阿斯顿维拉的进攻能力是下降的。

    此外，加雷斯贝尔900万英镑加盟阿斯顿维拉，也被认为是有可能竞争这个转会期最大水货的有力人选。

    尽管转会窗口还没有关闭，英国《泰晤士报》给英超各支球队在转会市场上的表现预估打分，阿斯顿维拉的得分只有6分，这被认为是堪堪在及格线，并不被看好。

    所以，英格兰媒体对阿斯顿维拉在新赛季的预测是，前六名的有力争夺者，至于说前四名，难度极大，再加上有疯狂扩军的曼城在前面挡着，基本没戏。

    ……

    赢下执教英超的首场比赛，完成了升级预备流程，方觉也完成了等级提升。

    “恭喜宿主正式从【职业中级教练】（声名鹊起）晋级为【职业高级教练】（名帅）。”

    然后是一阵舒适的感觉，方觉有点怀疑系统思想不健康。

    方觉立刻‘进入’到系统，查看这次升级后的变化。

    最显眼的变化自然就是，签到金再次增加，从原来的1500氪金值增长到了5000氪金值，是原来是三倍还不止。

    对此，方觉已经很淡定了，这个‘黑了心’的系统，肯定不会放过任何‘吸血’的机会的。

    方觉关注的是，这次升级带来的其他的变化和好处。

    上次升级，系统开放了‘签到奖励’专属商城。

    这次升级，会有什么惊喜？

 第495章 方觉：帕帕说的对！（第２更求双倍月票）

    10月31日。

    英超联赛第11轮，阿斯顿维拉做客古德逊公园球场对阵埃弗顿。

    作为过去两季英超第五把交椅把持者的埃弗顿本赛季开局可谓糟糕透顶，尽管近年来利物浦球队有慢热的传统，但是联赛前三轮只赢一场，一度在降级区附近徘徊。

    此外，球场上座率连带有所下降，新球场计划也被地方议会否决。

    前一段时间的古迪逊公园可谓愁云惨淡。

    夏天莱斯科特转会的肥皂剧使得莫耶斯既有的出色防守体系被迫结束生命，还造成了开季主场被阿森纳血洗的悲剧。

    此外过多的伤病也是埃弗顿战绩糟糕的重要原因之一，主力中卫雅杰尔卡和核心阿特塔一直高挂免战牌。

    菲尔内维尔，皮纳尔，约布陆陆续续伤停。

    不过，最近埃弗顿的成绩开始强势反弹。

    这种强势反弹的球队是最难对付的。

    方觉对于这场比赛格外的重视，他甚至在内心里已经有所考量，这场比赛会很艰难，客场不输球就是胜利。

    事实上，方觉的谨慎是有道理的。

    自从2002年接手埃弗顿以来，莫耶斯的成绩有目共睹。

    这位前凯尔特人球员的优点十分鲜明：青训，战术和临场应变。

    整支球队可以说就是莫耶斯一手打造的，他在这支球队已经执教了7年了，这样的球队一旦处于上升势头是可怕的。

    而这场比赛，用媒体的话说，莫耶斯再次展示了他的执教才华。

    进攻端比利亚赖特诺夫与多诺万换位，皮纳尔出任前腰，与多诺万积极交叉，主攻阿斯顿维拉这边的卢克扬的右路。

    后防上用纪律严明的防守体系成功限制了近来状态火热的加雷斯贝尔。

    在下半时，方觉率先出牌换上体能充沛的夸雷斯马和在替补席早就待命的阿邦拉霍来冲击埃弗顿的右路。

    莫耶斯则及时换上了小将戈斯林生生地顶住了阿斯顿维拉的反扑。

    更是依靠一次定位球的机会，由费莱尼打入领先比分的进球。

    不过，方觉的临场调整也赢得了媒体的赞誉。

    他在最后时刻，将加雷斯.贝尔提到了边锋的位置上。

    将阿邦拉霍也移到了左路。

    再加上米尔纳在那一侧。

    阿斯顿维拉连续疯狂的攻击埃弗顿的右路。

    并且最终在比赛临近结束前，由贝尔突破到底线附近下底传中，替补上场的赫斯基做球，阿邦拉霍一脚劲射攻破了埃弗顿的球门。

    最终，阿斯顿维拉在客场和埃弗顿踢成了一比一平。

    “一场精彩的比赛，方觉和莫耶斯的执教才华的绽放。”

    “进球不多，但是，这场比赛堪称是本赛季英超最经典的对决之一。”

    “两个年轻的教练的才华对决。”

    赛后，方觉和莫耶斯握手，两个人惺惺相惜，大有相见恨晚的意思。

    方觉向莫耶斯约战，下半赛季在维拉公园球场大战三百回合。

    莫耶斯欣然应允。

    ……

    “一个好消息。”鲍勃.克拉克说。

    这是阿斯顿维拉俱乐部的高层月度例会同意提高赞助费是阿斯顿维拉目前的胸前广告赞助商。

    目前这家全球领先的外汇交易平台每年和阿斯顿维拉的商业赞助费用是950万英镑。

    这在英超属于中游水平。

    例如朴茨茅斯、狼队等中下游球队每年的胸前广告赞助费大约在500万英镑左右。

    而升班马伯明翰的每年胸前广告赞助费甚至只有180万英镑，他们的赞助商是美国运通公司。

    球队原来的高层皮特尔斯等人对于这样的赞助合约还是比较满意的。

    但是，方觉两口子以及球队新任ceo鲍勃.克拉克却很不满意。

    这和他们对阿斯顿维拉的发展规划和定位严重不符。

    要知道，曼联跟雪弗兰签订的球衣胸前广告为每年4700万英镑，创造了英超的最高纪录。

    而曼城与伊蒂哈德的合同要略低于此，每年在4500万英镑，当然，这个属于特例，这属于曼城的后台老板的公司给曼城高额赞助费。

    利物浦传闻也将即将与渣打银行新签订的合同，每年价值在4000万英。

    这跟阿森纳与阿联酋航空，切尔西与优科豪马轮胎五年合同的金额基本持平。

    在帕帕看来，阿斯顿维拉目前和曼联这样的老牌豪门还有差距。

    不说短期内向曼联看齐，但是，阿斯顿维拉作为英超除了几大豪门之外最有影响力的球队，现在的赞助合约确实是太廉价了。

    ……

    阿斯顿维拉和fxpro的胸前广告的赞助合约，到明年六月份到期。

    双方一直在就新的赞助合约赞助合约谈判。

    此前，fxpro一直咬死1100万的年赞助费不松口。

    没想到现在愿意松口了。

    “他们现在愿意开价1500万英镑。”克拉克说，“这就是贝克汉姆加盟带来的直接利好。”

    贝克汉姆只是租借加盟半年，这边就直接愿意每年提价400万英镑。

    要知道，这是至少要签订两年的赞助合约。

    等于说贝克汉姆为阿斯顿维拉踢半年的球。

    品牌方直接愿意多掏出800万英镑。

    贝克汉姆果然是一个金娃娃。

    “不够！”帕帕直接否决，“至少2500万英镑！”

    克拉克犹豫了一下，他觉得有点难，在他的预估，能够谈到1800万英镑，就是极限了。

    其他几名原先俱乐部的高层都惊呆了，谁给你们的勇气……阿不，阿斯顿维拉什么时候这么值钱了？

    ……

    “贝克汉姆的加盟，只是一个催化剂。”帕帕骄傲的抬起精致的下巴，“我们最大的底气在于，在方觉教练的带领下，球队的成绩会越来越出色。”

    其他几个人面面相觑，您这么公开夸赞自己的老公，这合适吗？

    “卡琳娜女士说的对。”方觉说。

    众人：……

    最终，帕帕直接拍板，就以2500万英镑为底线和对方谈。

    “谈不拢，就找能谈的拢的。”帕帕气场强大，“我们要对球队有信心，未来我们要等着品牌方来抢着竞价送钱。”

    众人：您对您的先生可真有信心……

    方觉：球队成绩交给我，其他的交给你们。

    帕帕：教练说的对。

    ps：第2更，这月的双倍月票最后10小时，兄弟们还有月票吗？距离前面还差不到两百票了！

 第455章 门德斯：有件事和你说！

    “恭喜宿主，【任务奖励专属商城】已经正式开放。”

    【任务奖励专属商城】？

    已经有了上次升级之后，系统开放【签到奖励专属商城】的经验，方觉很快就理解了【任务奖励专属商城】的操作。

    顾名思义，方觉此前完成系统任务所收获的技能奖励，也将分批次的在【任务奖励专属商城】上架销售。

    目前为止，【任务奖励专属商城】只开放了一个‘柜台’，暨【非主流联赛球员卡】。

    方觉大喜。

    他当时完成了‘五人斩’的任务，然后系统奖励了【非主流联赛球员卡】。

    当时他使用了【非主流联赛球员卡】，然后得到了什么？

    收获超级大宝贝莱万多夫斯基一枚！

    事实上，方觉执教阿斯顿维拉以来，对球队最不满意的就是锋线，曾经拥有过莱万多夫斯基，就愈发对现在的锋线配置不满，这不是说赫斯基和阿邦拉霍不够出色，只是因为莱万多夫斯基这样的球员更加好！

    所谓非主流球员卡，系统默认欧洲排名前七名的联赛是主流联赛，其他联赛是非主流联赛。

    当时，莱万多夫斯基就出自波兰足球甲级联赛。

    当然，在系统的统计范畴，西乙联赛、英冠联赛、德乙联赛等等也属于非主流联赛，系统只默认欧洲前七的顶级联赛是主流联赛。

    方觉立刻去看【非主流联赛球员卡】的售价。

    系统标价……1000万氪金值。

    方觉心中咯噔一下子，对于现在的他来说，一千万氪金值虽然是天价，但是，并非不可接受的，他担心的是……

    果然，看到系统的售价说明，方觉差点气的跳起来，和此前的【绿色球探技能卡】一样，【非主流联赛球员卡】也是复式售价的，第二张卡的售价为2000万氪金值，第三张卡的售价是4000万氪金值，第四张卡的售价是8000万氪金值，以此类推。

    甚至这是比【绿色球探技能卡】更加疯狂的加强版的复式售价，要知道，【绿色球探技能卡】是第一张卡1000万氪金值，第二张卡的售价为2000万氪金值，第三张卡的售价是3000万氪金值，第四张卡的售价是4000万氪金值，以此类推。

    不仅仅如此，方觉随后还注意到，系统有提示，目前他可以购买【非主流联赛球员卡】，但是，购买后无法使用。

    这是因为，他已经在这个转会期购买并且使用过了【绿色球探技能卡】了。

    在同一个转会窗口，不能同时使用【绿色球探技能卡】和【非主流联赛球员卡】。

    方觉气得破口大骂，然后，他骂着骂着，突然有点明白了，这个该死的，贪心的系统，这是变着法儿要吸他的血啊，双管齐下啊。

    毕竟无论是【绿色球探技能卡】还是【非主流联赛球员卡】，都是复式递增售价，越来越贵，方觉早晚会无奈选择两种技能卡轮番购买的。

    而系统正是因为早就有此‘预料’，所以，竟然设置【非主流联赛球员卡】是等比复式递增递增售价，这是不怕他不乖乖送上门被宰。

    这个生儿子没**的系统！

    呸！

    ……

    阿斯顿维拉和维冈竞技的比赛之后。

    英超剩余的八场比赛也纷纷完赛。

    方觉重点关注的是教授温格的兵工厂。

    方觉在内心里为阿斯顿维拉制定的赛季目标就是联赛前四，或者说最务实的目标就是联赛第四名。

    而要争夺联赛第四名，十之仈jiu要和阿森纳有一场龙争虎斗。

    实事求是的说，相比较上赛季和曼联争夺英超冠军到最后几轮比赛的利物浦，以及请来了安切洛蒂执教的切尔西，阿森纳确实是联赛前四名中实力相对偏弱的。

    事实上，在2009/2010赛季英超赛季开始前，舆论也普遍唱衰阿森纳，认为失去阿德巴约和图雷后，枪手可能将被赶出四强之列。

    当然，媒体眼中的将会挑战阿森纳的老四位子的，不是阿斯顿维拉，是这个转会期大肆引援，迄今为止已经引进了阿德巴约、科洛图雷、特维斯、圣克鲁斯和加雷斯.巴里的曼城队。

    对于媒体对阿斯顿维拉的‘忽略’，方觉既高兴又不爽。

    高兴的原因很简单，会咬人的……呃，不被关注，低调做事，甚至是被那几个大佬轻视，这是好事。

    不爽的原因更简单，这说明被小瞧了呗。

    “阿森纳输球！”

    “阿森纳输球！”

    “阿森纳输球！”

    方觉的画圈圈没有起到效果，温格的球队用一场6：1的大屠杀的屠城战回击了媒体关于阿森纳视力下降怀疑。

    顶替离队的图雷的年轻后卫维尔玛伦，亦用一个头球证明自己的价值，身高1米80，也可以成为一名顶尖中卫。

    作为6：1击败埃弗顿的功臣之一，维尔玛伦对阿森纳的新赛季充满信心，赛后在接受媒体采访的时候，更是豪言枪手能够问鼎久违的英超冠军。

    英格兰的媒体也都在夸赞维尔马伦，你说夸就夸吧，他们还没忘记挖苦被阿森纳清洗的森德罗斯。

    “森德罗斯精通多国语言，但是，他听不明白维尔马伦的心声，这才是温格和阿森纳需要的后卫！”

    这就让方觉很不爽了。

    他在接受伯明翰当地电视台采访的时候就直言，失去森德罗斯，是阿森纳的损失。

    “我可以负责任的说，在我的手下，森德罗斯会重生。”方觉如是说。

    他还对森德罗斯不吝赞誉，“在我看来，森德罗斯有成为最顶尖中后卫所需要的一切素质，我认为之前的糟糕局面，很快就会过去。”

    “他所需要的就是为他按下最新的洗礼按键的那个人，没错，那个人就是我。”

    ……

    方觉的这番话引起了不小的争议。

    有伦敦媒体就批评方觉太过狂妄，以擅长培养年轻人著称的温格都不得不放弃森德罗斯，方觉竟然敢说他自己就是那个让森德罗斯涅槃重生的那个人，这简直是大言不惭。

    《太阳报》也跳出来，煽风点火，外加冷嘲热讽，“洗礼？涅槃重生？他以为他自己是谁……”

    《卫报》倒是说了句公道话，表示方觉本身也是擅长培养年轻球员的教练，他一手打造的伊维萨，就是例子，不过，饶是如此，《卫报》也谨慎的‘提醒’方觉，“森德罗斯不是没有成材，是成材后又废掉了，这种情况下，就如同器质**质性疲软，你很难期待他再次硬起来。”

    “有时间多想想怎么投入训练，或者是看看比赛录像，看什么报纸。”方觉将一摞报纸从森德罗斯的手里一把就夺回来。

    他刚才看完报纸就随手放在茶几上，然后就出去了一会，回来就看到被他叫来谈话的森德罗斯拿着报纸看呢。

    “最近感觉怎么样？”方觉问。

    “我一直按时吃医生开的药，感觉好了一些。”森德罗斯停顿一下，“比以前有精神了，睡眠质量也提高了。”

    “很好。”方觉点点头，他又和瑞士小伙子聊了一会，猛灌了一通心灵鸡汤，然后示意森德罗斯赶紧滚蛋，回去早点休息睡觉，不要理会媒体，不要想太多，专心训练和比赛就是了。

    “教练，你为什么那么力挺我？”森德罗斯突然问。

    “因为你是我的球员。”方觉随口说道，“就是这么简单。”

    这个答案不错，要是别的球员会很感动，但是，对于抑郁症患者来说，这还不够。

    “我是一个很温和的性格，别的事情可能不会让我发火，但是，质疑我的球员，质疑我的眼光，这不在应该忍受的情况之列。”

    “你之所以会成为我的球员，是因为我点名要你，我看好你。”方觉说道，然后看着发呆的瑞士人，皱了皱眉头，“你不可以对自己没有信心，更加不应该对我没信心！”

    “记住，对自己有信心。”

    “因为，我对你有信心。”

    “谢谢你，教练，我会努力的。”森德罗斯表情激动，用有些拗口的中文说道。

    “嘿，这小子。”看着离开的瑞士年轻人的背影，方觉摇头笑了。

    出生于国际“小”都市日内瓦的森德罗斯，可以说是全球化的一个代表。他的母亲是塞尔维亚人，父亲是西班牙人，再加上瑞士本身的多元文化的影响，森德罗斯能**语、西班牙语、德语、塞尔维亚语和英语，堪称语言天才。

    没想到，竟然还会说些简单的中文了。

    方觉现在越来越期待森德罗斯，如果可能的话，他还是希望这家伙能够在医生的帮助下、在他的鼓励下，能够自己站起来。

    不是罗伯托.恩克那种有非常危险的自杀倾向和代斯勒那种痛苦的宣布退役的‘病患’，他不会随便出手。

    谁的氪金值也不是大风刮来的啊。

    当然，这不是重点。

    这绝对不是因为他不舍得氪金值购买【魅力光环】治疗技能卡，而是因为，他真的很期待，一个能自己爬起来的抑郁症患者，更加难能可贵，更亲近阳光。

    此外，听史蒂夫.沃纳说，森德罗斯很喜欢读书。

    法语中有句谚语：阅读书目见性格。

    森德罗斯喜欢读书，读什么书？

    因为通晓多种语言，他可以轻松阅读不同文字写成的作品，除了文学作品之外，他还喜欢阅读黑人领袖马尔柯姆、马丁?路德?金的著作以及革命冒险家格瓦拉的传记。

    这样的小伙子，应该可以的吧。

    ……

    “方，你和迭戈之间是不是有什么误会？”门德斯问方觉。

    “没有。”方觉直接矢口否认。

    自己和迭戈.科斯塔之间有什么误会或者是矛盾？

    方觉想了想，没有啊，先不说他一向与人为善，而且，以他的地位和高度，怎么会和一个名不见经传的年轻球员有什么矛盾。

    然后就有了下面的对话。

    “教练，我记得你说过，永远不会要我这样人加盟你的球队。”迭戈.科斯塔问。

    “是的。”方觉说道，他不等迭戈.科斯塔插嘴，就继续说，“那场比赛，你让我的球队遭遇了麻烦，这让我很不爽，那是气话。”

    “你先不要说，听我说完。”

    “为了以后没有这种麻烦，我决定一劳永逸。”方觉问，“迭戈，好了，现在你可以说话了。”

    “可以。”迭戈.科斯塔说。

    “什么？”

    “我说，我同意了，我愿意在您的手下踢球，教练。”迭戈.科斯塔大声说。

    就像是非要听到小姐姐说‘我要’，方觉听到这话，满意了。

    “事实上，这小子早就点头答应了，他渴望在你的手下踢球。”门德斯笑着说道，“当然，他提出来一个小要求，想要听听你会怎么回答那个问题，而且，我们曾经讨论过这个。”

    “噢？”

    “我说你可能会矢口否认说过那句话，但是，迭戈说你不会那么做。”门德斯说。

    “看来，我的对的，选择了对的球员。”方觉哈哈大笑，“看，我们俩多合拍，都是性情中人。”

    迭戈.科斯塔嘿嘿直乐，他只是一个要被马德里竞技放弃的名不见经传的小球员，能够让方觉这么一位冠军少帅如此礼遇，迭戈.科斯塔很激动，决定要为方觉好好效力。

    ……

    本以为谈好了迭戈.科斯塔的转会的事情，就没什么事情了，方觉都准备挂掉电话了，他实际上是比较害怕和门德斯多交流和接触的。

    这就是心虚的表现了。

    不说别的，睡了别个的女儿，而且还让对方当了未婚妈妈，这……反正方觉设身处地想一下，要是他的话，他会打瘸那混球的腿的。

    就在方觉准备客客气气的挂电话的时候，门德斯突然用认真的语气说话。

    “方。”门德斯说，“我有件事要和你说。”

    “啊……”方觉心跳加速，额头冒汗，“门德斯先生，什么事情？”

    ps：非常感谢【断雪落】的打赏，到家了，明天开始给力更新。

 第456章 人质事件（求月票）

    “你应该也能猜到我要说什么。”门德斯说道。

    方觉更惊，此时脑海中就像是两个小人在吵架：

    他知道？他不知道？他知道？他不知道？

    然后，怀着忐忑的心理，听到门德斯说什么，方觉整个人长吁了一口气。

    门德斯想要介绍夸雷斯马来阿斯顿维拉踢球，询问方觉的意见。

    里卡多.夸雷斯马？

    方觉脑海中立刻浮现出关于这名葡萄牙天才球星的资料。

    夸雷斯马可以说是年少成名。

    2003年夏天，巴萨花费600万欧元外加巴西中场罗申巴克，将当时还未满20周岁的夸雷斯马从里斯本竞技挖至帐下。

    在美国拉练对阵ac米兰的季前友谊赛中，夸雷斯马初次亮相便取得进球，与同样刚刚加盟巴萨的罗纳尔迪尼奥双星闪耀。

    然而“好的开端是成功的一半”这句话，在夸雷斯马身上似乎从来都行不通，之后的西甲赛季，他首发10次、替补12次，仅攻入1球。

    作为进攻球员，这份答卷令人失望至极。

    此外，在场外，夸雷斯马和同样刚刚执教巴萨的里杰卡尔德的私人关系，很快僵化到了无法调和的地步。

    2004年欧洲杯期间，未能入选葡萄牙国家队的夸雷斯马单方面宣布，只要里杰卡尔德呆在巴萨一天，自己就不会再为红蓝出战。

    对于球员这样的表态，没有俱乐部能够容忍。

    很快将夸雷斯马作为德科转会的交换条件之一，送到了波尔图。

    起初夸雷斯马还不情愿如此灰溜溜地回到国内踢球，但最后只能无奈接受。

    2004/2005赛季，夸雷斯马“叛变”里斯本，披上了波尔图的蓝白剑条衫。

    在那里，他遇到了自己的伯乐——荷兰人阿德里安塞。在阿德里安塞执教波尔图的几个赛季里，这匹“野马”竟然被成功地驯服了！

    他不仅为人低调了，而且在教练为他量身定制的进攻体系中，他显得非常得心应手，不但成为波尔图连续几个赛季横扫葡萄牙国内足坛的头号功臣，还拿遍了在葡萄牙国内可以得到的所有个人和团体荣誉。

    去年8月31日，作为穆里尼奥钦点的球员，夸雷斯马正式从波尔图转会至国际米兰，职业生涯中第二次留洋开始。

    他本人也绝对不会预料到，当时意甲联赛赛季尚未过半，他便获得了一个“荣誉”：意大利一家电台授予的“最佳水货金奖”(金貘奖)。

    而仅仅短短半个赛季之后，这位葡萄牙边路天才便会在失意中遭遇被租借的命运。

    然后租借加盟切尔西，在另外一名难得的曾经和他合作愉快的主教练斯科拉里的手下，夸雷斯马的表现依然很糟糕。

    然后，夸雷斯马租借回归国际米兰，这名去年夏天的意甲联赛转会标王，俨然成为了国际米兰手里的烫手山芋，经纪人门德斯也在到处为夸雷斯马寻找下家。

    ……

    身为吉普赛人的夸雷斯马，球风中带有一股洒脱的野性，外脚背传射是其绝活和商标，“野马”的绰号由此而来。当年的夸雷斯马与c罗并称里斯本双骄，而且相较彼时稚嫩的c罗，夸雷斯马更受球队上下青睐，很快便成了核心球员。

    方觉也是摇摇头，6年前在里斯本竞技，夸雷斯马的待遇要高过c罗；如今，昔日的小弟已成盖世无双的世界足球先生和葡萄牙足球的旗帜，而夸雷斯马不但在国家队只是锦上添花的龙套角色，在俱乐部，也只能继续蹉跎。

    可以这么说，夸雷斯马的不羁性格也给他带来了不少麻烦。

    还在里斯本少年队时，球队教练曾告诉他不要用外脚背踢球，但他就是不听，还为此被教练冷落了一段时间。“解禁复出”后，人们发现，这孩子还是总拿外脚背踢球。

    “抱歉，门德斯先生，我不认为夸雷斯马能够适应我的球队风格。”方觉直言不讳的说道。

    不是他不想要帮‘岳父’，球场上，夸雷斯马是典型的充满创造力、但脱离团队的选手。

    夸雷斯马最为人所称道的是他那轨迹怪异的外脚背传射，但是，这只是偶尔会闪现灵光。

    最让方觉看不上这个人的原因是，但大部分时间里，夸雷斯马几乎是从不回防、从不补位、从不反抢的“三不球员”。

    在球队局面被动或比分落后的情况下，他几乎一无是处。

    独断的球风也总会让他遭受球迷的嘘声或被提前换下的厄运。

    对于只踢了半个赛季就被国际米兰租借出去，当时夸雷斯马还谈了两点：第一，他没有得到球迷支持；第二，他没有得到足够机会……脸真大，多滑稽。

    可以这么说，夸雷斯马的心理素质也配不上他的球技和名气。

    同样是年少成名，c罗也有桀骜不驯的一面，但他在曼联遇到了自己职业生涯乃至为人处世的导师弗格森爵士；加上多年来欧洲顶级联赛和国家队重大赛事的风雨历练，c罗已经基本能够挑起国家队和俱乐部的大梁。

    但夸雷斯马不行：长期在国内踢球，相对封闭的环境，众星捧月，会让他飘飘然觉得自己是世界之王。

    井底之蛙的状态，让他很难从容面对困难和打击。

    看过夸雷斯马踢球的人都无法否认他的灵气和天赋，但与许多球员一样，阻止他成为世界级巨星的最大障碍不是别的，而是他自己。

    这么说吧，夸雷斯马要不是踢球、成为球星了，这家伙十有八九会是里斯本街头的一个普通小混混。

    似乎是因为身上流着吉普赛人血液的缘故，年轻的夸雷斯马是个处处崇尚自我，喜欢随心所欲而非循规蹈矩，偏爱标新立异而非按部就班的人——他这种张扬的个性，很难不反映在人际关系和球风上。

    “我不可能以夸雷斯马为核心，在我的球队，所有球员都是一视同仁，都要参与防守，都要听我的话。”方觉坦诚说道。

    在这种情况下，没有必要遮遮掩掩，有什么说什么，才是最合适的。

    门德斯苦笑一声，他当然也明白，在波尔图的时候，阿德里安塞能让‘桀骜不驯’的夸雷斯马听话，是因为他会以牺牲整体为赌注、在战术上以夸雷斯马为核心，给他充分的发挥空间；

    可以这么说，夸雷斯马是一个难以受到任何一位强调整体作战的教练青睐的球员；环顾欧洲，也很难找到哪家豪门俱乐部，在顶级联赛的竞争中有胆量牺牲团队利益来期待这匹“野马”的瞬间爆发。

    阿斯顿维拉不是豪门，所以，门德斯想要试试运气，看看能不能说服方觉‘收留’夸雷斯马，但是，很显然，方觉看不上夸雷斯马。

    门德斯自己也是头大，明明是才华横溢的球员，身价一度高达四千万欧元，但是，竟然沦落到现在这地步，也是让人唏嘘。

    “而且，实事求是的说，即使是夸雷斯马能够老老实实踢球。”方觉似乎意识到自己的口吻比较强硬，软话下来，“阿斯顿维拉也承担不了夸雷斯马的薪水和转会费。”

    阿斯顿维拉已经用光了所有的转会费了，没看他要在锋线上引援，也只会打一打迭戈.科斯塔这样的物美价廉的小年轻的主意吗？

    “不要转会费。”门德斯是谁，听到方觉语气不再是那么强硬，立刻说道，“我可以说服国际米兰将他免费租借给你们。”

    方觉愣了，他只是客套一下啊。

    “我们付不起夸雷斯马的薪水。”方觉赶紧说，因为马丽娜的原因，方觉面对门德斯，难免有些心虚，这要是换做别个，他早就一句话拒绝了。

    “薪水不要你们承担。”门德斯说，“我可以说服国际米兰承担薪水。”

    方觉张了张嘴巴，竟然不知道该说什么了，免费租借，薪水也不要阿斯顿维拉发，这样的好事……该怎么拒绝？在线等，急！

    他真的不想要夸雷斯马啊，这货就是一匹野马，桀骜不驯，是更衣室的炸弹。

    恩，要不是考虑这一点，他真的差点动心点头了，实力不俗，有一脚绝活，免费用，不香吗？

    方觉斟酌措辞，“门德斯先生，我承认，这样一名球员免费加盟，能够提升阿斯顿维拉的实力，但是，我还是拒绝。”

    “为什么？”门德斯也是不太高兴，他已经放低姿态，免费白送，你还拒绝，过分了啊。

    “夸雷斯马的脾气。”方觉说，“如果他能确保自己听话，不惹事，不成为更衣室的麻烦，我可以点头，否则的话，很抱歉。”

    门德斯既生气又无奈。

    以他的地位，如此低姿态，可以说是非常有诚意了。

    门德斯并不是那种非常霸道的经纪人，他推崇的是他自己和球员以及俱乐部三方和谐共赢，在圈子里，很少和人和俱乐部结怨。

    而且，虽然不高兴，但是，方觉拒绝的理由并非不可以理解，连免费的午餐都不要，只能说明对方态度很坚决。

    “那算了，我希望这件事不会影响到我们良好的合作关系。”门德斯说。

    “不。”方觉声音猛然提高，“门德斯先生，我的意思是，我很乐意夸雷斯马来阿斯顿维拉踢球。”

    “什么？”门德斯也是愣住了。

    “我的意思是，夸雷斯马来到阿斯顿维拉，我会严格要求他。”方觉说，“但是，如果他无法让我满意，那么，我会毫不犹豫的退货。”

    “这个是自然。”门德斯高兴的说道，尽管他有些疑惑，方觉为什么突然改主意了，但是，结果好，自然是一切都好。

    “不过，免费租借，国际米兰承担薪水，这一点必须得到贯彻。”方觉笑着说。

    “没问题。”门德斯打包票，对于促成这个条件，他有信心，国际米兰现在是巴不得赶紧处理掉夸雷斯马，更何况，他对国际米兰和穆里尼奥都有着不小的影响力。

    “门德斯先生，合作愉快。”方觉说道。

    挂掉电话，他长吁了一口气，看着自己的另外一个手机上的信息发呆。

    这是一张照片，一个漂亮的小贝比，侧身睡得香甜，孩子的妈咪，在摇篮边上站着，挥舞小拳头，做出凶狠的表情，作势要打小贝比的屁股。

    啊，这孩子真漂亮，随他爸比。

 第457章 ２００９夏季转会⑥（求月票）

    方觉给马丽娜打了电话。

    马丽娜不接电话。

    再打。

    不接。

    继续打。

    还是不接。

    再打。

    接了。

    马丽娜说的第一句话是，要是方觉没有一直不停打电话的话，以后都别想见她和儿子。

    在电话里，马丽娜聊着聊着就开始哭，说她一个人怀着孩子，多么无助。

    说她生孩子的时候，方觉不在身边，她多么难受。

    方觉很内疚。

    他承诺会抽出时间去看望她和孩子。

    然后……马丽娜就高兴的挂了电话。

    方觉甚至感觉到马丽娜说‘再见’的时候，都带着欢快和得意的笑意。

    然后，方觉就愈发觉得头大。

    晚上睡觉之前，方觉向帕帕坦白，告知他今天和马丽娜通话了。

    帕帕高兴的亲了方觉一口，并且允许他吃儿子的口粮。

    然后帕帕告诉方觉，他和马丽娜通话的时候，马丽娜用另外一个手机拨打了她的电话……

    很显然，经过多次的斗争失败，马丽娜成长了。

    只是……

    这两个女人还打了赌，以方觉会不会主动向帕帕坦白打赌。

    赌注是什么，帕帕没有说，方觉也就没有问。

    这一夜，方觉睡得很安稳。

    ……

    方觉是一个冷静的人。

    他冷静的分析，然后注意到，引进里卡多.夸雷斯马，似乎是一步妙棋。

    现在这支阿斯顿维拉，拼搏有余，创造力和技术性不足。

    作为c罗的大师兄，夸雷斯马正是阿斯顿维拉所需要补上的技术短板。

    夸雷斯马技术细腻，虽然速度不是很快，但是，爆发力很强。

    夸雷斯马的前插意识比较强，射门意识也不错。

    传球也相对不错。

    能够踢中场中路，也能够踢两个边。

    有一脚左脚内切外脚背射门的绝活。

    身体柔韧性很好，作为一个技术球员，却很少受伤。

    方觉越是琢磨，越是觉得夸雷斯马是一块宝。

    如果说夸雷斯马需要转会费或者是租借费、需要承担夸雷斯马的高额薪水的话，方觉可能要考虑值不值得。

    但是，免费的话，简直是超值。

    唯一值得担心的是夸雷斯马的桀骜不驯的性格。

    不过，真格儿算起来，方觉也不怕。

    方觉也是笑着摇摇头，看看他的手下都是些什么球员啊：

    有抑郁症宣布退役的，有抑郁症要自杀的，有被虐的抑郁的，有……

    恩，夸雷斯马这属于自我型不合群且间歇性狂躁发作症状患者——俗称：

    ‘欠收拾’。

    ……

    门德斯心情不错。

    早餐的时候，还夸奖了女儿两句。

    将夸雷斯马推销给阿斯顿维拉，是得知阿斯顿维拉看上看上了迭戈.科斯塔之后，门德斯就起的念头。

    阿斯顿维拉虽然不是豪门，但是，实力不俗，从国际米兰来到阿斯顿维拉，夸雷斯马的职业生涯不算太大的倒退。

    此外，最重要的是，门德斯注意到阿斯顿维拉主教练似乎擅长‘调校’球员。

    代斯勒都宣布退役了，都被他挽救回来了。

    门德斯在足坛的人脉很深厚，德国国门罗伯托.恩克的事情，他尽管不清楚详细细节，但是，还是得知了一些内情的。

    所以，在门德斯看来，对于夸雷斯马来说，方觉的阿斯顿维拉确实是一个不错的选择。

    不过，他担心方觉不会要夸雷斯马，因为这是一个治军严谨的少帅。

    还是马丽娜无意间说了句，只要不要转会费或者是租借费，薪水也不要阿斯顿维拉承担，一定能谈成。

    这个建议，初一听，简直是鬼扯。

    不要钱的话，哪里送不得？

    但是，仔细琢磨一下，不要钱，也不是那么好送的。

    小球队肯定愿意，但是，门德斯看不上，夸雷斯马也不会愿意。

    豪门，不会要夸雷斯马，现在夸雷斯马已经被贴上了‘豪门水土不服’的标签了，再加上家伙的性格不怎么样，更是绝了去豪门的路。

    这么一算，正如门德斯此前自己考虑的，即使是白送的话，竟然也是方觉的阿斯顿维拉比较合适。

    国际米兰会用意免费租借夸雷斯马、并且承担夸雷斯马的薪水吗？

    很大可能。

    留着这么一位桀骜不驯的高薪球员在更衣室，那就是一个炸弹。

    国际米兰自然希望早点将夸雷斯马料理清楚。

    当然，免费租借也许可以，薪水也要国际米兰掏，国米可能会不太乐意，也只有门德斯这样的超级经纪人才能够说服国际米兰这么做。

    这就是超级经纪人的面子和能力、手腕。

    门德斯对家人讲述了自己成功推销夸雷斯马的过程。

    “看起来，那个方觉教练，还挺给你面子的啊。”马丽娜惊讶说。

    “那是当然，我可是豪尔赫.门德斯。”门德斯得意洋洋说。

    “看起来你对那个中国教练印象很好？”马丽娜抱着儿子，装作随意问道。

    “方觉是一个非常有才华的教练，很出色。”门德斯高度评价。

    马丽娜低头亲吻儿子，遮掩自己嘴角的笑意。

    ……

    方觉一直坚信一个道理，自己以诚待人，肯定会收到好回报的。

    他给了门德斯面子，门德斯立刻给他回报。

    马德里竞技方面愿意放迭戈.科斯塔离开，索要的转会费也不多，只有80万英镑，不过，马德里竞技方面要求增加一个回购条款。

    这是方觉不愿意接受的，辛辛苦苦培养出来，再送还马德里竞技，这种事情他才不会做。

    最终，门德斯出面调解，阿斯顿维拉提高转会费，马德里竞技也放弃回购条款。

    8月17日，阿斯顿维拉官方网站宣布，球队以150万英镑的价格，从西甲马德里竞技俱乐部引进了即将年满21周岁的巴西前锋迭戈.科斯塔，双方签约五年。

    是的，在门德斯的斡旋下，阿斯顿维拉加价70万英镑，马德里竞技俱乐部放弃了增加回购条款的要求。

    也许在他们看来，多赚了七十万英镑，很不错了。

    方觉自然也满意，只有他最清楚迭戈.科斯塔的潜力。

    门德斯也很满意，能够调解成功，和谐的完成转会，两家球会、球员本人、经纪人，四方会谈都表示满意，这就是他门德斯的能力和人脉的体现。

    ……

    迭戈.科斯塔的转会顺利完成，里卡多.夸雷斯马免费租借加盟阿斯顿维拉的交易则暂时搁浅。

    这不是因为国际米兰不愿意免费租借。

    门德斯的面子很管用，国际米兰愿意免费租借夸雷斯马给阿斯顿维拉。

    甚至于承担夸雷斯马的薪水，在门德斯的劝说下，国际米兰也同意了。

    不过，蓝黑军团提出来要在夸雷斯马的租借中添加800万英镑的买断条款。

    关于这个买断条款，方觉只接受选择性买断条款，而且，方觉只愿意接受600万英镑的选择性买断条款。

    国际米兰不同意，坚持要求是强制买断条款。

    最终，在门德斯的沟通调解下，双方达成共识，里卡多.夸雷斯马免费租借阿斯顿维拉一年，国际米兰承担夸雷斯马的薪水，一年之后，阿斯顿维拉必须强制买断夸雷斯马，买断费用为650万英镑。

    相比较于夸雷斯马一年之前从波尔图加盟国际米兰的大约1850万欧元的转会费，一年的时间，缩水为650万英镑，国际米兰确实是在夸雷斯马的身上亏了不少。

    但是，国际米兰愿意同意650万英镑的强制买断价码，不是他们傻，相反，这正说明国际米兰的果断。

    他们对夸雷斯马已经极度失望了，这是及时的止损，因为国际米兰担心再过一年夸雷斯马连650万英镑都不值了。

    甚至于，在国际米兰看来，阿斯顿维拉才是有点傻傻的接盘侠呢。

    这笔租借转会交易，国际米兰还算满意，方觉也表示满意，门德斯也满意，夸雷斯马的态度不明朗，他现在更多的是还在郁闷和自怨自艾，不明白为什么自己的二次留洋竟然又落得如此地步……换一个环境，他接受，但是，并非欣然向往。

    这人现在心里压抑，甚至是彷徨茫然，同时带着一丝憋屈。

    按理说，谈判都谈妥了，夸雷斯马的免费租借加强制买断的交易就可以完成了，但是，并非如此。

    国际米兰说等等。

    他们在等什么？

    国际米兰在等斯内德的转会谈妥。

    国际米兰一直在试图说服荷兰球星斯内德离开皇家马德里、加盟国际米兰。

    皇马与国际米兰已经就转会达成协议，就等斯内德点头，可问题就在于斯内德一直还在挣扎，希望能够留在皇家马德里，不愿意离开伯纳乌。

    现在的问题就是，国际米兰拿下斯内德，才愿意放夸雷斯马离开：万一斯内德不来，夸雷斯马就先留着凑合用吧。

    方觉有些窝火，这是你们国际米兰和皇家马德里的事情，扯到我阿斯顿维拉身上做什么？

    但是，这就是事实，一名球员的转会总是会牵扯到很多东西。

    方觉对斯内德很不爽，这绝对不是因为斯内德此前拒绝了他的邀请的原因，他是对斯内德怒其不争：

    都被皇家马德里剥夺了球衣号码了，竟然还‘赖着不走’。

    “我知道皇马的球迷希望我能留下来，尽管俱乐部希望我能转会，但我仍然觉得皇马是世界上最好的俱乐部，我的愿望就是可以继续留下来。”斯内德在面对记者的话筒的时候表示，自己会与皇马“耗”到转会窗口关闭的最后时刻。

    “我会在皇马呆到9月1号，因为那时候转会已经结束，如果我能继续留在球队，只要认真训练，我就能踢上比赛。”

    对斯内德拒绝合作的态度，皇家马德里经理巴尔达诺直接采取强硬措施逼其走人——“剥夺”10号球衣，将其从对多特蒙德以及伯纳乌杯的名单中拿下，并通过经纪人向斯内德全面摊牌：

    如果斯内德想参加世界杯，那就得打上比赛，但在皇马，他面临的是可能无法进入25人参赛名单的窘境。

    巴尔达诺当然希望斯内德早日接受国米邀请，甚至提出愿意牺牲一部分转会费。

    闹到这一步了，斯内德还要留在伯纳乌。

    国际米兰方面告知方觉，他们已经做好斯内德的转会无法完成的话，就留下夸雷斯马的准备了。

    方觉怒了。

    他看不下去了。

 第458章 四棍侠传说（求月票）

    8月18日，皇家马德里球迷论坛上，有一个自称是伯纳乌的工作人员、名字叫做罗姆.冈萨雷斯.圣地亚哥.托雷斯的球迷发表了一篇帖子。

    这位托雷斯先生，爆了皇家马德里更衣室的一个大猛料。

    “上赛季欧冠淘汰赛对阵利物浦的主场比赛半场结束，对球队表现很不满的场上队长卡西利亚斯怒气冲冲地回到更衣室。

    在主教练胡安德.拉莫斯开口之前，卡西利亚斯首先发作，他把矛头直接对准了斯内德，喋喋不休地对斯内德吼着，质问荷兰人为什么不参与防守的问题，并不时夹杂一些脏话。

    斯内德是一个老实人，他一直在忍耐。

    最终，斯内德忍无可忍，他拿起地上的一瓶矿泉水就向卡西利亚斯扔了过去。

    并怒吼：“闭上你的臭嘴！”

    毫无疑问，作为西班牙头号国门的、我们的圣卡西轻松地挡出了斯内德的水瓶射门，不料被卡西利亚斯封堵出去的矿泉水瓶，却正中站在门将身边的胡安德.拉莫斯的面门。

    “艹你妈，荷兰猪你到底想干什么？”

    拉莫斯可是暴脾气，他说完就挥着拳头扑向斯内德。

    说时迟那时快，在旁边看热闹的罗本先出一脚，干脆利落的绊倒了有如饿虎扑食般的拉莫斯，紧接着两人扭打在一起。

    而此时一直默不作声的范德法特拍马赶到，面对扭打在地上的两人一通乱踹，但是不知道他目的是踹罗本还是拉莫斯，接着就是西班牙帮和荷兰帮的大混战......

    而此时另一个拉莫斯（教练）早已吓得躲进了厕所，打斗直至比赛下半场比赛临近开场才结束，最终军心涣散的皇马终场前被利物浦绝杀。

    这才是俱乐部高层决定清洗荷兰帮的真正的原因，双方已经水火不相容。

    大家都听说了，斯内德被剥夺了球衣号码，依然不愿意离开，甚至于俱乐部的官员让斯内德交出更衣室钥匙的时候，斯内德死活不愿意。

    忍无可忍的工作人员，昨天撬开了斯内德的更衣柜，你猜猜里面是什么：

    天啊，荷兰人的更衣室的柜子里竟然藏着一个防身用的电棍。

    是的，我对灯发誓，这件事是真的，撬开柜子的那个人就是我，当时还有卡尔迪和约尔森在场，我们三个人都惊呆了。

    老天，我们第一时间通知了巴尔达诺先生，经理先生夸奖了我们，说我们制止了可能的暴力事件的发生……”

    这篇帖子一经发布，就立刻引爆了皇马球迷论坛。

    不过，也有球迷怀疑这是编造的故事。

    很快，就有球迷出来证明：

    著名球迷劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多发帖表示，罗姆.冈萨雷斯.圣地亚哥.托雷斯确实是伯纳乌的工作人员，而在文中提及的卡尔迪和约尔森也是俱乐部工作人员。

    不过，费尔南多也提醒其他人，虽然这三个人是确有其人，但是，也不能说明这件事是真的。

    不过，他的提醒没人理会，所有人惊呼：

    老天，这件事竟然是真的。

    不少人拿起手机——打电话给媒体爆料。

    很快，出现在皇家马德里球迷论坛的这个帖子，第一时间出现在《马卡报》、《阿斯报》等报纸的重要版面。

    《马卡报》的报道焦点是，伯纳乌的更衣室的大乱战？

    该报质问皇家马德里高层，这次更衣室斗殴事件到底是真是假？

    马德里当地小报《马德里回音报》甚至在这一天的头版报道这件事，使用的照片是ps出来的照片：

    斯内德一身铠甲，手拿电棍，他的身后，罗本、范德法特、亨特拉尔表情凶狠……人手一根棍子：罗本手里是铁棍，范佩西手里的木棍，亨特拉尔手里是电棍。

    标题是：荷兰四棍侠，大闹伯纳乌！

    事情迅速发酵。

    ……

    “罗姆，你们真的从斯内德的更衣柜搜到了电棍？”

    罗姆.冈萨雷斯.圣地亚哥.伯纳乌烦躁不已，他今天已经第六十五次向别人解释过了，他没有写过什么帖子，没有撬斯内德的更衣柜，更没有搜出什么电棍。

    “我们已经问过罗姆、卡尔的和约尔森了，他们三个都否认撬过斯内德的更衣柜。”

    “电棍呢？”

    “自然是没有的，这都是杜撰的。”

    “警方那边怎么说？”

    “马德里警察局回应说，发帖的ip无法锁定。”

    弗洛伦蒂诺摆摆手，“看来只不过是一些球迷的杜撰，是恶作剧，不要理会了。”

    巴尔达诺点点头。

    他知道弗洛伦蒂诺的心情好的原因，据说斯内德的电话被打爆了，都是问他的电棍的话题的，不胜其扰的荷兰人终于下定决心：他同意离开皇马，去国际米兰了。

    坏事，却是造成了好结果，所以，无论是弗洛伦蒂诺还是巴尔达诺都心情不错。

    至于说帖子里说的所谓的‘伯纳乌西班牙帮大战荷兰四棍侠’的事情，只要是脑子稍稍正常的人，都知道是假的，即使是一开始有憨逼信了，现在也该冷静下来了。

    至于说媒体？

    无论是《马卡报》还是《阿斯报》，抑或是那个炒作这件事的《马德里回音报》，他们恐怕第一时间就知道这件事是谣传。

    但是，媒体的逐利和炒作本性，让他们跟着炒作和推波助澜。

    无他，销量和流量。

    等这件事热度过去了，媒体只需要一句话，说经过调查那是少数球迷的恶作剧帖子而已，这就没事了。

    就是起哄的球迷，也大多清楚这是谣传，但是，为什么他们还跟着起哄，这特么简直是把这件事当做是狂欢节了：

    这事情真有趣。

    据说有一些皇家马德里球迷，还弯起了考斯扑来，一些球迷身穿白色的铠甲，扮演卡西利亚斯、拉莫斯等人，一些球迷身穿橙色的铠甲，拿着甩棍，扮演荷兰人，打的那个嗨皮。

    值得一提的是，很多人都更加想要扮演荷兰四棍侠。

    就连网络上，都有厂家在广告宣传，推出斯内德同款电棍了……

    ……

    2009年8月20日，荷兰国脚斯内德抵达米兰马尔彭萨机场，他将在顺利通过体检之后，完成加盟国际米兰的流程和手续。

    在机场，有大批国际米兰球迷前来迎接荷兰球星。

    斯内德向球迷挥手，然后他的表情凝固了：

    大约几十名身穿蓝黑色铠甲的球迷，人手一根‘斯内德同款电棍’，嗷嗷叫。

    他们在喊的是：斯内德！棍侠！

    据说，在亨特拉尔的住所附近，也有不少身穿红黑色铠甲，挥舞着泡沫假电棍的球迷聚集：

    米兰城的很多小混混，现在都非常崇拜斯内德和亨特拉尔。

    《米兰体育报》就报道说：现在，很多小混混都疯狂了，出门人手一根甩棍，见面的礼节是碰棍……

    也就在这一天，方觉带领阿斯顿维拉全队在伦敦迎来了新赛季的第一场客场比赛。

    2009/2010赛季英超联赛第二轮，阿斯顿维拉客场迎战‘铁锤帮’西汉姆联。

    “你拎着那玩意做什么？”方觉瞪眼问马内。

    黑人小伙将泡沫甩棍藏在身后，有些不好意思说道，“卡利杜说的，我们这场面对铁锤帮，需要准备有武器。”

    方觉看向库利巴利，后者正准备偷摸摸溜走。

    方觉哼了一声，这个库利巴利，看起来是个老实的铁憨憨，但是，一肚子鬼主意，马内经常被他骗得团团转。

    “我听法雷科说的。”库利巴利辩解说，“现在，西班牙那边流行这个。”

    方觉咬咬牙，漂亮的脸蛋脸皮抽搐一下。

    发生在西班牙那边的事情，他是有所耳闻的，不知道哪个混蛋发了个帖子，竟然引得整个伊比利亚半岛为棍子疯狂……

    据说本轮西甲联赛，已经有好几个西甲球队的球员进球后的庆祝动作是，扭胯。

    不让带甩棍道具进场，好在他们自己随身也携带。

    只是，有舆论批评说这个动作太过猥琐。

    但是，球迷不干了，他们觉得酷。

    作孽啊。

    “你们玩考斯扑来，我不管。”方觉板着脸，“但是，进球后，不许学西班牙那边的庆祝。”

    “太猥琐了。”方觉说，“我不希望收到足总的警告和罚单。”

    “放心吧。”

    “绝对不学他们。”众球员纷纷表态。

    方觉看了这帮家伙一眼，无奈的摇摇头，走开了，他要是知道那个始作俑者是谁，一定……

    “这里是厄普顿公园球场。”莱因克尔说道，“2009/2010赛季英超联赛第二轮，阿斯顿维拉做客对阵西汉姆联——老天！”

    莱因克尔惊呼出声，然后哈哈大笑，“他们真会玩。”

    镜头给了看台上特写，在一个看台，大约数千名西汉姆联的球迷，手里挥舞着铁锤，应该是泡沫制品，一个个做出凶神恶煞的样子。

    在和他们‘接壤’地带，阿斯顿维拉的球迷，挥舞着黑色的、红色的、紫色的、黄色的甩棍，毫不示弱的嗷嗷叫。

    教练席上，方觉先是捂脸，然后是笑得弯了腰，这特么的，城会玩。

    “写那篇帖子的家伙是个傻子，他应该先注册版权，然后管他们要版权，这就赚翻了。”史蒂夫.沃纳说道，然后助理教练先生看到方觉脸色不对劲，“怎么了？”

    “我没事。”方觉摆摆手，一副好像被掏了口袋的便秘样子。

    版权什么的当然只是玩笑话，先不说这种版权很难界定，这和他又没有半毛钱的关系，方觉回到教练席落座，盯着场内看。

    这场比赛，对于阿斯顿维拉来说，是一场考验，西汉姆联虽然不是豪门，但是，是英超传统劲旅，当然了，阿斯顿维拉也一直被如此定位。

    在英格兰媒体和球迷看来，无论是西汉姆联还是阿斯顿维拉，都是搅局者，不是豪门，但是，实力不俗，前五名无望，遇弱不强，遇强不弱，属于让人头疼的操蛋球队。

    在方觉眼中，他的阿斯顿维拉早就脱离了劲旅这个实际上并不是多么好听的名词范畴了，而西汉姆联依然还是操蛋的搅局者，他要用西汉姆联来祭旗，告诉阿斯顿维拉的拥趸，他们和西汉姆联不一样了。

    阿斯顿维拉（方觉）：别挨老子！

    我们不一样了。

    ps：非常感谢【梦中的绯红瞳】、【sj波澜童话】的打赏。

 第459章 阿斯顿维拉的反击

    西汉姆联队上赛季排在第9位，在近两个赛季中算是相当不错的排名。

    上赛季，西汉姆联队14胜9平15负，进42球丢45球，表现可以说相当不错的，要知道，上赛季是佐拉执教西汉姆联的第一个赛季，这名球员时代赢得了球迷和媒体的敬意的意大利人的执教生涯首秀，表现不俗。

    比之其他几支排名相近的球队，西汉姆联队主客场成绩相对均衡，这在英超中游球队中难能可贵。

    佐拉的球队在攻防两端都没有太出色的发挥，但也没有太大的失误。

    不过，西汉姆联的丢球数过多，净胜球是负数，这也说明了这支球队的防守不稳定。

    在转会市场上，西汉姆联也已经基本完成了招兵买马，他们从意甲利沃诺引进了意大利边缘国脚迪亚曼蒂，从国际米兰租借来了吉梅内斯，再加上卡尔顿.科尔，西汉姆联的进攻一端还是颇有实力的。

    特别是卡尔顿?科尔，这名球员上赛季为球队在联赛中首发上阵26次，有过10个进球进账，是西汉姆联的头号得分手。

    这名25岁的英格兰前锋，如今可谓是如日中天，之前一度有英格兰主帅卡佩罗考察卡尔顿?科尔的传闻。

    ……

    电视屏幕上打出了今天比赛主队的首发名单。

    西汉姆联：

    门将1－格林；

    后防线：20－福贝尔、30－汤姆金斯、15－厄普森、23－伊伦加；

    中场：21－贝赫拉米、16－马克.诺布尔、8－斯科特.帕克；

    前锋：32－迪亚曼蒂、41－吉梅内斯、12－卡尔顿-科尔；

    “这个首发阵容，真的是非常符合佐拉的足球理念。”约翰.莫特森说道。

    “真是难以想象，一个意大利人，却骨子里推崇进攻。”约翰.莫特森也是笑着说道。

    佐拉在去年刚刚执掌西汉姆联的时候就表示，他的足球哲学是不断进攻，进攻，进攻，一直进攻。

    英格兰媒体评论说，佐拉是带着“性感足球”、“完美主义”和“浪漫主义”的牌匾进入厄普顿公园的。

    客队教练席那里，方觉也在和助手们聊天。

    “佐拉很推崇温格。”助理教练史蒂夫.沃纳说道，“他说他的目标是带领西汉姆联踢阿森纳那样的足球。”

    “很好，我喜欢这样的对手。”方觉笑着说。

    他是真的高兴，看到西汉姆联的首发阵容排出三前锋，他的笑容就一直在脸上。

    刚刚接手阿斯顿维拉，球队还在捏合，目前阿斯顿维拉最大的短板在进攻一端，如果对手龟缩防守，阿斯顿维拉的攻坚能力真的不算强，办法也不多。

    但是，如果对手妄图压出来进攻，阿斯顿维拉的防守反击会好好的教对手做人。

    “我们的防守……”方觉心情不错，就要说他对防守很放心，就看进攻一端的发挥。

    却是被塞巴略斯插嘴了。

    “防守没有问题，放心吧。”塞巴略斯自信满满的说。

    “不能太自负。”方觉说。

    ……

    这场比赛，阿斯顿维拉和联赛首轮对阵维冈竞技的比赛相比，最大的变化在中前场。

    方觉安排代斯勒首发了。

    克莱门特一个人出任单后腰，彼得罗夫坐在了替补席上。

    左路阿什利扬，右路米尔纳。

    锋线上则是赫斯基和阿邦拉霍的搭档。

    这样的首发阵容，相比较联赛首轮，增强了进攻反击的能力。

    面对西汉姆联这个‘大漏勺’，方觉自然不介意展示一下阿斯顿维拉那并不算太强大的进攻能力。

    不过，方觉没想到西汉姆联的运气这么好，很快就取得了进球。

    这是上半场比赛第十五分钟的时候，西汉姆联获得前场定位球机会，诺布尔开球进禁区，卡尔顿.科尔头球攻门。

    阿斯顿维拉门将弗里德尔将足球扑了一下，迪亚曼蒂强硬的挤开了卢克扬，铲射得手。

    一比零。

    西汉姆联主场一比零领先阿斯顿维拉。

    厄普顿公园球场顿时成为了欢乐的海洋。

    “迪亚曼蒂！这是这名意大利球员在西汉姆联的处子球。”莱因克尔说道，“卢克扬的反应明显慢了，他眼睁睁的看着意大利人射门得手。”

    方觉在场边愤怒的挥了挥手臂，这个丢球让他很不爽。

    他看了塞巴略斯一眼，这名兢兢业业的助手也是脸色涨红，他刚刚还夸口防守没有问题，然后就这么快被打脸了。

    然后，想到方觉之前表达过对防守的担忧，塞巴略斯对方觉更加佩服了，难怪对方是主教练，自己只能当助理教练。

    这就是差距啊。

    ……

    有些球队在取得领先之后，会收缩防线，表现的相对保守和谨慎。

    有些球队，早早进球之后，会表现的更加疯狂，更加有侵略性。

    很显然，佐拉的西汉姆联就属于后者。

    迪亚曼蒂的进球，让佐拉很振奋，意大利同胞给他挣了面子，也让他看到了主场大胜对手的希望。

    自从进球之后，佐拉就一直呆在场边，他不断的挥动手臂向前，鼓动球队进攻。

    这是西汉姆联的一次进攻。

    斯科特.帕克传球向前，卡尔顿.科尔头球后蹭。

    吉梅内斯就要追上去拿球，足球被威尔弗雷德.鲍马抢先捅了一下。

    足球被踢开后，拿到球的是边路助攻上来地西汉姆联后卫福贝尔，他打算传中，却被米尔纳缠上了，一时间无法脱身。

    随后克莱门特冲上来，和米尔纳联手，前后夹击断掉了福贝尔的脚下球。

    方觉的屁股立刻离开座位，他大步走到场边，紧张的盯着场内看。

    这是反击的机会。

    这是阿斯顿维拉等待多时的好机会！

    克莱门特断球之后，抬头看了看前面，他没有选择自己带球，而是直接将足球传向前。

    让不少人惊讶的是，本来该出现在那个位置的阿什利扬在拼命的前插，和克莱门特联手断球的米尔纳也在拼命向前跑。

    接球的是回撤的代斯勒。

    他拉球转身，抬头看向前面。

    如果从空中有一个俯瞰视角的话，就可以看到，代斯勒拿球，两名西汉姆联的球员在逼近他，而在前面，左路阿什利扬在狂奔，右路米尔纳在冲刺，中路阿邦拉霍在跑位，赫斯基也在跑，不过，他稍稍放慢速度。

    没有罗伊斯，没有马塔，没有莱万多夫斯基，没有奥巴梅杨和莫德里奇，方觉在阿斯顿维拉的草创阶段，临时打造了这套简化版的‘方氏反击’。

    他还有代斯勒。

 第460章 两连胜

    福贝尔拼命的回防，这名球员上赛季被西汉姆联租借去了皇家马德里，尽管出场机会不多，但是，也算是见过了大场面。

    有意思的是，在西汉姆联，福贝尔是右后卫，而在皇家马德里，他被当做右边锋来使用。

    既然是能踢边锋，有一个特质，那就是速度快。

    就在福贝尔即将追上代斯勒的时候，代斯勒却一个急停转身。

    正好避开了福贝尔。

    然后在福贝尔反抢之前，代斯勒把足球传给了中路来接应的赫斯基。

    然后，代斯勒横向跑位。

    与此同时，左路的阿什利扬也在向中路靠拢，不过，他并没有减速。

    米尔纳则斜向跑位。

    在前面，阿邦拉霍已经几乎和最后一名西汉姆联后卫平行了。

    防守他的汤姆金斯往前提了提位置，想要让阿邦拉霍处于越位位置。

    阿斯顿维拉此时已经有五名球员杀到了西汉姆联的半场。

    ……

    “回防！”西汉姆联的队长、中后卫厄普森大声招呼队友们赶紧回防。

    “这是阿斯顿维拉地反击！”莱因克尔喊道，“方觉执教的伊维萨就非常擅长打反击，现在，维拉的反击来了。”

    赫斯基接到球之后，斯科特.帕克第一个逼上去，他已经做好了战术犯规的准备了。

    不过，赫斯基显然清楚这名前国家队队友的想法，他没有和斯科特.帕克正面硬碰硬，他将足球向前传，代斯勒得球。

    代斯勒没有停球，直接将足球分到了边路，足球向前滚动，正好给了阿什利扬发挥速度优势的机会。

    追上足球之后，阿什利扬从中路向边路带球，沿着边路带球狂奔！

    佐拉站了起来，阿斯顿维拉此时的反击让他有一种看阿森纳的进攻的感觉。

    不过，阿斯顿维拉比阿森纳更加简洁，更加直接。

    阿什利扬沿着边路高速带球，这迫使西汉姆联并不完整的防线开始向右侧靠拢。

    阿什利扬将足球横传给靠拢过来的代斯勒。

    与此同时赫斯基和阿什利扬一起扑向了左侧肋部，这使得西汉姆联的防线被迫再次向右路收拢。

    就这一瞬间地机会，代斯勒传球了。

    足球在西汉姆联的防线合围完成之前传了出去，一个斜线的长距离传球。

    足球滚向了右边路。

    西汉姆联的后卫由于向本方右肋部靠拢，这使得他们的左路比较空，特别是在左边路，是大片的开阔地。

    ……

    在代斯勒传球的时候，米尔纳已经跑位过来了，他接到了足球。

    “米尔纳完全没人防！西汉姆联被扯空了！！！”约翰.莫特森大声喊。

    伊伦加连忙扔下赫斯基，跑去边路防守米尔纳。

    汤姆金斯只能去补位防守赫斯基。

    这样的话，阿邦拉霍的身边立刻空了。

    所以米尔纳把球一扣，传了出去。

    接球的阿邦拉霍直接顺势带球切入了禁区。

    “漂亮的配合！”

    “突破了！”

    看到阿邦拉霍突破进来了，西汉姆联的门前顿时一片混乱。

    赫斯基和汤姆金斯的拉拉扯扯中，拼命的挤进门前，准备抢点。

    西汉姆联的另外一名后卫厄普森不顾一切的冲向了阿邦拉霍，其他的西汉姆联后卫也都一窝蜂的冲向了阿邦拉霍。

    他们打算在他传球或者射门之前阻止他，用身体把球挡出底线。

    阿邦拉霍没有选择射门，他直接将足球扫向了中路。

    “艹！”

    方觉骂了句，阿邦拉霍的传球质量有些糟糕，传球的时候似乎是脚下有些拌算，只是稍稍将足球扫出去。

    ……

    厄普森直接冲上来，就要将足球破坏。

    一个人影冲上来了，抢在他直接直接就是一脚射门！

    “米尔纳！”

    米尔纳就像是拼命三郎一般，这脚射门已经顾不上角度了，反正能踢到足球就不错了。

    足球猛然蹦起来，西汉姆联的门将格林下意识的伸腿去挡。

    足球被他挡出去了。

    这引起了西汉姆联门前的一片混乱，就在福贝尔准备解围的时候，有人比他还要快，冲上来，连人带球一起撞进了空门。

    门将格林此时此刻还躺在地上没爬起来呢aaaaaal”

    “阿斯顿维拉扳平了比分！阿邦拉霍！他在门前抢点得手！这是关键入球！”

    “一比一！阿斯顿维拉进球了，阿邦拉霍机敏的补射得手。”

    进球之后的阿邦拉霍非常兴奋，他转身向此前为他传球的米尔纳跑过去，两个人紧紧相拥。

    “詹姆斯，我厉害吧，传给我，就能进球！”阿邦拉霍高兴的喊道。

    米尔纳哈哈大笑，压根不去提这家伙刚才险些浪费机会的事情。

    进球了，就是硬道理。

    ……

    在场下，方觉也攥起了拳头，使劲挥舞着。

    他终于等到了进球！

    这个进球让他满意，也长舒了一口气。

    进球证明了他是对的，阿斯顿维拉的目前的配置，是能够打出不错的反击配合的。

    而他选择将赫斯基这个中锋拉出来做球的战术，也被证明是成功的，最起码这次是成功的。

    当然，最重要的是，阿斯顿维拉有代斯勒，代斯勒的实力要高于其他队友一大截的。

    有代斯勒在前场，能突破，能射门，能传球，完成穿针引线的任务。

    代斯勒负责穿针引线，米尔纳满场飞奔，阿什利扬的速度，阿邦拉霍的速度，赫斯基的身体对抗能力，这些都是围绕着代斯勒来的。

    代斯勒的存在，也正是方觉对阿斯顿维拉的进攻的报以一定期待的希望所在。

    这就是一群糙哥在为代斯勒做辅助。

    可以这么说，在阿斯顿维拉，代斯勒比在伊维萨的时候更加重要，也更加核心。

    “这个球来的非常的及时，西汉姆联的实力并不弱，是阿斯顿维拉争夺欧战名额的直接竞争对手！”

    “是的，方觉一定不会允许他的球队输给西汉姆联的，哪怕是在客场面对西汉姆联！一比一，阿邦拉霍的的关键进球！”

    进球之后的阿斯顿维拉球员们显得非常激动，他们围着阿邦拉霍，尽情欢呼。

    解说员说错了，方觉不是不允许球队在客场输给西汉姆联，他给全队下达的是必须赢球的命令。

    而这个进球，这次反击，是阿斯顿维拉在训练中多次演练过的。

    球员们在训练场上的汗水，转化为收获进球，这种感觉太棒了。

    特别是增强了全队的信心。

    教练果然不愧是上赛季的双冠王教练，是有两把刷子的。

    是的，方觉的冠军少帅的名头对球员们来说，确实是有威慑力，但是，真正让全队逐渐的信服的，只有一个：

    那就是赢球！

    ……

    丢球之后，西汉姆联踢得更加开放了。

    推崇进攻的佐拉，给这支球队注入了‘不怕死’的精神。

    然后，当上半场比赛伤停补时阶段，阿斯顿维拉再次偷袭得手，阿什利扬传球，赫斯基头球后蹭，代斯勒凌空远射得手。

    二比一！

    阿斯顿维拉将比分反超了。

    这个进球来的时间节点也非常关键，阿斯顿维拉刚刚进球，上半场比赛就结束了，这让西汉姆联人连反抗一下的时间都没有了。

    这对疯狂进攻的西汉姆联的球员的士气是不小的打击。

    中场休息的时候，方觉夸赞了球员们的表现。

    他特别表扬了阿邦拉霍。

    被夸赞的英格兰国脚满脸堆笑。

    塞巴略斯看了方觉一眼，他记得，在阿邦拉霍那脚糟糕的传球的时候，方觉可是气得牙痒痒的。

    塞巴略斯丝毫不怀疑，要是那次进攻机会就此浪费的话，方觉会将阿邦拉霍骂的狗血淋头。

    ……

    埃伦.唐纳德战战兢兢的离开座位，他在洗手间放了水，然后偷摸摸的用力挥了挥拳头。

    他和方觉的战争还在继续。

    为了不被小伙伴们耻笑，他再次拒绝了和约翰.库里一起来客场看球。

    然后，他偷摸摸买了一张球票，不过，不是在客队球迷看台，而是在主队球迷看台。

    所以，在西汉姆联球迷主看台，这个穿着临时买来的西汉姆联球衣的阿斯顿维拉球迷，整个上半场比赛都是折磨。

    西汉姆联进球的时候，他心里焦急，却只能跟着欢呼。

    阿斯顿维拉进球的时候，他差点振臂欢呼，不过，好在及时忍住了，避免了一场血案的发生。

    下半场比赛开始以后，佐拉接连调兵遣将，加强进攻。

    不过，面对阿斯顿维拉的稳健的防守，西汉姆联人一次次无功而返。

    比赛进行到七十一分钟了，场上的比分还是一比二，主队西汉姆联落后。

    西汉姆联的一次进攻，这次吉梅内斯在禁区外面的远射直接放了高射炮。

    看到这一脚射门，方觉在下面笑的很欢，这种射门实在是太打击自己队友的士气了：

    球队好不容易获得了不错的进攻机会，传球过来了，如此宝贵的射门机会，你却一脚踢上天！

    “西汉姆联人急躁了。”史蒂夫.沃纳高兴的喊道。

    方觉自得的点点头。

    他随即进行了换人调整。

    彼得罗夫替补上场，换下了赫斯基。

    阿斯顿维拉前面只留阿邦拉霍一个人。

    彼得罗夫能攻善守，有他在上场，能够分担克莱门特的防守任务，同时也能够分担代斯勒的组织责任。

    ……

    “这个调整很及时。”约翰.莫特森点评说道，“克莱门特和彼得罗夫两个人在中路，就像是两个钳子，钳住了西汉姆联的通道。”

    约翰.莫特森说的正确。

    但是，很快他就注意到了实际上阿斯顿维拉的战术再次发生了变化。

    “这已经近似于三后腰阵型了。”

    方觉太喜欢米尔纳了。

    他给予米尔纳最大的自由度。

    英格兰国脚满场飞奔，帮助克莱门特防守，而彼得罗夫则更加舒服的踢着组织后腰的位子。

    阿什利扬的位置前提，他和阿邦拉霍，两个速度快的球员在前面时刻威胁西汉姆联的防线。

    在这两个人身后是代斯勒，只要他拿球，西汉姆联人就如临大敌。

    随着时间的流逝，西汉姆联人几乎是不顾一切的进攻，显得颇为悲壮。

    方觉也进行了第二个换人调整，年轻的小将撒迪奥.马内替补上场，换下了阿什利扬。

    这也是马内在英超的第一次亮相。

    对于这名年轻的黑人球员，西汉姆联人似乎是缺乏必要的准备和认识。

    比赛进行到八十三分钟。

    米尔纳和克莱门特联手从斯科特.帕克脚下断球。

    随后，彼得罗夫拿球之后，直接送出大脚长传球。

    “传大了。”莱因克尔摇头说道。

    西汉姆联人也是这么认为的。

    他们的队长厄普森示意队友们向前压，这个球他来拿，然后继续发动进攻。

    然后，厄普森就瞪大了眼睛，他看到了什么？

    好像是一道黑色的闪电。

    “马内！这小子速度真快，天！”

    明显有些大意的厄普森看到马内冲过来的时候，他立刻意识到对方比他更加接近足球。

    绝对不能让这家伙过去。

    几乎是下意识的反应，厄普森伸手拉倒了刚刚拿球、即将形成突破的马内。

    然后，西汉姆联队长就知道不妙了：

    他已经在上半场比赛吃到了一张黄牌了。

    ……

    哨音毫无意外的响起。

    当值主裁判弗伊一边跑过来，一边向兜里掏牌。

    黄色的。

    弗伊先是向厄普森出示了一张黄牌，然后紧跟着又掏出一张牌：

    红色的！

    “两黄变一红，厄普森被罚下了。”

    “厄普森没得选择，他只能犯规，但是，为此吃到了红牌，西汉姆联遭遇重大打击。”

    方觉在场边露出笑容，他在鼓掌，在方觉看来，这张红牌比进球对西汉姆联的打击还要大一些。

    厄普森是西汉姆联的队长，是这支球队的后防线上的定海神针。

    而且最重要的是，佐拉已经用完了三个换人名额了。

    佐拉用力搓了搓脸颊，表情痛苦，尽管比赛时间还有，但是，他已经有预感，这场比赛要输了。

    “我们赢定了。”塞巴略斯说道。

    方觉点点头，不过，比赛还没有结束，他得为胜利再再加上一把锁。

    方觉示意早就进行了好一阵子热身的迭戈.科斯塔过来。

    “看到那个家伙没？”方觉指着西汉姆联的中后卫汤姆金斯。

    “看到了。”

    “那家伙是一个嫩瓜，你知道该怎么做了？”

    “把他搞下去！”迭戈.科斯塔眼睛仿佛在冒光。

    “呃，去吧，尽量的搅乱他们的防线。”方觉拍了拍迭戈科斯塔的肩膀。

    ……

    方觉进行了第三次换人调整。

    阿邦拉霍被换下，刚刚从马德里竞技转会来的迭戈.科斯塔替补上场。

    看着兴冲冲上场的迭戈.科斯塔，想到这家伙刚才说的那句话，方觉砸吧嘴，这小子真他娘的是人才。

    迭戈.科斯塔最终还是没有将汤姆金斯搞下场，不过，他成功的将西汉姆联的残破的防线搅的稀巴烂。

    事实上，汤姆金斯之所以没有被罚下去，这还是主裁判弗伊手下留情了。

    迭戈.科斯塔很快就让汤姆金斯吃到黄牌。

    不过，随后，这名稚嫩的后卫的一次不理智的犯规动作，主裁判只是口头警告，没有再次掏牌。

    这也引起了方觉的强烈抗议。

    最终，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，厄普顿公园球场嘘声震天。

    “比赛结束，阿斯顿维拉在先丢一球的情况下，连扳两球，二比一，他们赢下了比赛。”

    “在联赛首轮主场比较惊险的战胜了维冈竞技之后，阿斯顿维拉在厄普顿公园球场继续赢球，他们已经两连胜了。”

    “相比较第一场比赛的险胜，这场比赛方觉的球队表现的更加出色，这名冠军少帅对阿斯顿维拉的改造已经有了效果。”首轮比赛解说的时候对方觉一直提出批评的约翰.莫特森，比较公允的夸赞了方觉和阿斯顿维拉。

    约翰.莫特森就是这样的性格，对事不对人。

    就连曼联踢得糟糕的时候，这位老爷子也会毫不客气的批评弗格森。

    伤心的西汉姆联球迷已经在退场，只有客队看台上的阿斯顿维拉的球迷在兴奋的庆祝。

    埃伦.唐纳德憋得难受，他想要庆祝，但是，看着身旁失落愤怒的西汉姆联球迷，他只能乖乖的跟着离场。

    听着西汉姆联的球迷球迷咒骂阿斯顿维拉，咒骂方觉。

    埃伦.唐纳德也只能跟着骂了自己的球队两句，不过，他没有骂方觉。

    他承认，这场比赛，方觉的排兵布阵和临场指挥都不错。

    但是，他拒绝承认自己和方觉‘和好’了。

    才赢了两场比赛而已，哼。

    “约翰，我好像看到埃伦了。”客队球迷看台上，有人对约翰.库里说。

    “哪里？”库里惊讶问。

    他顺着同伴的手指指向看过去，只看到了失落离场的西汉姆联球迷。

    “没有啊。”

    “可能是我看错了吧。”同伴挠挠头，埃伦那家伙，怎么可能混在西汉姆联球迷中。

    “伙计们，让我们嗨起来。”约翰.库里大声嚷嚷着，客队球迷看台上顿时响起一阵歌声。

    这是阿斯顿维拉的队歌：狮子心！

 第461章 和弗格森的第一次亲密接触（月票20-21/24补更）

    方觉走向佐拉。

    他对这个男人充满敬意。

    不是对作为教练的佐拉，是对球员佐拉。

    这是一个用左脚能让你膏潮的男人，不对不对，是能拉小提琴的男人。

    切尔西现任队长和气质约翰特里的号码是26号，这是所有人都知道的。

    但是，特里为什么选择26号？

    很少有人知道，切尔西队长选择26号的原因，是因为在更衣室可以最靠近25号的佐拉。

    在切尔西，现在是没有25号的，在佐拉退役之后，切尔西就宣布25号球员退役了。

    一个意大利人，在英超打拼，能够让球衣跟随自己一起退役，这本身就是莫大的荣耀。

    方觉道，“一场精彩的比赛，你们取得了梦幻开局，我们有一个好结果。”

    佐拉个子不高，他抬起头，饶有兴趣的看着方觉，对于在欧洲足坛出现一名中国教练，而且是如此年轻就如此成功的中国教练，他是很惊讶的。

    “我倒是希望我们是结果好的那一个。”佐拉苦笑道，“你们的两个进球都非常精彩，特别是第一个进球，我以为是和阿森纳在比赛。”

    佐拉是阿森纳粉，这已经是众所周知的，确切的说，作为教练的佐拉是温格粉。

    “其实你们踢得非常不错，进攻很有特点，距离赢下比赛也只差了一点点，只是运气差了点。”方觉诚恳说道。

    这话让佐拉心情好了不少，他和方觉握手道别，甚至还开玩笑说次回合他会找回场子。

    “你真的认为他们输球是因为运气不佳？”塞巴略斯问。

    “当然不。”方觉摇头，这场比赛能够赢下来，只有一个原因：他的球队踢得好！

    “你在给佐拉挖坑。”塞巴略斯立刻说，这家伙真够阴损的，佐拉要是真的信了这话，下一次做客维拉公园球场还是这么踢的话，估计会死的更惨。

    “没有的事情。”方觉矢口否认，他瞪眼睛，对于塞巴略斯污人清白的行为很不爽。

    他难道说错了吗？全场比赛西汉姆联的射门次数是阿斯顿维拉的1.5倍，数据说话，对手踢得真的不赖呢。

    ……

    第二天，伯明翰当地媒体《伯明翰邮报》的体育版用了大标题：榜首！

    联赛两轮比赛战罢，阿斯顿维拉两战全胜拿到6分。

    在英超联赛积分榜上面，有五支球队两战全胜积6分，分别是阿森纳，托特纳姆热刺、切尔西、富勒姆和阿斯顿维拉。

    阿斯顿维拉的净胜球最少，排名第五名。

    当然，按照积分来看，他们确实是和榜首的阿森纳并列。

    这是非常有意思的排名，联赛前五名，除了阿斯顿维拉之外，其余四支球队都是来自伦敦的球队。

    “这是伦敦球队的荣耀，却也同样是曼彻斯特两支球队以及利物浦的耻辱。”——《卫报》毫不客气的说道。

    曼联和利物浦自不必多说，在夏季转会市场疯狂引援，先后引进了阿德巴约、特维斯、圣克鲁斯等球星的曼城在这一轮联赛主场零比二干脆利落的输给埃弗顿，确实是让人大跌眼镜。

    《每日镜报》则是用了‘被伦敦人包围的维拉人’的标题，这样的标题是对阿斯顿维拉的肯定和赞赏。

    如果说联赛首轮凭借对手的乌龙球惊险赢球，让阿斯顿维拉的球迷对球队依然有些担忧和信心不足的话，联赛第二轮客场战胜劲敌西汉姆联，则是让阿斯顿维拉球迷欣喜不已。

    别的不说，经历了上赛季后半阶段的十二连败之后，新赛季联赛两连胜，这让不少担心球队本赛季继续大滑坡的球迷稍稍松了一口气。

    在经历了换老板、换帅、球员大换血之后，联赛开局两连胜，确实是不小的惊喜。

    《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔在自己的专栏里表扬了阿斯顿维拉主教练，他认为方觉的第二场比赛比第一场有不小的进步。

    卡斯图尔重点关注了这场比赛亮相的马内和迭戈.科斯塔。

    “马内的速度让人惊讶。”

    “而最让人惊讶的是迭戈.科斯塔，这个花费了阿斯顿维拉160万英镑的巴西球员，虽然只上场踢了十几分钟，但是，我敢打赌，这小子简直就是为了英超而生的，他就像是小牛犊，嗷嗷叫……”

    “尽管现在还不能说这两个球员未来会在阿斯顿维拉表现多么出色，但是，最起码这是一个好的开始，方觉教练再次证明了自己看人的眼光。”

    ……

    伯明翰当地另外一家媒体《伯明翰晚报》则关注了阿邦拉霍的出色表现，联赛首轮送上准助攻，这一轮和西汉姆联的比赛又有一粒关键进球，这让伯明翰的媒体和球迷都很兴奋。

    作为土生土长的伯明翰人，加布里埃尔.阿邦拉霍从小就是阿斯顿维拉球迷，并且在很小的时候就进入了维拉青训营。

    这是根正苗红的维拉自己人。

    《伯明翰晚报》在夸赞阿邦拉霍的同时，也没有忘记夸奖主教练先生两句，认为是方觉激活了阿邦拉霍：

    上赛季阿斯顿维拉联赛十二连败，阿邦拉霍也遭遇了长达九轮联赛的进球荒，现在方觉执教维拉，阿邦拉霍‘满血复活’了。

    当然，媒体这样报道，也有一个原因，阿邦拉霍在接受媒体采访的时候高兴的透露，教练很满意他的表现，特别夸奖他，他很高兴。

    方觉对此做出回应，他对记者说，“（阿邦拉霍进球）我一点也不惊讶，因为我相信他有这样的能力，也许上赛季他的情况有些糟糕，但是，现在，他会用进球让所有人赞叹的。”

    看到方觉重视和看好阿邦拉霍，并且‘激活’了阿邦拉霍，阿斯顿维拉的媒体和球迷自然开心。

    从某种意义上来说，这也让阿斯顿维拉的球迷对方觉印象颇佳。

    当然，这是建立在赢球的基础上的。

    还是那句话，赢球了，什么都是香的。

    ……

    代斯勒的进球，方觉没有感到意外，德国人有这样的实力。

    他最高兴的是阿邦拉霍的进球，这名英格兰国脚的速度飞快，身体强壮，跑起来就像是小坦克，最大的短板是技术比较粗糙，射门质量不高。

    技术先不说。

    射门水准要是能够稍稍提高的话，这绝对是大惊喜。

    所以，方觉心情不错。

    弗格森的心情有些糟糕。

    在联赛第二轮，曼联队客场零比一输给了伯恩利。

    这是伯恩利主场的首个英超联赛，这也是他们在这里时隔33年后重返英格兰顶级赛场。

    曼联41年来对阵伯恩利取得10胜7平保持不败。

    曼联上次在特富摩尔球场落败还是1968年的甲级联赛。

    所以，曼联这次输给伯恩利，可以说破了一个尴尬的记录了。

    也正是因为此，这场失利也让英格兰媒体惊呼‘超级冷门’。

    在媒体看来，曼联这场输球，弗格森有一定的责任，老爵爷有些轻视对手了，证据就是，这场比赛弗格森轮换了6人。

    不过，在弗格森看来，轮换不是输球的理由，因为即使是轮换了六名球员，曼联依然要远远强于对手这支升班马球队。

    卡灵顿训练基地，主教练办公室的灯光在很晚时候依然亮着。

    反复观看了输给伯恩利的比赛录像，弗格森有些疲惫，他揉了揉太阳穴，闭眼思索。

    进攻能力不足！

    这是弗格森找到的这场失利的最直接的原因。

    事实上，这也是弗格森对现在这支曼联队最担心的罗走后，鲁尼成为曼联的新核心。

    两场英超下来，鲁尼确实是中前场当仁不让的主角，但曼联的攻击力却大幅下降。

    曼联教练组提醒鲁尼不要过多回撤，但一来鲁尼的踢法本就如此，二来如果他顶在前端，曼联的中场组织会更加不力。

    就会鲁小胖就会陷入传球找不到接应者、入禁区找不到输送者的尴尬。

    鲁尼配贝尔巴托夫时，红魔苦恼于两个前锋都爱回撤；轮到欧文首发搭档鲁尼，按说老金童禁区之狐的特点应该和小胖相得益彰，可惜欧文的表现实在让人失望。

    以两场球的发挥定论一个球员，是非常愚蠢的，弗格森不会犯下这样的错误。

    但是，欧文急需尽快调整身心状态，这是错不了的。

    欧文在联赛1次替补1次首发，得分均为全队最低。

    首轮对伯明翰，欧文浪费了鲁尼“胸部直塞”创造的单刀。

    而此役上演首发处子秀，欧文又把埃夫拉一捅就进的传中从脚下漏过，甚至，接应布朗右路传中那次，个子不高，但是头球技术一向不俗的欧文此次也大失水准，没能顶正部位。

    曼联全场为数不多的高质量传中，欧文总能出现在正确的位置，可见他的跑位意识依然出色，但凭借门前嗅觉“闻”到了皮球，却摸不到，等于白搭。

    欧文把握机会的效率从没有传说中那么高，但算上热身赛，他已接连浪费七八个破门良机，这也绝不是正常水平。

    欧文的态度是积极的，回撤和拉边都有他的份，但速度的丧失和技术的不足让他拿球时还是显得畏首畏尾。

    弗格森引进欧文，一方面是看中前利物浦金童的经验，另外就是看中欧文的速度，能够成为曼联所急缺的爆点。

    但是，欧文的速度不行了，把握机会能力也疾速下降，这让弗格森很头疼。

    就在这一天，媒体则已开始敦促弗格森再买个前锋，《每日电讯报》推荐了3个候选，阿圭罗、比利亚以及卢卡托尼。

    阿圭罗和比利亚是天价，曼联虽然卖掉c罗很赚了一笔，但是，在去年刚花费三千多万英镑买了贝尔巴托夫之后，不可能在这夏天在锋线上在一掷千金。

    卢卡托尼老迈，在欧文的身上‘吃了亏’，弗格森不会再在老将身上冒险。

    所以，弗格森压根没有理会媒体的热情‘推荐’。

    此时此刻，弗格森正在观看的是一份剪辑视频，这是曼联技术部门剪辑的阿邦拉霍的比赛录像集锦。

    弗格森重点关注了阿邦拉霍在新赛季开始后这两轮的表现。

    弗格森是越看越喜欢啊。

    阿邦拉霍经常活跃在右路和中路，可以随时切换。

    但更多的时候作为一个右边锋登场，利用自身速度上的优势去撕破对手的防线。

    一般而言，速度快的前锋，身体对抗能力都不强，欧文就是例子。

    但是，阿邦拉霍的身体很强壮。

    这就使得当阿邦拉霍启动的时候，就像一辆开足马力的小坦克，身体素质稍差的边后卫就算整个人挂在他身上都无法阻止他前进的脚步。

    虽然阿邦拉霍也有短板，这不是一个玩细活的球员。

    但是，话又说回来了，要是阿邦拉霍速度飞快，身体强壮，技术也非常精湛，这就不是加布里埃尔.阿邦拉霍（gabrigbohor），该是加布里埃尔.罗纳尔多了，简称g罗。

    那就是天价了。

    所以，仔细琢磨的话，阿邦拉霍竟然是十分合适的人选，因为英超户口本的原因，价格不便宜，但是，也不会是天价，而且正是曼联现在急需要的爆点。

    ……

    曼联想要买阿邦拉霍！

    第二天，刚刚抵达维拉训练基地的主教练办公室，方觉就收到汇报。

    “弗格森看上了阿邦拉霍？”方觉惊讶不已。

    不是说弗格森不可能看上阿邦拉霍，方觉惊讶的是这件事之前没有任何风声，完全是突发事件。

    “估计是欧文的表现不太如意的原因，弗格森就看上了同样速度快的阿邦拉霍。”史蒂文.沃纳说道。

    “克拉克先生通知你十点钟给他回电话。”塞巴略斯说道。

    “我知道了。”方觉点点头。

    忙完手头上的工作，方觉就给给俱乐部ceo鲍勃.克拉克回了电话。

    方觉让鲍勃回复曼联方面，阿邦拉霍是非卖品，不卖。

    这次是真正意义的非卖品。

    方觉本来也是不太能看上阿邦拉霍的，但是，这段时间的接触和观察，阿邦拉霍在训练和比赛中的态度让他满意，这是一个很努力的小伙子。

    态度很重要。

    此外，阿邦拉霍的速度和冲击力，确实是阿斯顿维拉所需要的。

    别的不说，只论速度，阿邦拉霍甚至可以说英超速度最快的球员。

    还有非常重要的一点，阿邦拉霍是阿斯顿维拉青训球员，是伯明翰当地人，是这支球队的代表性球员之一，一支球队，需要有这样的根正苗红的球员。

    所以，对于阿邦拉霍，方觉的态度很明确：不卖。

    说来奇怪，之前他虽然也算看中阿邦拉霍，但是，并没有重视到绝对非卖品的地步，现在，方觉是越想越是觉得，阿邦拉霍……（有人抢的馒头）真香。

    ……

    2009年8月21日，国际米兰方面宣布和皇家马德里方面达成协议，荷兰球员斯内德正式加盟。

    也就是在这一天的下午，阿斯顿维拉俱乐部也正式宣布，他们从意甲豪门国际米兰俱乐部租借了葡萄牙球星里卡多.夸雷斯马，租借期为一年，租借协议包含强制买断条款。

    这个转会（租借）公告也立刻引起了英格兰媒体的一阵热议。

    对于阿斯顿维拉租借夸雷斯马，英格兰媒体普遍不看好。

    上赛季冬歇期的时候，切尔西也曾经租借过夸雷斯马，但是，这名葡萄牙国脚的表现却是不太如人意。

    在曾经的葡萄牙国家队主教练斯科拉里的手下，夸雷斯马的表现都很糟糕，媒体和球迷早就给夸雷斯马的英超前途打了叉叉了。

    英国《每日电讯报》作者罗里.史密斯更是对夸雷斯马在阿斯顿维拉的前途做出预测：“他在波尔图为啥能发挥出色？因为主帅会像对待孩子一样宠爱他……方觉会这样做么？”

    罗里.史密斯的话还算是好听的了5的直播嘉宾、著名的足球评论家托尼帕克更是直接抨击说：

    方觉是傻子吗？（引进夸雷斯马）这是近乎白痴的引援操作。

    这位先生毫不客气的说，都说方觉看人眼光很准，现在看来，也是不过如此。

    ……

    这家伙脑子没事吧？

    方觉很不爽的说道。

    他引进夸雷斯马，自然有他的道理。

    当然了，媒体也可以就此发表评论，可以批评。

    但是，像是托尼帕克这个混蛋这样子，已经直接上升到个人攻击了。

    “不是早就做好心理准备了吗？”帕帕安慰自己丈夫，“别生气了，消消气。”

    方觉不爽的哼了声，“没想到这么快就碰到碰瓷的了。”

    是的，就是碰瓷。

    方觉很明白，他和托尼帕克往日无怨近日无仇，这家伙直接朝他开炮，事实很简单直接，那就是碰瓷方觉。

    这也是很多记者和媒体人的惯用伎俩，其中在英格兰媒体中最为‘活跃’。

    想当年穆里尼奥在英超的时候，就有不少家伙靠着和穆里尼奥打嘴仗名利双收。

    现在，穆里尼奥那个大嘴巴走了，方觉来了。

    虽然方觉不是大嘴巴，但是，作为欧洲足坛最当红的冠军少帅，他的名气虽然比不上穆里尼奥，但是，问题是，他长得帅啊，这就直接让方觉的影响力攀升一个台阶。

    有一项数据统计，方觉执教阿斯顿维拉之后，英国女性观众观看阿斯顿维拉的比赛，在网络上搜索阿斯顿维拉和方觉的次数几何数增长。

    有才华，有颜值。

    这就是人气。

    所以，自然会有上来碰瓷的，这个托尼帕克本身也是知名媒体人，一向以言辞犀利著称，他找上方觉，就一点也不奇怪了。

    “其实这也是好事。”帕帕笑了说。

    帕帕的理论很直白，与其让一些无名之辈碰瓷，托尼帕克这样的知名人物，反而更加合适。

    “你觉得穆里尼奥真的和媒体关系很糟糕吗？”帕帕反问方觉，“别看穆里尼奥和媒体经常争吵，其实，他们谁都离不开谁。”

    抛开竞技因素不说，只说市场价值，没有媒体的争吵，穆里尼奥的影响力至少要下降一半，帕帕说。

    ps：又是大章节，月票补更20－2124二合一章节。

 第462章 宰曼联一刀（求月票）

    帕帕所言，方觉觉得甚是有理。

    不过，他并没有急着理会托尼帕克，那样会显得他多么迫不及待的和这家伙打嘴仗一样。

    他觉得打嘴仗，也是需要策略，需要看准时机的。

    阿斯顿维拉在英超联赛第三轮的比赛对手是贝尼特斯的利物浦。

    利物浦是上赛季的联赛亚军，上赛季利物浦一度领先死敌曼联7分，还获得了半程冠军，但是，在获得圣诞冠军后不久，杰拉德就因为涉嫌酒吧斗殴被短暂拘留。

    而这似乎也成为红军在该赛季的转着缩影，最终被老对手曼联一波11连胜翻盘。

    如此憋屈的方式丢掉了英超联赛冠军，利物浦上下也是憋了一口气，这个赛季要卷土重来。

    联赛首轮，利物浦客场一比二输给了托特纳姆热刺，爆了一个不大不小的冷门，不过，就在几天前的联赛第二轮的比赛中，利物浦主场四比零大胜斯托克城。

    托雷斯闪电进球，格伦-约翰逊打入世界波，库伊特和恩格戈锦上添花，杰拉德贡献两次助攻。

    这场大胜也被英格兰媒体视为利物浦重回正轨。

    考虑到两支球队的实力差距，尽管目前阿斯顿维拉是两战全胜积6分，排名第五名，而利物浦是一胜一负积3分，排名第六名，但是，媒体普遍认为贝尼特斯的球队将会是胜利的一方。

    “排名说明不了什么，利物浦的实力远胜于阿斯顿维拉。”

    “从门将位置上雷纳和三十八岁的老将弗里德尔的对比，一直到锋线上托雷斯和老迈的赫斯基的对比，利物浦全面压制阿斯顿维拉。”

    “更何况，这场比赛是在安菲尔德球场进行，在这座球场，利物浦有恐怖的加成效果。”

    “此外，还有十分重要的因素，在教练环节，贝尼特斯不是方觉能够相比的。”

    “综上，所以，这场比赛，主队必赢。”

    ……

    许是看到方觉没有回应，托尼帕克再次发声，他在自己的专栏里将阿斯顿维拉客场和利物浦的比赛列为重点观察对象。

    各种分析数据，最终得出了阿斯顿维拉要输球的结论。

    从这里也可以看出来托尼帕克绝非浪得虚名之辈，这个人说这些话，也是经过深思熟虑，最起码从表面上来看，有论据，有数据，有分析，蛮是那么一回事的。

    就怕流氓有文化。

    像是托尼帕克这种智商在线的家伙，是最难对付的。

    最起码，乍一看，这家伙没有表面乱讲。

    就连一部分的阿斯顿维拉球迷看了托尼帕克的文章之后，也是有些沮丧，这家伙说的很有道理，维拉确实是没有在安菲尔德球场全身而退的可能。

    不仅仅是球迷，在球队内部，也有一些球员受到这种思想和言论的影响，对这场比赛心里打鼓。

    本来方觉不打算这么快就和这家伙干仗的，他自己的性格谦逊、温和、从来不会和人红脸。

    但是，这种情况下，方觉就无法容忍了。

    “按照托尼帕克先生的逻辑，足球比赛也不要踢了，赛前，双方列出首发阵容，列出替补阵容，按照身价和实力一一比较，计分，分数多的获胜。”

    “你看，这样多好，多和谐，球员们也不需要比赛了，他们的任务就是在训练场上训练，然后邀请专业机构来打分。”

    “我尊重托尼帕克先生讲话的权利，但是，他要是在我的身边，我会直接让他闭嘴。”

    “他有什么资格来对我的球队和球员指手画脚，在我的眼中，我的球员是最出色的。”

    “对此，我不接受任何质疑。”

    方觉这番话赢得了阿斯顿维拉的球迷的认可。

    而最重要的是，他这番话赢得了球员们的认可和尊敬。

    这也正是方觉意识到他必须站出来说话的原因，他要保护自己的球员，正如他自己在接受媒体采访的时候所说：

    没人能够对他的球员指手画脚。

    对于自己手下的这支阿斯顿维拉，方觉知道还有很多不足，他可以在内心里有些想法，但是，不容许别人说三道四。

    在面对外界，方觉只有一个态度：他的球员，都非常出色！

    ……

    方觉终于发声了，托尼帕克没有生气，反而很高兴。

    他最怕的就是方觉是一个闷葫芦，那他的如意算盘就落了空。

    只要方觉源于接招，那就好。

    托尼帕克甚至不关心打嘴仗谁胜谁败，他要的是在这过程中所引申、增长的影响力、关注度和名气。

    当然，如果能够赢，那自然是最好的。

    针对方觉的这番话，托尼帕克立刻做出回应。

    他拿出证据，证明方觉是一个说谎的伪君子。

    “就在此前，穆斯塔法.萨利夫就已经上了阿斯顿维拉的清洗名单，方觉向很多球队推销这名球员，但是，很显然，结果很糟糕，没人愿意要，方觉只能够无奈的宣布萨利夫留队，这就是他所说的他的球员都是最出色的？笑死我了。”

    这特么就是喷子，是杠精。

    方觉撇撇嘴，球队清洗球员，这是再正常不过的事情了，这也能上纲上线。

    这家伙就是抓住方觉的一句话，然后肆意发挥。

    偏偏那些吃瓜群众还看的津津有味，他们是傻子吗？不知道这是断章取义？

    当然不是傻子，但是，观众和就是乐于看，乐意看，看热闹是天性。

    或者直白说，唯恐天下不乱。

    只要自己支持的球队无恙，他们巴不得其他球队都鸡飞狗跳呢。

    ……

    8月23日，维拉公园训练基地。

    “穆斯塔法的情绪不对劲。”塞巴略斯说道。

    方觉看了有些闷闷地多哥人，本来就是要被清洗的，没人要，才被迫留队。

    好吧，这种事在足坛很常见，也不算什么太丢脸的事情，安心训练和备战比赛，争取在有限的机会好好表现，要么是重新赢得主教练的信任，要么是让其他球队看到你的能力和价值，争取早日转会离开。

    但是，问题就在于托尼帕克那个家伙，将这件事炒作起来了。

    好吧，现在，整个英格兰都知道了，阿斯顿维拉的进攻球员穆斯塔法.萨利夫能力不行，没人要……

    如果是造谣还好，问题是，这是真的。

    这特么就比较尴尬和让人难受了。

    训练结束后，方觉留下了萨利夫。

    尽管在他的建队计划内并没有这名多哥球员的名字，未来最大的可能还是将萨利夫卖出。

    但是，萨利夫这种沮丧、低落的情绪，方觉不能不去管。

    一通谈话。

    被惯了满脑子心灵鸡汤的萨利夫离开了，多哥人的情绪明显好转了不少。

    是自己错了，教练事实上还是比较看重自己的。

    教练说的没错，他看不上的人，早就坚决清洗了——萨利夫想到了古赞。

    所以，留下来的，最起码说明教练还是比较看重的。

    “我知道你是曼联球迷，如果有一天，曼联看上你，我会放你离开，当然，他们的出价得让我满意。”

    想到教练开玩笑的这句话，萨利夫也是——只当是玩笑话，因为这就是玩笑话。

    ……

    “这是什么？”回到家中，萨利夫的妻子问。

    “教练送给我的字。”萨利夫对妻子解释，大概意思就是教练还是看好他的，他只要安心训练和比赛，早晚有出头之日。

    这是一副汉字书法，上面写的是：不鸣则已，一鸣惊人。

    “这不是废话吗？”萨利夫太太翻了翻白眼，心里说道，她严重怀疑自己的丈夫被忽悠了。

    不过，看到穆斯塔法.萨利夫难得心情不错，开朗了不少，萨利夫太太点点头，说道，“说的真好，教练是个好人。”

    “当然了。”萨利夫说道。

    他不傻，知道教练这是在宽慰他，但是，他得领这个情，最起码教练关心你，愿意开导你，并且表示给予希望和鼓励，这已经很不错了。

    ……

    方觉劝慰了情绪低落的穆斯塔法.萨利夫，效果似乎还不错。

    方觉对萨利夫的态度还是比较满意的，这名球员是个老实人，即使是曾经上了清洗名单，但是，很老实的训练和比赛，不哭也不闹，当然了，也不排除是因为他知道自己没人要，所以才这么老实。

    确切来说，也不能说是完全没有俱乐部愿意要萨利夫，但是，愿意接手的都出价极低，方觉自然不会同意贱卖。

    萨利夫还是有一定特点的球员，速度快，有一定的冲击力，可以做为替补奇兵。

    方觉心中一动。

    就在今天，方觉再次回绝了曼联方面对阿邦拉霍的企图。

    不过，方觉知道，曼联方面并没有死心。

    现在争光英格兰都知道弗格森对锋线不满意，要引进新援。

    如果方觉真的愿意卖掉阿邦拉霍的话，十有八九是有机会从曼联身上小赚一笔的。

    不过，问题是，他不打算卖阿邦拉霍啊。

    这是他看重的球员，是阿斯顿维拉的瑰宝啊。

    言归正传，方觉心中一动的原因是：萨利夫的技术特点，在某些方面是和阿邦拉霍有些相似的。

    萨利夫的速度快、爆发力不错，缺点是技术不够细腻，大局观不强。

    但是，这不重要，阿邦拉霍的技术和脚法也很一般。

    能不能趁机将萨利夫推销给曼联呢？

    方觉动了这念头，尽管他自己也知道这很难，但是：

    要不要，问问曼联的态度？

    ……

    第二天，在阿斯顿维拉全队出发前往利物浦之前。

    阿邦拉霍悄悄找到方觉，这名阿斯顿维拉青训培养的年轻球星告诉方觉，曼联方面联系了他和他的经纪人。

    “我对他们说谢谢他们的欣赏，但是，我会留在维拉。”阿邦拉霍说。

    说话的时候，阿邦拉霍神情期盼，一副‘看，我衷心不衷心？’、快点夸我，夸我，夸我的表情。

    然后，他如愿以偿了。

    方觉高度评价了加布里埃尔.阿邦拉霍面对境外势力的拉拢和诱惑的忠心不二的行为，他表示自己很高兴，很欣慰。

    并且勉力阿邦拉霍在训练和比赛中更加努力。

    “加布里埃尔，你未来的高度，你自己都无法想象，加油吧！”

    尽管俱乐部在挖角的时候私下里接触目标球员，这是足球圈里半公开的秘密，方觉自己也干过，但是，被人这么挖到自己头上，方觉肯定是不爽的。

    本来，穆斯塔法.萨利夫是没有进入到和利物浦的比赛的预计大名单的。

    但是，在临出发前，方觉突然通知萨利夫随队前往。

    这让萨利夫很是欣喜，教练说对他还是很看重的，教练没有骗他，果然不是随便说说的。

    ……

    伯明翰距离利物浦大约97英里（约合156公里）。

    距离比较近，所以，阿斯顿维拉全队是乘坐大巴车前往利物浦的。

    整个车程大约一个半小时时间。

    就在阿斯顿维拉全队乘坐大巴车前往利物浦的时候，曼联俱乐部方面也收到了阿斯顿维拉向他们推荐穆斯塔法.萨利夫的传真。

    “穆斯塔法.萨利夫？”弗格森皱了皱眉头，“那个多哥国脚？”

    “是的。”麦克费兰点点头，“这名球员速度比较快，也比较灵活，但是，我不建议我们购买他。”

    “恩？”

    “这个球员，怎么说呢——”费兰说道，“脑子笨！”

    弗格森哈哈大笑起来，费兰所说的正是他的看法，和阿斯顿维拉的比赛，他观察过这名多哥国脚，在前场就是依靠速度拼命的死带球，传球一般，过人一般，该传球的是不传球，没有大局观，该射门的时候，射门质量又不可恭维，可不就是脑子笨嘛。

    “回复维拉，我们要的是阿邦拉霍。”弗格森也是忍不住笑了，他觉得很有意思，他要的是阿邦拉霍，对方表示不卖，然后扔过来一个萨利夫。

    抵达利物浦的下榻酒店没多久，方觉就接到了电话，曼联方觉回话了，他们对穆斯塔法.萨利夫不感兴趣。

    “他们说他们只要阿邦拉霍。”鲍勃.克拉克说，“曼联报价1600万英镑求购阿邦拉霍。”

    “告诉他们，不卖。”方觉毫不犹豫说。

    先不说他本来就不打算卖掉阿邦拉霍，就是这个报价也忒没诚意了，就在一年半前，20072008赛季的冬歇期的时候，曼联就曾经报价1500万英镑求购过阿邦拉霍。

    当时阿斯顿维拉的美国老板在考虑之后，拒绝了，他认为阿邦拉霍至少值2500万英镑。

    现在，阿邦拉霍比之一年半前更加成熟，实力更强了。

    这个报价确实是没有什么诚意。

    当然，方觉也知道这只是曼联的试探。

    只要阿斯顿维拉理会了他们，就代表有的谈，曼联就会快速开启深入谈判的。

    弗格森老头这么做，也是避免显得过于急切，不想当被宰的凯子。

    不过，现在全世界都知道曼联有钱，卖掉c罗的资金，几乎没有动用呢，整个转会市场，曼联只是有三笔转会是花了钱的。

    最大一笔是花费了1700万英镑从维冈竞技买进了厄瓜多尔球员瓦伦西亚。

    然后，就是曼联花费了300万英镑从波尔多引进了法国中场奥博坦，从查尔顿竞技花费了50万英镑引进了爱尔兰后卫麦克金蒂。

    这个转会窗口，曼联迄今为止总共花费了2050万英镑之外，就没有再花钱了，譬如说从法国的勒夫阿尔俱乐部引进了16岁的小孩博格巴，从纽卡斯尔引进了即将30岁的老将欧文，都是免费签下的。

    所以说，弗格森不想曼联被当肥羊宰，但是，问题是，大家都知道曼联手里有钱啊。

    ……

    “你说说，你这个系统是不是很没用？”

    “别人家的系统，都是竭尽全力为宿主服务。”

    “为宿主当牛做马。”

    “为宿主暖床叠被。”

    “巴巴地的为宿主创造福利。”

    “那样才是真正合格的系统，是脱离了低级趣味的、全心全意为宿主服务的好系统。”

    “而你呢？”

    “你自己想想，你惭愧不？”

    “你是不是很没用！”

    “我从来没有找你帮忙，第一次找你帮忙，你就让我失望。”

    “好歹咱们也合作了快三年了吧，虽然你不是一个好系统，但是，我是也给好宿主吧。”

    “难得我开口，这点面子都不给？”

    方觉在脑海意识中对系统破口大骂，但是，系统一直沉默，压根不理会。

    在得知曼联方面对阿邦拉霍不死心，私下里接触阿邦拉霍之后，方觉就很不爽。

    他一开始向弗格森推荐萨利夫，并不是有太强的目的性的，只是抱着试试的态度。

    但是，在曼联一口回绝，并且正式报价1600万英镑求购阿邦拉霍之后，方觉被惹毛了。

    从这1600万英镑，他想了很多，想到了曼联卖掉c罗获得的巨额收入……

    维冈竞技是这个夏天的转会窗口，迄今为止唯一一个成功宰了曼联一刀的黑店店主。

    当然，这不是重点，他绝对不是眼馋曼联这个肥羊。

    重点是，生气的方觉就像是钻了牛角尖，真的开始琢磨如何将萨利夫卖给曼联。

    恩，重要的不是要宰肥曼联一刀，是出一口气。

    当然，方觉也是好心，萨利夫的特点，不正是这位老爵爷所需要的吗？

    弗格森要阿邦拉霍。

    但是，阿邦拉霍有一个绰号，叫‘英格兰萨利夫’。

    什么，你说弗格森没有听说过这个绰号。

    那是因为他之前没执教阿斯顿维拉。

    方觉觉得自己真是为弗格森和曼联操碎了心。

    要让弗格森对萨利夫改变态度，对萨利夫感兴趣，很简单直接：萨利夫有出色的表现。

    短期内要做到这一点，是不可能的。

    除非是开挂。

    作为一个挂逼，方觉觉得自己的系统太安逸了，他果断向系统求帮助。

    但是，这该死的系统让他很失望。

    关键时刻不给力。

    “系统，不要装死，说句话。”方觉骂够了，没好气说道，“即使是没有能力，你也要给一个解释吧。”

    “除非是系统签到奖励以及完成任务奖励，按照程序，系统是不允许向宿主出售球员竞技能力相关技能卡的。”系统终于开口了。

    “我不给钱，就不算出售了啊。”方觉立刻说。

    ps：大章节，求一张月票，谢谢大家。

 第463章 大战安菲尔德①（求月票）

    除非是系统签到奖励以及完成任务奖励，按照程序，系统是不允许向宿主出售球员竞技能力相关技能卡的。”系统终于开口了。

    “我不给钱，就不算出售了啊。”方觉立刻说。

    系统：……

    作为系统，他从来没有见过如此……

    然后，系统有些慌，从逻辑上来说，方觉所言是没有错的。

    方觉有一个特质，善于钻空子。

    系统的瞬间‘失神’被他抓住了。

    “果然，我就知道，这样是可以的，快点，系统，干点人事吧，快点。”

    “快点，有什么合适的技能，快点。”

    “无偿赠与是一种美德。”

    方觉的嘴巴就如同就如同狂吐信子的毒舌，系统有些招架不住了。

    貌似宿主说的没错。

    没有禁止无偿赠与啊。

    咦？

    方觉的眼睛那个贼，立刻看出来系统遮遮掩掩的漏出来的一张技能卡，直接选择了确定。

    几乎是他刚刚‘剽’走了这张技能卡，脑海中就收到了系统的提示：系统修复了一个bug，此后禁止无偿赠与宿主的行为。

    方觉惋惜不已，系统这个狡猾的狐狸，这么快就反应过来了，看来这样的好事情没有下次了。

    “系统，你这就不讲究了，算了，我原谅你了。”

    系统：……

    系统提示：系统关闭了对话，不想再和宿主沟通。

    呸，小心眼。

    方觉觉得幸亏有自己这么心胸宽广的宿主，不然，系统得天天被怼。

    他不再理会小心眼的系统，开始研究自己忽悠来的这个技能卡。

    【追风少年（迈克尔.欧文）附体初级体验卡】。

    嚯！

    好东西啊。

    唯一的遗憾就是，只是初级体验卡，时效只有45分钟。

    算了，得了便宜卖乖，方觉从来都是善良的知足之人。

    不过，这个技能卡也让他对系统有了更加深刻的了解，看来，系统还有很多宝贝啊。

    “系统，看来你还有很多小秘密啊。”

    系统提示：系统不想理会宿主。

    ……

    利物浦主教练贝尼特斯这些天的心情不太爽。

    利物浦上一财年3020万英镑利润并未带来充裕的夏季军费，资金绝大部分被美国老板用于还债，导致贝尼特斯今夏在球市上引援捉襟见肘。

    虽然利物浦花费了2000万欧元从罗马引进了阿奎拉尼，花费了1850万欧元从朴茨茅斯引进了格伦约翰逊。

    不过，这些转会费不是俱乐部拨款，大半是利物浦出售哈维.阿隆索给皇家马德里的转会收入。

    失去了哈维.阿隆索，引进了阿奎拉尼，利物浦的阵容实力是有减无增的。

    更加倒霉的是，阿奎拉尼刚来就受伤了。

    而在联赛首轮，卡拉格又意外的撞伤了己方队友斯科特尔，所以，利物浦现在在中后卫的位置上立刻变得无人可用。

    在赛前的新闻发布会上，媒体询问利物浦本赛季是否能够夺得二十年来第一个英格兰顶级联赛冠军。

    贝尼特斯似乎很生气，他直接表示，利物浦这个赛季的目标是保4争1。

    “我们是没有钱，不像是有些球会，明明富得流油，但是，并没有多少投入。”心情不爽的贝尼特斯，没忘记挖苦一下老对手曼联。

    而对于被问及和阿斯顿维拉的这场比赛，贝尼特斯终于恢复了些许冷静，“新赛季的阿斯顿维拉让人眼前一亮，但是，我们有信心在主场拿下对手，这里是安菲尔德。”

    这话没错。

    利物浦的记者也不认为贝尼特斯在说大话，即使是实力受损的利物浦，那也不是阿斯顿维拉能够抵抗的，更何况在安菲尔德球场，利物浦还真的是见谁灭谁。

    有记者拿贝尼特斯的‘必胜’言论来刺激方觉。

    “他说的没错啊，利物浦的实力确实是很强，他们是上赛季的联赛亚军，在安菲尔德球场，我们将面临一场苦战。”方觉没有上当。

    “贝尼特斯是一位伟大的教练，我在西班牙执教的时候，总是会听到人们在谈论贝尼特斯的故事。”

    “他是一个赢家，一个真正的赢家。”

    双方教练没有吵起来，记者们有些失望。

    ……

    “这就是安菲尔德球场，伟大的利物浦的主场。”

    一位导游在安菲尔德球场外面对他带的旅行团成员说道，语气中带着骄傲。

    这些中国游客拿起数码相机、手机、专业相机对着球场正门就是一顿猛拍。

    “散开！散开！不要聚集！”

    “快速通过！不要停留！”

    “酒瓶不要乱扔！”

    骑着高头大马的骑警拿着大喇叭喊道。

    他是冲着利物浦球迷大喊的。

    中国游客惊讶的看着那些身穿红色的利物浦的球衣的球迷，从四面八方聚集而来，围在球场外面的广场上，等待进场。

    “麦克，今天有比赛吗？”有中国游客问。

    “英超比赛，利物浦主场对阿斯顿维拉。”导游麦克说道。

    “哇，是阿斯顿维拉。”

    “是那个很帅的教练的球队。”

    “对对对，是方觉的球队。”

    “阿斯顿维拉今天能赢吗？麦克。”

    “啊，不可能！我们是利物浦！”麦克斩钉截铁的说道，他才想起来，阿斯顿维拉的主教练是中国人，难怪这些中国球迷竟然纷纷支持阿斯顿维拉。

    这让麦克有些不爽。

    尽管此前他和这些中国游客相处很融洽，但是，此时此刻，这名英国导游‘六亲不认’，“不要再问这个糟糕的问题了，利物浦肯定赢阿斯顿维拉。”

    “啊。”

    “那真可惜。”

    让麦克惊讶的是，听到他这么说，这些中国游客并没有生气，也没有人和他辩驳。

    “麦克，我们都不是球迷，放心吧，没人和你吵架。”一个游客笑着说道。

    他说的没错，这些人大多不是球迷，最起码不是阿斯顿维拉的球迷，他们刚才‘支持’阿斯顿维拉的言论，更多的是出于对同胞方觉的言语支持，仅此而已。

    中国人在国外都是很守规矩的，没人会惹是生非，不会因为这样的小事和导游吵架。

    只有几个小姑娘在那里嘀嘀咕咕，大约在说，阿斯顿维拉输球的话，方觉一定不开心了，好心疼之类的话。

    麦克也笑了，他明白了，这些游客，特别是那些女孩子们，不是球迷，只是看维拉那个教练长得帅而已。

    “还能买到球票看球吗？”有人问。

    “没有了。”麦克摇头，表情羡慕的看着那些准备入场的红军球迷，“安菲尔德，临时买票从来都是不可能的。”

    “要不，给我们找个看球的地方。”有人提议。

    “这主意好。”

    “去酒吧，体验一下酒吧看球。”

    众游客纷纷说道。

    麦克也是心中一动，本来他今天还计划带着这些球迷去商业街商业街采购，他也能凭此赚到分红，但是，此时此刻，看球的诱惑在折磨着他。

    是赚钱？

    还是看球？

    “你们都想要去酒吧看球？”麦克问。

    他发誓，只要有一个游客反对，他就按照原计划带他们去商业街购物。

    几分钟后，麦克安抚了几名不愿意去看球的球迷，带着大部队直奔酒吧。

    ……

    首发球员还要等待出场仪式。

    方觉带着替补球员和教练组的成员先行通过球员甬道。

    方觉抬头，他在看那句著名的标语：这里是安菲尔德。

    看着这句被媒体广为宣传的话，方觉露出一抹沉思的表情。

    “哇，好帅。”女游客夸张喊叫。

    麦克带着自己的旅行团来到酒吧，正好看到直播画面中的这一幕。

    麦克撇撇嘴，他想要说，那家伙是被安菲尔德吓住了，但是，他终于没有开口，他怕得罪这帮游客金主。

    双方球员进场了。

    安菲尔德球场爆发出巨大的欢呼声。

    直播画面打出了双方的首发阵容。

    利物浦出场阵容：

    门将：25雷纳；

    后防线：2－格伦-约翰逊、23－卡拉格、40－阿亚拉、22－-因苏亚；

    中场：20－马斯切拉诺、21－卢卡斯、18－库伊特、8－杰拉德、15－贝纳永；

    前锋：9－托雷斯；

    “斯科特尔在联赛首轮受伤，阿格在训练中也受伤了，贝尼特斯今天只能派上年轻的丹尼尔.阿亚拉。”

    酒吧的电视中，解说员莱因克尔的声音响起。

    “这场比赛，阿亚拉的表现值得关注，年轻的西班牙球员能否抵挡住阿斯顿维拉的冲击，这是利物浦是否会丢球的关键。”约翰.莫特森说道。

    “放心吧，老迈的赫斯基无法对这个小伙子构成威胁。”托尼帕克说道。

    尽管托尼帕克的大嘴巴引起了不小的争议，特别是阿斯顿维拉的球迷纷纷打电话投诉。

    但是，bbc5对于这名大嘴巴嘉宾造成的话题度和影响力很欣赏，这次干脆让托尼帕克离开幕后，直接来到现场，和莱因克尔以及约翰.莫特森一起解说这场比赛5的高层中有一个说法，要是这样的三人搭档效果不错，他们打算延续下去。

    ……

    电视画面紧跟着打出了阿斯顿维拉的首发阵容。

    阿斯顿维拉首发阵容：

    门将：1－布兰德.弗里德尔；

    后防线：2－卢克扬、24－奎利亚尔、6－费利佩.森德罗斯、3－威尔弗雷德.鲍马；

    中场：4－克莱门特、19－彼得罗夫、7－阿什利扬、8－米尔纳、10－代斯勒；

    前锋：18－赫斯基；

    “说起来也是有趣，利物浦那边，阿哥在训练场受伤，阿斯顿维拉这边，中后卫戴维森在热身的时候受伤，所以，瑞士中后卫森德罗斯临时顶替。”

    “这也是森德罗斯转会阿斯顿维拉之后，第一次上场。”约翰.莫特森说道，“森德罗斯这里，有可能会是利物浦的突破口。”

    “就如同阿斯顿维拉会重点打击丹尼尔.阿亚拉那里一样。”莱因克尔哈哈笑说。

    对于解说员来说，如果这场比赛因为这两个意外而出现更多的进球，自然是他们最乐于看到的。

    在安菲尔德球场巨大的欢呼声中，双方球员列队入场。

    现场广播在播放双方球员名字。

    播报利物浦球员的名字的时候，现场气氛热烈，掌声不断。

    而念到客队阿斯顿维拉的球员的名字的时候，安菲尔德球场也没有响起什么刺耳的嘘声。

    事实上，利物浦和阿斯顿维拉并无旧怨，相反，两支球队关系还是相当不错的。

    甚至于说阿斯顿维拉是利物浦在在英超中最好的朋友之一并不为过，利物浦也对阿斯顿维拉很照顾，两年前，阿斯顿维拉没有门将可用，利物浦立刻把年轻的英格兰国门卡森低价租借给维拉。

    而此前利物浦更是把捷克国脚巴罗什以超乎寻常的价格卖给了维拉。

    上赛季阿斯顿维拉做客安菲尔德球场，阿斯顿维拉队长巴里也曾被人看到在中场休息时进入利物浦更衣室，和利物浦的球星们谈笑风生。

    事实上，这也是可以理解的，阿斯顿维拉实力不俗，但是，又对利物浦没有什么威胁，这样的小弟关系处好了，在关键时刻，不说让阿斯顿维拉放水，最起码可以让阿斯顿维拉在面对曼联或者切尔西、阿森纳的时候帮忙阻击一下。

    这种大哥－小弟的关系，在英超很普遍。

    切尔西的小弟是西汉姆联和朴茨茅斯。

    曼联的铁杆小弟有埃弗顿和富勒姆。

    譬如说富勒姆，曼联与富勒姆几乎可以称得上亲兄弟的关系，这支号称红魔克星的球队，曾多次在老特拉福德带走3分，我的脑海里还印着当时日本球星稻本润一吊射攻破曼联大门后，不可思议的表情。而在克拉克文农场球场，富勒姆却也能在关键时刻为红魔送上三分。

    曼联的好朋友还包括阿斯顿维拉，曼联与阿斯顿维拉的关系可以追溯到当年哥伦比亚前锋安赫尔加盟维拉，曼联当时曾为维拉支付了13的转会费给河床，维拉也很知恩图报，主客场送足了6分，双方的默契心照不宣。

    当然，这是阴谋论的说法，涉及到保级或者是争夺欧战名额，杀红了眼，也是六亲不认的。

    此外，阿斯顿维拉和切尔西的关系也不错。

    是的，阿斯顿维拉和英超传统三强的的关系都不错。

    和阿斯顿维拉同样的作风的还有西汉姆联……

    为什么是传统三强，这是因为，阿森纳有些不合群，最近这几年来除了从南安普顿买了个沃尔科特之外，很少大手笔从其他英超小弟弟那里花钱买人……

    自家不用的球员也很少免费或者是打折便宜出让给小弟弟们，还想着能赚一点是一点。

    小弟很少在你身上得利，自然关系很一般了。

    ……

    言归正传。

    双方球员入场，列队。

    客队阿斯顿维拉的球员主动和利物浦的球员以及裁判员握手。

    双方队长交换队旗。

    猜硬币挑边。

    利物浦的队长杰拉德在猜硬币的环节输给了阿斯顿维拉的队长彼得罗夫。

    所以，阿斯顿维拉获得了挑边权，利物浦先开球。

    看到这个结果，方觉在场下摇了摇头，“其实，我更想我们能先开球。”

    在客场面对利物浦这样的强敌，最好是能够获得开球权，从比赛一开始就将足球掌控在自己的脚下，进而能够尽量掌控和影响比赛节奏。

    “没关系，反正我们的战术是防守反击，球在利物浦脚下也没有什么。”塞巴略斯说道。

    方觉看了自己的搭档一眼，塞巴略斯这话本身没错，但是，具体的对手，具体分析。

    在安菲尔德球场，方觉知道自己的球队不能太过示弱，因为一旦让利物浦踢得嗨起来，那是神仙难救。

    必须强硬！

    经过这几年的合作，他算是明白了，自己的这个助手，确实是……只是做助手的料啊。

    方觉安排他做什么，他能够按照方觉的要求将工作做得相当出色。

    但是，如果让塞巴略斯独当一面的话，他没有那个能力。

    不过，方觉很欣慰，因为塞巴略斯确实是他的好帮手。

    两个人合作快要三年了，非常合拍。

    当然，对于利物浦可能先开球的情况，方觉也是有预案准备的。

    “看起来你很有信心啊。”方觉打趣塞巴略斯。

    “我是对你有信心。”塞巴略斯说。

    方觉嘿嘿笑，他对塞巴略斯最满意的一点就是，老实人，非常可观，喜欢说实话。

    ……

    “这场比赛，是贝尼特斯和方觉的第一次碰面。”莱因克尔说道，“两个人谁能够更胜一筹，我很期待。”

    莱因克尔这话，引来了托尼帕克的反驳。

    “加里，我承认方觉是比较出色的，但是，他和贝尼特斯还是没法相提并论的。”

    也不能说托尼帕克是故意抬杠，在观众听来，他这话还是有一定道理的：

    方觉是冠军少帅，是当红年轻教练，但是，贝尼特斯是什么，是成名多年的冠军名帅，是拿到过欧洲冠军杯冠军的教练，这样的教练，目前的足坛两只手就能数的过来。

    “比赛开始了！”就在这时候，约翰.莫特森说道。

    随着当值主裁判李.泰森的一声哨响，比赛开始了。

    托雷斯将足球踢给了贝纳永，转身向前跑。

    后者顺势将足球敲给了库伊特，他自己往前跑。

    贝尼特斯给利物浦制定的战术之一，就是一旦利物浦获得开球权，就争取利用开球的机会，向阿斯顿维拉的半场强势施压。

    为什么说‘战术之一’？

    有媒体统计过，作为‘战术大师’，贝尼特斯平均一场比赛会为利物浦做出至少五六种战术备案，最疯狂的时候，为了一场比赛会做出八九种战术备案。

    和利物浦关系非常恶劣的《太阳报》甚至挖苦说，利物浦有时候踢得不好，就是因为球员被贝尼特斯的战术搞懵圈了。

    米尔纳贴上了库伊特，任凭荷兰人怎么摆脱，都没有能够甩开这个牛皮糖。

    库伊特有些勉强的将足球传给了杰拉德。

    利物浦队长刚刚拿球，代斯勒就缠上来，与此同时，彼得罗夫也过来包夹。

    无奈之下，杰拉德选择将足球回传给马斯切拉诺。

    马斯切拉诺刚拿球，克莱门特就逼抢上来。

    马斯切拉诺选给传给边路接应的的因苏亚。

    因苏亚刚刚拿球，就看到米尔纳已经冲到了身前，他选择将足球一扣，试图扣过米尔纳，然后在从容向前。

    不过，因苏亚显然低估了米尔纳的难缠程度，他被米尔纳缠上了。

    “传出去！别磨蹭了！传出去！”利物浦的门将雷纳在大声喊话。

    门将是视野最清楚，最能看到全局的。

    雷纳在门将的位置看的最清楚，阿斯顿维拉人疯狂的前场逼抢，都冲上来了，因苏亚如果还想要继续后场玩火，一旦被断球的话，他作为门将就是要倒霉的那一个。

    不知道因苏亚有没有听到雷纳的喊声，反正他没有那么做，他没有选择果断将足球解围出去，而是将足球一拨，要摆脱、过掉米尔纳。

    方觉在场边起身，他盯着场内看，眼神闪烁期待，他重点研究了利物浦的几名球员，其中就包括因苏亚，这名阿根廷小将的特点很突出，左脚技术出众，传中出色，此外，技术也不俗。

    还有，作为南美球员，对于自己的小技术很自信，有些时候会有点粘球……说白了，会在某个时刻得了一种叫做‘不过人不舒服斯基’的病。

    而米尔纳，正是方觉给因苏亚可能犯下这种病况之时所开出的良药。

    ps：非常感谢【善良的黑熊】、【jimwest】、【纷飞絮】的打赏。

 第464章 安菲尔德大战②

    “漂亮的断球！”约翰.莫特森对着耳麦吼道。

    因苏亚试图过掉米尔纳，却是被米尔纳机敏的抢先捅了一脚。

    足球被捅开。

    然后米尔纳直接上前一步，同时屁股一撅，挤开因苏亚，将对方和足球隔开。

    攻守易位，因苏亚赶紧上来反抢。

    “这里！”有人喊道。

    米尔纳也没有看来接应的人是谁，只瞄了一眼是淡蓝色的球衣，这是阿斯顿维拉的今天所穿的客场球衣。

    他就直接将足球传出去，自己则继续前插。

    接球的彼得罗夫没有停球，马上将足球又传了出去。

    两个人在利物浦的左边路打了个撞墙式配合。

    这下子，米尔纳彻底摆脱了因苏亚。

    年轻的利物浦中后卫丹尼尔.阿亚拉见状，只能够扔下代斯勒，转身去拦截米尔纳。

    他试图将米尔纳拦在禁区外面。

    吭哧吭哧带球的米尔纳和阿亚拉撞在一起，两个人一起倒地。

    “点球！”方觉在场边举手，大声喊。

    “假摔！”贝尼特斯也在举手，他很愤怒示意没有犯规，是假摔。

    主裁判没有吹哨，也没有掏牌示意假摔，而是双手向前平举——这是进攻有利，比赛继续的手势！

    在米尔纳和阿亚拉撞在一起之前，米尔纳已经将足球抢先传了出去了。

    ……

    这球传给谁的？！

    在禁区里，赫斯基突然出现在前点，他倒地铲射。

    “靠！”方觉激动的咬牙切齿，赫斯基和代斯勒抢在了同一个点上，本来代斯勒的位置更加合适，但是，赫斯基冲上来抢先射门了。

    当然，你也不能因此责怪赫斯基，他冲到位置了，足球来了，他射门，不算犯错误。

    电光火石一般，两个球员抢在一起，这种情况在球场上很常见。

    “赫斯基——”

    随着解说员的大吼，足球被赫斯基铲中，猛然飞起来。

    在赫斯基射门的时候，雷纳就做出了扑救的动作。

    “扑出去了！”

    雷纳左手将足球打了一下。

    不过，没等利物浦的球迷欢呼，就看到一个蓝色的人影冲上来，直接是连人带球一起撞进了球网！

    aaaaaaaaaal！”

    “塞巴斯蒂安.代斯勒！德国人门前补射得手，一比零，阿斯顿维拉进球了，他们在安菲尔德球场一比零领先利物浦！”

    “代斯勒！漂亮的进球，太漂亮了！比赛刚刚开始，阿斯顿维拉前场逼抢实现断球，然后快速策动进攻，一比零，阿斯顿维拉取得梦幻开局，要知道这是在安菲尔德球场！”

    “这应该是安菲尔德最近十年来最快丢球。”

    “阿斯顿维拉的逼抢很成功，他们进球了，听听安菲尔德的嘘声，这是对客队最好的褒奖。”

    进球后的代斯勒直接上去抱住了赫斯基，他没有埋怨赫斯基和他抢点重复，耽搁了他第一时间射门，而是感谢赫斯基的射门为他创造了补射的机会。

    “哈哈哈，谢谢你，哥们儿！让我有打空门的机会。”

    在场下，看着这一幕，方觉哈哈笑着鼓掌，甚至于，这一幕比他看到球队进球还要高兴。

    这样的气氛，他喜欢。

    还有就是一个身心健康、阳光快乐的代斯勒。

    真好。

    ……

    贝尼特斯对于利物浦的这个丢球非常不爽。

    在看到丢球之后，他在场边挥舞着手臂，显得很愤怒。

    贝尼特斯确实是有抱怨的理由，他最不满意的是因苏亚刚才在己方后场玩火的行为。

    阿斯顿维拉的球员还在庆祝进球。

    利物浦的球员则是有些懵，他们没有预料到球队竟然这么早就丢球。

    门将雷纳非常不爽，他冲着因苏亚咆哮，“混蛋，你在搞什么？”

    因苏亚脸色很难堪，他也知道自己搞砸了。

    “这球我负责。”因苏亚说道。

    “你负责，你负责个屁！”雷纳很愤怒。

    “闭嘴，都不要吵了，一个球而已，我们扳回来就是了！”卡拉格直接走过去，大声呵斥。

    这种因为丢球而抱怨的场面，并不罕见，大家都在气头上，重要的是要有人及时上来呵斥，让双方都冷静一下。

    贝尼特斯正在将球队队长杰拉德拉到场边。

    向他叮嘱开场丢球后，比赛中要注意地东西。

    “这球是一个意外情况。”

    “比赛将会因为这个丢球被打乱。”

    “……他们领先之后会防守反击，收缩防线，我们必须压上去进攻。”

    杰拉德点头表示同意。

    “告诉因苏亚，让他大胆的压上。”

    “发挥他的传球出色的特点。”

    “约翰逊那里，也要压上去。”

    贝尼特斯双手微微弯曲，做了个包围圈的动作，“让库伊特去维拉的禁区里搅和。”

    杰拉德点点头，这是让库伊特作为诱饵，为托雷斯创造空间和机会。

    “你向前突击的时候再坚决一点，有机会的话就远射！”

    远射是杰拉德的拿手好戏之一。

    杰拉德看了贝尼特斯一眼，看到教练没有什么要说的了，就领命而去。

    ……

    方觉在另外一边也在向球员传达战术指令，他大声呼喊代斯勒的名字，看到对方看过来，就竖起三根手指。

    代斯勒点点头。

    然后方觉又一把拉过彼得罗夫，对球队队长叮嘱了两句，后者猛点头，跑回了球场。

    对代斯勒下指令，是因为方觉最信任代斯勒，后者明白他的意思。

    而对彼得罗夫再特别叮嘱，则是因为保加利亚人是球队队长，这是对队长的权威的尊重。

    方觉的指令很简单粗暴。

    阿斯顿维拉毫不犹豫的采取了更加彻底的防守反击策略。

    本来按照预定计划，彼得罗夫要适当的前压，组织进攻，防守更多的是交给克莱门特。

    现在，彼得罗夫的进攻任务减轻，他也更多的参与防守。

    一般而言，开场就领先，是意外开局，但是，很少有球队会因为这一个进球就在这个时候开始如此保守。

    但是，方觉偏偏就这么做了。

    他的如意算盘就是，他不奢望球队能够守住九十分钟，他要的是守住上半场。

    然后下半场比赛，就会立刻换上萨利夫……打利物浦的反击！

    阿斯顿维拉的防守是成功的。

    克莱门特的防守覆盖面积很大，再加上彼得罗夫的帮忙，还有米尔纳的努力，利物浦的进攻看似很猛烈，但是，并没有太好的得分机会。

    “我要表扬克莱门特。”约翰.莫特森说道，“这就是阿斯顿维拉的防线前的屏障，看他防守是一种享受。”

    “是的，克莱门特的防守不是那种动作很粗野的犯规行为，他对落点判断，对位置的预判，都非常出色。”莱因克尔也是夸赞说。

    “最让人惊讶的是，在两年半前，克莱门特还在踢西乙b联赛，甚至在西乙b联赛都是难以获得什么出场时间的替补。”托尼帕克也是赞叹说道。

    这个人很聪明，该夸阿斯顿维拉的时候，也不会吝啬，这就如同他向阿斯顿维拉和方觉开炮的时候，也绝对不会最愚蠢的无脑开喷，要想方设法找到一些论据，哪怕是一眼就能看穿的证据……那也是证据啊。

    方觉坐在教练席上，他心情不错，比赛已经进行到三十九分钟了，场上的比分还是一比零，客队阿斯顿维拉领先。

    只要再坚持六七分钟，上半场比赛结束，下半场比赛开始以后，比分落后的利物浦将会更加疯狂的压出来……他就可以放大招了。

    就在这个时候，主裁判的哨音响起。

    这是威尔弗雷德.鲍马放倒了带球的库伊特，主裁判给了利物浦一个直接任意球。

    方觉坐不住了，他立刻起身，大声抗议，他在投诉，在他看来，这根本不是犯规，只不过是合理的身体碰撞而已。

    “闭嘴吧你！”利物浦的助理教练帕科.耶斯特丹听得真切，气得咆哮，“荷兰人差点把托雷斯撞飞出去，你说是合理冲撞？”

    方觉看了这人一眼，他没有上去干仗。

    “你眼瞎啦，那是你们的人身体不行。”

    塞巴略斯冲上来，和耶斯特丹战斗。

    这才是身份对等的战斗。

    在第四官员的提醒下，主裁判跑过来，他口头警告了耶斯特丹和塞巴略斯。

    “你们两个，老实点！”裁判指了指两个助理教练。

    耶斯特丹怒视塞巴略斯，后者也不甘示弱，然后都朝着地上吐口口水，转身走开了。

    2004年夏天，耶斯特丹随同贝尼特斯一起来到利物浦，此前他是贝尼特斯在瓦伦西亚的助手。

    实际上，从2000年在西乙的特内里费起，耶斯特丹就一直是贝尼特斯的助理教练，两个人可谓并肩战斗多年的嫡系与好友。

    在利物浦，耶斯特丹主要负责日常的训练安排，同时组织球员的体能训练，在他眼里，没有什么事情比训练更重要的了。

    这么说吧，耶斯特丹是贝尼特斯的教练团队中最重要的那一个，就如同塞巴略斯在方觉的教练团队中的地位。

    让方觉对这次任意球的判罚如此斤斤计较的的原因只有一个，这个犯规地点太危险了。

    他嗅到了一丝危险气息。

    杰拉德是任意球高手，在这个位置，杰拉德是有一脚直接任意球破门的能力的。

    解说员也这么认为：“距离球门二十八米……这个距离非常合适，这是杰拉德最喜欢的位置之一。”

    阿斯顿维拉的球员在磨磨蹭蹭的排人墙，他们想要多浪费一点比赛时间。

    教练的意图，大家都知道，那就是上半场比赛结束的时候，守住一比零的比分。

    现在多消耗点时间，他们距离这个目标就更加接近一些。

    等阿斯顿维拉的人墙终于排好之后，主裁判退后，然后他示意利物浦人可以开球了。

    哨音响起。

    杰拉德助跑，射门。

    射门力量很大。

    足球猛然飞起来。

    几乎是一道白光闪过，足球绕过了人墙，直接飞抵球门左上角。

    对于这脚射门，阿斯顿维拉的美国老门将弗里德尔已经竭尽全力去扑救了，但是，他竭尽全力依然没有能够碰到足球，球速太快了！

    弗里德尔在空中，他只能够眼睁睁看着足球以高速前进，笔直地飞入球门上角。

    阿斯顿维拉的球员瞪大眼睛看着球网里的足球。

    利物浦人已经开始疯狂的庆祝了。

    安菲尔德球场的看台上，猛然爆发出疯狂的声浪。

    “我艹艹艹！”方觉在下面破口大骂。

    贝尼特斯则是激动的举起手臂，他接受助手们的祝贺，然后走到场边鼓掌，再回到回到教练席，低头在笔记本上飞快的记录着什么aaaaaal！”

    “史蒂文.杰拉德！wo，美妙的任意球，一比一，利物浦将比分扳平了。”

    “久攻不下的情况下，利物浦队长利用一次定位球的机会将比分扳平，这就是杰拉德，利物浦的队长！”

    “一比一，方觉为他的保守战术受到了惩罚，在取得梦幻开局之后，他的战术太保守了。”

    方觉不爽的爆粗口之后，冲着球员喊话，他将彼得罗夫叫过来，面授机宜。

    方觉的战术很直接，继续死守，丢球已经产生，不要去懊恼，不要去想这个了。

    现在的目标是不能再丢球，守住一比一的半场比分。

    实事求是的说，被利物浦扳平了，方觉生气，但是，并不如同解说员所想象的那么懊丧。

    一比零结束上半场比赛，是最好的结果。

    但是，一比一也不是不可接受的。

    利物浦在不可能接受主场被阿斯顿维拉逼平的结果的，半场一比一，下半场比赛利物浦也必然会不顾一切的压出来进攻的。

    一比零和一比一，起到的效果差不多。

    当然，方觉还是喜欢一比零。

    最终，在剩下的几分钟比赛时间里，利物浦希望再接再厉、乘势再进一个球以反超比分。

    但是，阿斯顿维拉的防守很成功，尽管有些狼狈，最终还是成功的守住了一比一的平局。

    镜头捕捉到，主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，阿斯顿维拉主教练长舒了一口气，甚至还露出一丝笑容。

    这立刻被托尼帕克抓住‘把柄’，他抨击方觉：

    ‘没有赢球的信心和进取心。’

    “被利物浦吓坏的年轻人。”

    ’

    “我看不起这家伙。”——他这样说，“我不是刻意针对方觉教练，但是，今天这场比赛，他配不上我的尊重。”

 第465章 奇怪的换人（第１更）

    下半场比赛，穆斯塔法（萨利夫）上场，换下詹姆斯（米尔纳）。”方觉直接说道。

    众球员惊讶不已。

    有人看向萨利夫，发现萨利夫也是一副吃惊的样子。

    也有人看向米尔纳，米尔纳一脸愕然，然后就低着头。

    “巴斯蒂（代斯勒）去右路，萨利夫的位置是锋线上，和埃米尔（赫斯基）搭档。”

    球员们更是惊讶，这是他们没有演练过的进攻配置。

    方觉显然也知道这一点，他随即叮嘱球员，萨利夫和赫斯基搭档锋线的踢法，就按照阿邦拉霍在场上和赫斯基那么踢。

    众人点点头，这么一说，他们就明白了。

    不过，惊讶还是免不了的，萨利夫在奥尼尔的手下更多的是踢右中场位置，很少提到锋线上。

    “埃米尔，你的位置稍稍回撤，穆斯塔法在最前面。”方觉对赫斯基说道，“我们要利用穆斯塔法的速度。”

    “有反击的机会，就传球找萨利夫。”方觉说。

    代斯勒点点头，他是这支阿斯顿维拉的进攻组织者，方觉这是提醒多传球给萨利夫。

    “穆斯塔法，你是任务就是留在前面，发挥你的速度优势，打利物浦的反击！”

    “去进球！”

    “攻破利物浦的球门！”

    “好的，教练！”穆斯塔法.萨利夫大声说。

    作为一名二十六岁的‘老将’，萨利夫倒还不至于因为替补上场就激动的不行了，但是，心情激动是难免的，这是他本赛季第一次获得出场机会。

    虽然，主教练安排他踢他很少踢的前锋位置，但是，听教练的口气，这是将进球的重任交给他了，这也让萨利夫激动不已。

    ……

    中场休息的十五分钟时间很快将要过去，球员们开始返回球场。

    反击却是喊住了米尔纳。

    米尔纳闷闷的，显然情绪不佳。

    “放轻松，我换下你，不是因为你表现不佳。”方觉说道。

    米尔纳抬头看教练，他刚才一直在生闷气，半场比赛就被换下，一般而言都是因为主教练对球员的表现不满意。

    而米尔纳自觉自己很努力，表现还可以，所以，才更加郁闷。

    “换下你，只是因为战术选择。”方觉没有解释太多，“本来我不需要解释什么，但是，为什么我找你说这些，你知道吗？”

    米尔纳摇摇头，不过，他心情已经好不少了。

    “因为，你是我看重的球员，我可不希望你的积极性被打击。”方觉哈哈笑说，拍了拍米尔纳的肩膀，“去吧。”

    经过这么一出，刚才还郁闷不已的米尔纳彻底放下心，嘿嘿直乐，然后颠颠儿的回到替补席。

    “看得出来，你很欣赏詹姆斯。”史蒂夫.沃纳看着米尔纳坐在替补席上，开心的和西德维尔聊天。

    “我喜欢努力拼搏的球员。”方觉说。

    史蒂夫.沃纳点点头，他明白方觉的意思，比赛态度很重要。

    “我有个疑问。”塞巴略斯说，“为什么突然派上萨利夫，而不是派上阿邦拉霍？”

    “是啊，萨利夫不是正宗的前锋。”沃纳也说。

    “具体的比赛具体对待。”方觉一副智珠在握的自信表情，“这场比赛，萨利夫将会是我们攻破利物浦球门的钥匙！”

    史蒂夫.沃纳和塞巴略斯看了方觉一眼，都没有再说什么。

    你是主教练，你是老大，你说了算。

    ……

    下半场比赛开始之前，阿斯顿维拉请求换人。

    8号詹姆斯.米尔纳被换下。

    17号穆斯塔法.萨利夫上场。

    贝尼特斯托着下巴，他没想到方觉会这么早进行人员调整。

    更加没有想到方觉会换下上半场表现不错的米尔纳。

    当然，他最没有想到的是，方觉换上的萨利夫。

    贝尼特斯的脑海中开始浮现起这名多哥国脚的技术特点，恩，对于这个，贝尼特斯大脑里满满的资料，立刻对号入座。

    还有就是萨利夫最近的比赛状态，恩？这名球员本赛季还没有过出场记录……

    这个中国教练搞什么鬼？

    贝尼特斯有些搞不懂了，他看了客队教练席一眼。

    他没有认为是方觉脑子发昏，做出这种换人调整。

    曾经执教过西甲的贝尼特斯最清楚在西甲联赛想要从皇家马德里和巴塞罗那的手里抢走西甲联赛冠军是多么的困难。

    是的，上赛季的双冠王主教练方觉，在贝尼特斯的眼中，那个西甲联赛冠军的荣誉是最辉煌的。

    贝尼特斯不会因为方觉年轻就轻视他。

    这个换人，是什么意思呢？

    ……

    上半场比赛是利物浦先开球，所以，下半场比赛开始之后，是阿斯顿维拉开球。

    贝尼特斯盯着场内看，他在关注阿斯顿维拉开球后的动态。

    不管出于什么考虑，既然做出换人调整，肯定是要在比赛中表现出来的。

    赫斯基将足球踢给了阿什利扬，阿什利扬将足球回敲给代斯勒。

    是的，方觉特别叮嘱，没有让萨利夫在下半场比赛开球的是就站在中圈，以前锋的位置出现。

    所以，此时此刻，在贝尼特斯的眼中，萨利夫换下米尔纳，这就是一个对位换人。

    看到阿斯顿维拉没有趁着开球的时机压出来，而是不断的回传，甚至于他们突前的前锋赫斯基也没有压的太靠上，全队的阵型都在回缩，贝尼特斯心中有了谱了。

    阿斯顿维拉依然是想要以防守为主，他们不敢压出来。

    至于说萨利夫换米尔纳的这个对位换人，贝尼特斯不知道是不是米尔纳受了伤还是怎么的，总之这个换人并不明智，最起码在他看来是如此。

    萨利夫的速度快，有一定的进攻能力，但是，没有什么大局观，说白了，就是踢球不聪明。

    此外，这个球员防守能力很一般。

    这种情况下，阿斯顿维拉的右路的防守能力下降，利物浦的左路进攻可以尝试一下？

    此时，解说席上，解说员们也都在议论阿斯顿维拉的这个换人。

    莱因克尔就直言，这个换人很奇怪。

    而托尼帕克说话更加直接，他点评说，‘错误的换人，说明了方觉的内心在发慌……’

    此时，球场上，随着阿斯顿维拉球员不断的回传球，他们的防线回缩，利物浦的球员正在压上去逼抢……

    一切都看起来很正常。

 第466章 风一般的速度，风一般的进球（第２更）

    比赛陷入了焦灼状态。

    利物浦显然不满足于在主场被阿斯顿维拉逼平，他们频频向阿斯顿维拉的半场施压。

    不过，阿斯顿维拉的防守做得确实是不错。

    “这支阿斯顿维拉的防守进步很大。”托尼帕克对此也表示赞赏，尽管他这么说，只是为了‘转折’后的批评，“但是，靠防守是赢不了球的！”

    贝尼特斯在内心已经有了判断：阿斯顿维拉似乎真的满足平局，只想着守住一比一的比分就可以了。

    “他们真的以为能守住下半场四十五分钟？”利物浦助理教练帕科.耶斯特丹疑惑的问。

    贝尼特斯笑着摇头，他对自己的球队的攻击能力很有信心。

    拥有托雷斯、卢卡斯雷瓦、马斯切拉诺、杰拉德以及库伊特和贝纳永的利物浦中前场，实力要高过阿斯顿维拉至少一筹。

    卢卡斯雷瓦在中场拿球推进。

    这名巴西球员是一名全能型中场，既能进攻也能防守，因为被称为巴西的“巴拉克”。

    此外他还拥有欧盟护照，身体里还流淌着马竞‘血液’。

    他的叔叔雷维尼亚曾在上世纪70年代效力于马竞，以踩单车和大力射门闻名。

    当年雷维尼亚首次代表马竞出场，就完成了帽子戏法。

    他的一些动作还被制作成教学片供西班牙少年学习。

    雷瓦则继承了叔叔的足球基因，曾经是巴西u19国家队队长，深受贝尼特斯的器重。

    ……

    克莱门特上去防守卢卡斯。

    卢卡斯.雷瓦没有第一时间传球，他想要继续控球，同时观察队友的跑位，寻找合适的传球线路。

    克莱门特扑向了卢卡斯。

    事实上，对于卢卡斯来说，此时最安全的做法是将足球传出去，不过，他没有这么做，他急停转身，想要摆脱克莱门特。

    这是后腰球员比较常见的动作，急停转身，将后背送给对手，利用自己强壮的身体隔开对方和足球。

    然后带球突进，或者是可以比较从容的抬头观察前面，寻找合适的出球路线。

    卢卡斯能攻善守，他很擅长玩这一手。

    不过，这一次他碰到的是克莱门特。

    上半场比赛克莱门特就已经注意到了卢卡斯喜欢玩这招。

    所以，克莱门特早就有了应对方案。

    就在卢卡斯刚刚停球转身的时候，克莱门特就像是出笼的豹子一般，猛然‘蹿’上来。

    两个人身体发生碰撞，对抗能力不俗的卢卡斯竟然被克莱门特撞的一个踉跄，顿时失去了对脚下球的控制。

    然后克莱门特上前一步，用自己的身体反将足球和卢卡斯隔开了。

    卢卡斯失去足球，自然不甘心，想要挤过来，利用自己的身体将位置抢回来。

    不过，他还是低估了克莱门特的身体对抗能力，硬生生的没有能够挤开克莱门特。

    “漂亮的断球！”约翰.莫特森赞叹，“上抢非常果断。”

    “我要夸一夸克莱门特的身体素质，这体格，壮实！”托尼帕克啧啧称赞。

    “抢断时机把握很好，身体对抗能力不俗。”莱因克尔‘总结’说道，“这样的后腰，简直是为英超量身打造。”

    ……

    就在解说员们夸赞克莱门特的时候，完成抢断的克莱门特没有粘球，直接将足球交给了彼得罗夫，由保加利亚队友来组织进攻。

    作为马克莱莱的‘徒弟’，克莱门特深得马克莱莱的作风，绝对不粘球，他知道自己的工作是什么：球队的中场屏障。

    进攻的事情就交给其他人。

    安菲尔德球场的客队看台上的阿斯顿维拉的球迷在鼓掌，为克莱门特的这次抢断喝彩。

    阿斯顿维拉的腰从来没有像是现在这么硬实过。

    克莱门特不是黑又硬，但是，他很硬实。

    方觉也在场下鼓掌，为自己的得意弟子的精彩表现喝彩。

    “西班牙足协要给我写感谢信。”方觉对塞巴略斯说，“我帮他们培养了一个顶级后腰。”

    塞巴略斯笑着点头，方觉喜欢无伤大雅的自夸，但是，这件事，绝对不是吹牛。

    “回防！”利物浦后防大将卡拉格大声喊。

    己方后腰被断球，这绝对是非常危险的。

    马斯切拉诺扑向了拿球的彼得罗夫，希望能够迟滞阿斯顿维拉的反击。

    彼得罗夫没有给马斯切拉诺近身的机会。

    他直接传球找代斯勒。

    代斯勒拉球转身，横向扯动，摆脱了因苏亚的纠缠，然后直接送出传球。

    一条略带弧线的地滚球快速地从上来补防的库伊特的脚前划过，滚向了右边路。

    ……

    “代斯勒，漂亮的传球！”

    “啊，接球的是萨利夫，糟糕的选择。”托尼帕克摇头晃脑，“这名多哥球员，除了速度快，别无长处，足球到了他这里……”

    他话还没有说完：

    仓促补位的丹尼尔.阿亚拉刚刚冲上来，就看到了一道蓝色的人影冲过来了，并且接到了足球。

    变向！

    就这样从他身前抹了进去。

    “漂亮的突破！天哪，穆斯塔法.萨利夫！”莱因克尔惊呼。

    “……足球到了他这里……”托尼帕克的喉咙像是被什么东西卡住了。

    没人注意到萨利夫是什么时候穿插到位的，就看到这名多哥球员风一般的冲上来，接球、变向，过人，一气呵成。

    安菲尔德球场的看台上嘘声响起来。

    在刺耳的嘘声中，萨利夫过人之后，直接内切冲向禁区。

    利物浦的后卫们慌了。

    卡拉格急忙扔下赫斯基，扑向了这名意外闯入者。

    卡拉格感觉头大不已，他不知道萨利夫会射门还是选择传球。

    印象中这个多哥球员很少进球？

    卡拉格立刻判断萨利夫可能会传球给赫斯基。

    ……

    “不错的突破，不过，现在萨利夫面临选择，是传球还是射门？”托尼帕克假装自己刚才所说的话没人注意，“问题是，萨利夫的射门水准很糟糕，所以，他应该会选择……”

    卡拉格做好了封堵对方传中的准备了。

    不过，萨利夫远比他所想到的要果断，刚刚切入禁区，就直接起脚射门！

    等他把足球射出去之后，卡拉格的脚才铲过来，为时已晚！

    利物浦门将雷纳做出了他所能做出的最快反应，却还是慢了半拍，足球从他的左手下方和门柱之间的缝隙飞进了球门！

    aaaaaal”

    “噢噢噢！”金牌解说员约翰.莫特森亢奋地叫了起来，“穆斯塔法.萨利夫！他进球了！二比一！阿斯顿维拉再次领先，他们在安菲尔德球场第二次领先利物浦！”

    “穆斯塔法.萨利夫！风一般的速度，让人激动的高速变向突破，冷静的射门！风一般的速度，风一般的进球！”

    “2：1！阿斯顿维拉再次领先！”托尼帕克停顿了好几秒中才说道，恩，他没有提及进球者的信息。

 第467章 黑风组合（第１更）

    进球的穆斯塔法.萨利夫从地上爬起来，然后在安菲尔德球场尽情狂奔，宣泄着心中的憋屈和兴奋。

    他在2007年的时候从瑞士维尔队加盟阿斯顿维拉，两年的时间里，在阿斯顿维拉的定位都是替补。

    而方觉接手阿斯顿维拉之后，萨利夫更是连替补的位置都保不住了。

    尽管方觉找他谈话，勉力他安心训练，做好为球队做贡献的准备。

    这多多少少让他稍稍安心，但是，萨利夫知道，说的再好听没用的。

    只有上场比赛，有出色的表现才是最真真的。

    今天能够获得上场机会，并且这么早就被派上场，这让萨利夫很激动。

    而这个进球则让他更是兴奋不已。

    阿斯顿维拉的其他球员都围上来，祝贺萨利夫的进球。

    “干得漂亮！”

    “没想到你踢前锋这么厉害。”

    “这球真牛！”

    听着队友们的夸赞，萨利夫心中高兴。

    偶尔一个念头起来，我靠，自己这球真漂亮，这是我吗？

    ……

    “这个球，真是漂亮。”约翰.莫特森赞叹说，“加里，这球你觉得熟悉吗？”

    “风一般的速度，变向，冷静的射门得分。”莱因克尔知道莫特森要说什么，笑着道，“和迈克尔（欧文）的标志进球有点像。”

    “我承认萨利夫这球进的漂亮。”托尼帕克有不同的看好，“但是，和迈克尔相比，还是差得远了。”

    “对了，托尼，你刚才要说什么？”莱因克尔就喜欢和托尼帕克斗嘴，扭头问。

    托尼帕克清了清嗓子，“利物浦主场再次落后，他们需要加强进攻，在安菲尔德球场，利物浦是无法接受输球的结果的。”

    莱因克尔哈哈大笑起来。

    贝尼特斯嘴巴里嘟囔着，距离他最近的帕科.耶斯特丹听到贝尼特斯嘟囔的是‘狡猾的家伙’。

    贝尼特斯知道自己上当了，方觉换上穆斯塔法.萨利夫，竟然不是让这个多哥人踢右中场，而是去踢右前锋的。

    代斯勒的位置调整到右中场，阿斯顿维拉现在踢得是赫斯基和穆斯塔法.萨利夫的双前锋组合。

    也难怪贝尼特斯没有第一时间反应过来，除了方觉在阿斯顿维拉中圈开球的时候用了障眼法，还因为穆斯塔法.萨利夫此前从来没有踢过这个位置。

    最起码，贝尼特斯印象中没有见过这名多哥国脚踢前锋。

    “这难道是阿斯顿维拉演练的秘密武器？”帕科.耶斯特丹问。

    “不清楚。”贝尼特斯摇摇头。

    以他对萨利夫的了解，这名球员的技术特点和能力并不适合踢前锋。

    但是，刚刚那个进球，确实是非常漂亮。

    速度和技术的完美结合，变向很干脆，射门果断。

    便是阿斯顿维拉真正的右边锋阿邦拉霍都很少能够打入这名精彩的进球。

    ……

    一比二落后。

    利物浦更加疯狂的进攻。

    利物浦的攻击能力是有目共睹的，上赛季利物浦虽然最终屈居联赛亚军，但是，在进球数上，利物浦以77粒进球位列第一名，比拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多的英超冠军曼联队多进了9个球！

    利物浦的疯狂进攻在比赛中进行到六十一分钟的时候收到了回报。

    格伦约翰逊下底传中，足球被森德罗斯顶出来。

    库伊特背身头球后蹭，贝纳永将足球扫进禁区。

    在人从中，托雷斯挤开了森德罗斯，半转身扫射得手。

    二比二，利物浦扳平了比分al！”

    “费尔南多.托雷斯，他为利物浦扳平了比分。”

    “利物浦的进攻得到回报，森德罗斯，面对强大的对手，他再次犯错。”

    进球后的托雷斯跑向了kop看台下，聆听利物浦球迷的欢呼声和掌声。

    偌大的安菲尔德球场在这一刻宛若爆发的活火山。

    阿斯顿维拉的美国老门将弗里德尔刚想要训斥森德罗斯，看到瑞士人郁闷的样子，话到了嘴边又生生地咽回去了。

    “小子，别想那么多了。”弗里德尔拍了拍森德罗斯的肩膀，“你第一下头球解围做的不错。”

    森德罗斯闷闷的点点头，不过，却是难以开心起来。

    第一次头球解围不错，但是，这说明第二次的防守被对方轻松挤开，这还是犯下大错的啊。

    你看，这就是抑郁症患者。

    他们总会只想到糟糕的一面。

    这要是换做是铁憨憨，就不会这么想，他们会开心起来，是啊，我第一次防守做的不错，我尽力了。

    “瑞士小子还是不行啊。”塞巴略斯摇摇头。

    方觉没说话，森德罗斯将格伦约翰逊的头球顶出去，做的不错，但是，这是他的身高优势，可见，在没有对抗的时候，森德罗斯还行。

    但是，在托雷斯抢点射门的时候，直接强硬的挤开了森德罗斯，这就是问题所在了。

    碰到这种蛮横不讲理的强力中锋，森德罗斯被德罗巴虐的印象似乎如影随形，立刻出来作妖了。

    看来，单纯的依靠常规心理治疗和药物治疗，效果还是不行啊。

    方觉决定再看看，如果这场比赛证明森德罗斯还是不行的话……

    这混小子，这是非得要他耗费氪金值啊。

    ……

    贝尼特斯将杰拉德叫到场边，告知对方，继续进攻，主攻森德罗斯这一点。

    扳平了比分，看到了赢球的希望，利物浦的士气更加旺盛。

    他们在安菲尔德看台上的利物浦球迷的助威声中，向阿斯顿维拉的球门继续猛攻。

    克莱门特拉倒了库伊特，利物浦获得前场定位球。

    “我有一种预感，利物浦反超比分的进球很快就要来到。”托尼帕克说。

    杰拉德快发任意球，贝纳永沿着边路带球。

    一个人影冲上来。

    这是奎利亚尔。

    他一个漂亮的滑铲，将足球铲开。

    足球并没有出边线，卢克肖上来将足球抢救过来，然后迅速传球给彼得罗夫。

    彼得罗夫直接一个大脚将足球传给了阿什利扬。

    阿什利扬沿着边路高速带球。

    “反击！”

    莱因克尔话音未落，阿什利扬的斜传球被马斯切拉诺用身体封堵。

    代斯勒得球，他直接将足球传给了萨利夫。

    萨利夫沿着右边路高速带球前进。

    因苏亚上来拦截。

    萨利夫将足球敲给了来接应的赫斯基。

    萨利夫把球传给赫斯基之后，并没有就此停下他的脚步，他趁着那股惯性继续向前冲。

    如果赫斯基把足球传给他，最好不过了。

    如果赫斯基不传球，他的前插也能帮助队友吸引一点利物浦的防守注意力……

    不过，萨利夫有一个直觉，他确信赫斯基会将足球传回来的。

    他也不知道为什么会有这种感觉，这只是他和赫斯基第一次搭档锋线。

    但是，就是有这个直觉。

    好像两个人配合了很多场比赛一样的感觉。

    然后——

    当萨利夫跑到和丹尼尔.阿亚拉平行的位置上时，他瞥了一眼，就看到足球果然滚了过来。

    丹尼尔.阿亚拉大惊，上来拦截。

    然后，他瞪大了眼睛。

    萨利夫将足球一磕，足球向内切滚动，然后他一扭腰，贴着阿亚拉的身体就挤进去了！

    进禁区了！

    接下来，萨利夫压根没有丝毫的犹豫，抡起右脚，直接……抽射！

    足球划出一条小弧线。

    直窜球门近角！

    阿斯顿维拉的这次反击速度太快了。

    不，更加确切的说是萨利夫的突进太迅速了，利物浦的其他后卫，乃至于门将都没有反应过来，这家伙就进了禁区，直接射门了。

    足球从雷纳的左脚边上掠过，直接窜入了球网。

    刚才还喧闹的不像话的安菲尔德球场，在这一瞬间安静下来了……

    al！”

    “雷纳无能为力，面对萨利夫的冷静射门，他毫无办法！”

    “太不可思议了！三比二！阿斯顿维拉再次取得了领先！”

    “穆斯塔法.萨利夫！第二个！老天，这还是我们所熟悉的那个萨利夫吗？”

    “多哥人今天爆发了，毫无征兆的疯狂，太不可思议了。”

    “漂亮的撞墙式配合，风一般的速度，精彩而果断的射门。”莱因克尔站起来，兴奋的喊道，“约翰，你知道我想到什么吗？你猜猜利物浦的球迷看到这一幕，会不会觉得非常的熟悉！”

    ps：第1更，非常感谢【dg黄】的打赏。

 第468章 你成功的引起了弗格森的震惊（第２更）

    正如同莱因克尔所言，现场的利物浦球迷看到阿斯顿维拉的这个进球，怎能不感觉熟悉？

    在利物浦之前的十多年的时间里，有两个锋线组合让球迷铭记于心。

    一个是迈克尔.欧文和罗比福勒的组合。

    1997年，迈克尔-欧文进入利物浦一线队，并开始迅速蹿红，他和罗比福勒联手的锋线组合成为英超九十年代中后期最具灵气的锋线组合之一。

    与欧文的冉冉升起相比，曾经的“上帝”福勒却因为受伤以及场外麻烦逐渐失去了主帅霍利尔的信任。2000年夏天，欧文的锋线搭档变为从莱斯特城加盟的赫斯基，这样一高一快的组合为利物浦在当赛季赢下了五座冠军奖杯，独缺英超。

    此时，再次看到赫斯基做球，一个速度飞快的家伙进球，这勾起了很多利物浦球迷的回忆……

    当然，从回忆回到现实，就有点残酷了w，赫斯基传球，速度飞快的家伙切入禁区射门得分，这一幕对于今天的利物浦球迷来说，并不友好。”约翰.莫特森说道。

    “是的。”莱因克尔点头道，“但是，这球确实是很经典，不过，我有一个问题……”

    “我也有一个问题。”莫特森说道。

    “穆斯塔法.萨利夫，什么时候这么厉害了？”莱因克尔说道。

    “被安排和赫斯基搭档锋线之后，这名多哥前锋一下子就变得我们不认识了。”托尼帕克也是苦笑说道。

    约翰.莫特森哈哈大笑，“托尼，你今天最好还是闭嘴吧，你说谁不行，谁立刻爆发。”

    “不不不，我觉得维拉球迷现在一定爱死托尼了。”莱因克尔不厚道的哈哈大笑起来。

    方觉在场边满脸笑容，意气风发。

    他的助手塞巴略斯以及史蒂夫.沃纳用崇敬的眼光看着他，在他耳边说着恭维的话。

    ……

    “方觉教练的这个换人，以及安排萨利夫踢前锋这个变化，绝对会成为赛后媒体重点讨论的话题。”莱因克尔说道。

    “那也得等阿斯顿维拉赢下比赛再说。”托尼帕克死鸭子嘴硬。

    “啊哈。”莱因克尔笑了说，“现在，维拉球迷心中一定很感谢你，托尼。”

    托尼帕克看着莱因克尔，他觉得自己有一句mmp要说。

    二比三落后。

    本场比赛第三次落后于对手。

    贝尼特斯也终于不再淡定了，他开始调兵遣将。

    巴贝尔替补上场，他换下了以色列球员贝纳永。

    利物浦也向阿斯顿维拉的球门开始发起孤注一掷的进攻。

    方觉也立刻进行了换人调整。

    阿什利扬被换下，西德维尔替补上场。

    克莱门特和西德维尔组成拦截能力强悍的双后腰，克莱门特为主，西德维尔辅助。

    这对后腰搭档，竟然生生地遏制住了利物浦的疯狂攻势。

    不仅仅如此，阿斯顿维拉的反击也让利物浦胆战心惊。

    穆斯塔法.萨利夫在前面尤其活跃，他频频利用速度冲击利物浦的防线，这让利物浦的防守球员如同草木皆兵。

    比赛第八十五分钟，场上比分还是三比二，客队阿斯顿维拉领先。

    利物浦主教练贝尼特斯已经用完了三个换人名额了，但是，依然没有能够找到再次攻破阿斯顿维拉球门的办法。

    方觉也进行了第二次换人调整。

    迭戈.科斯塔替补上场，赫斯基被换下。

    安菲尔德球场上空响起嘘声，也响起了掌声。

    一些利物浦球迷对于这名曾经为利物浦攻城拔寨的老将还是报以谢意。

    ……

    在随后的七八分钟的时间里，抢镜头的是迭戈.科斯塔。

    他先是制造了格伦约翰逊的吃牌。

    然后又和卡拉格发生了冲突，要不是主裁判手下留情，卡拉格都会因为累计黄牌被红牌罚下。

    最后在伤停补时阶段，萨利夫利用速度切近禁区的射门被门将雷纳扑出去，迭戈.科斯塔的射门打在了利物浦球员球员库伊特的肩膀上。

    迭戈.科斯塔投诉库伊特手球。

    双方球员再次发生口角。

    最终，在安菲尔德球场的刺耳的嘘声中，主裁判吹响了全场比赛全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束，比赛结束，利物浦在主场二比三输球，这可真是让人想不到的结果。”

    “一场令人难以置信的比赛，阿斯顿维拉客场三比二赢球，和这场令人惊讶的胜利比起来，穆斯塔法.萨利夫的两粒精彩进球，更是让人震惊。”

    “阿斯顿维拉的多哥球员，在这场比赛让我们想起了迈克尔.迈克尔.欧文，两粒进球都有着欧文的影子，这毫无疑问会让利物浦的球迷更加难以接受。”

    方觉很有礼貌的主动找到贝尼特斯握手。

    他一向都是很有风度的，特别是赢球的时候，很会体谅失败者，不会等着对方来握手。

    “你怎么想到这么做的？”贝尼特斯先是恭喜阿斯顿维拉赢球，然后问。

    “什么？”

    “穆斯塔法.萨利夫，你安排他踢前锋。”

    “你看，你都完全没想到，这就是我这么做的原因。”方觉挤挤眼。

    贝尼特斯看了这家伙一眼，然后拍了拍方觉的肩膀，没有再说什么。

    他怕自己控制不住自己的好脾气，想要骂人。

    ……

    赛后的新闻发布会上，贝尼特斯受到了记者们的围攻。

    上赛季险些夺冠的联赛亚军，本赛季联赛前三轮比赛战罢，利物浦竟然只赢了一场比赛，输了两场比赛。

    而安菲尔德球场的不败纪录，在今天也被阿斯顿维拉破了。

    这显然是利物浦的媒体和球迷无法接受的。

    贝尼特斯承认失败，但是，他拒绝批评自己的球员，他认为利物浦的球员踢得很好。

    “我们之所以输球，是因为对手踢得更好，而不是我们做的不好。”贝尼特斯说。

    随后，贝尼特斯矛头一转，抱怨俱乐部高层引援不利。

    “我们失去了重要球员，但是，却没有得到最合适的补充。”

    “是的，我再次强调，我们的目标是保住前四名。”

    “联赛冠军，我们没有放弃，但是，这需要做很多工作。”

    记者们很兴奋，这是贝尼特斯第二次对高层的引援不利表达不满情绪了，他们已经想好怎么来炒作这件事情了。

    方觉的性格谦逊，他没有做出落井下石的动作。

    相反，方觉恭维了贝尼特斯，称赞对方是知识渊博的战术大师，是冠军教练，是他学习的榜样。

    他还夸赞了利物浦，说利物浦现在是小麻烦，一旦利物浦解决了麻烦，他们依然是英超冠军的最有利争夺者。

    “可是，现在阿斯顿维拉三连胜，利物浦只赢了一场。”立刻有记者反驳。

    “不不不，联赛是三十八轮的，我们只是开了个好头而已。”方觉连连摆手说。

    贝尼特斯看了某人一眼，没说什么。

    ……

    在利物浦和阿斯顿维拉的比赛结束的时候，在另外一块场地上，一场焦点战也刚刚结束。

    这场焦点战在维冈竞技的dw球场展开争夺，最终，卫冕冠军曼联队客场5：0完胜维冈竞技，梅开二度的鲁尼为红魔打入101球，贝尔巴托夫传射建功，替补出场的欧文和纳尼锦上添花。

    弗格森的心情非常不错，球队赢球了，而且是一场酣畅淋漓的大胜，这让老头子很开心。

    “利物浦那边结束没？”弗格森问。

    上赛季曼联后来居上从利物浦的手里抢走了联赛冠军，这让弗格森很得意。

    不过，这也让老头对死对头利物浦更加警惕。

    本赛季弗格森依然将利物浦视为曼联卫冕联赛冠军的最大的对手。

    所以，他很关心利物浦那边的比赛情况。

    “那边比赛也结束了。”麦克.费兰说，“利物浦输了，二比三。”

    “欸？”弗格森立刻笑了，“哈，好消息。”

    “您不想知道阿斯顿维拉怎么赢的吗？”麦克.费兰说。

    “恩？”弗格森知道自己的得力助手不会随便这么说，肯定是那么发生了什么有趣的事情了。

    “阿斯顿维拉三次领先，利物浦两度扳平。”麦克.费兰说，“杰拉德和托雷斯为利物浦进球。”

    弗格森看了费兰一眼，意思是别卖关子，他知道这家伙重点想要说的是阿斯顿维拉的情况。

    “代斯勒为阿斯顿维拉进第一个球，下半场比赛穆斯塔法.萨利夫替补上场，梅开二度。”麦克.费兰说。

    “欸？！”弗格森露出惊讶是表情，他终于明白为什么费兰会着重强调阿斯顿维拉的进球了，阿斯顿维拉此前拒绝了曼联求购阿邦拉霍，却反手向曼联推荐穆斯塔法.萨利夫，弗格森看不上萨利夫，直接拒绝了，这件事费兰是知道的。

    “萨利夫，那个多哥人，梅开二度？”

    “是的，而且据说两个球非常精彩。”费兰点点头。

    “尽快整理比赛录像给我，我回去就看。”弗格森立刻说道。

    “好的，亚历克斯。”麦克.费兰点点头，他知道弗格森一直对锋线不满意，尽管这场比赛曼联赢了个五比零，但是，这并不能让老头子对锋线的担忧完全放下来。

 第469章 （第３更月票２２/２４补更求月票推荐票）

    穆斯塔法.萨利夫火了。

    阿斯顿维拉和利物浦的比赛结束之后，英格兰的体育报纸、电视传媒，乃至是网络上，都是讲述和评价这场比赛，谈论梅开二度的萨利夫的。

    “这个多哥人的进球让我想起了迈克尔（欧文）。”

    “老天，我就在安菲尔德球场，那一刻，我真的太难受了。”

    “听说维拉此前还要卖掉萨利夫，见鬼！为什么没有卖掉？”

    这轮联赛，英超传统强队纷纷赢球，曼联五比零大胜维冈竞技，阿森纳主场四比一大胜朴茨茅斯，切尔西客场二比零完胜富勒姆。

    传统豪门中，只有利物浦输球了。

    这就更加凸显萨利夫的这两个进球多么重要，显得他的表现是多么的精彩。

    “阿斯顿维拉在这个转会市场上的最值得期待的‘引援’！”——《伯明翰晚报》高兴的说，该报认为方觉出人意料的将萨利夫提到锋线，‘创造’了前锋萨利夫，这是维拉的惊喜‘引援’。

    “这两个进球，让我们想起了巅峰时期的迈克尔（欧文）！”——《卫报》。

    ……

    曼彻斯特。

    卡灵顿训练基地。

    比赛录像已经播放完毕，画面定格。

    “你们怎么看？”弗格森揉了揉额头，这是一位已经67岁的老人了，他已经两度推迟了退休决定，曼联球迷希望他能够一直在这个位置上干下去，但是，岁月不饶人。

    “穿插跑动的时机和射门得分的冷静，让我想起巅峰时期的迈克尔。”麦克.费兰说道。

    “还有高速带球中的变向，技术很熟练。”穆伦斯丁说道。

    弗格森没有立刻说什么，他从抽屉里拿出一盒口香糖，拨开糖纸，放进嘴巴里，慢慢地咀嚼，他喜欢口香糖刚刚放进嘴巴里的时候的那强烈刺激味蕾的感觉。。

    弗格森非常喜欢嚼口香糖，这个习惯也保持了好几十年了，他自己曾经面对记者采访的时候回应过这个话题，表示一开始只是因为嚼口香糖能让自己更好地思考问题，后来这个习惯就改不掉了。

    “爵士，这是弥补我们的遗憾的机会。”麦克.费兰说道。

    费兰指的是弗格森和曼联当初错过欧文的事情。

    欧文很小时就备受关注。他大约13岁时来曼联的学校训练。

    弗格森和曼联都对录取他非常乐观。

    但‘这傻小子去了该死的利物浦！’——弗格森当时生气说的原话。

    “如果我们能够抢在其他球队之前签下他，我们就淘到金子了。”

    “现在的好消息是，阿斯顿维拉此前向我们推荐过萨利夫。”穆伦斯丁说道。

    “联系维拉。”弗格森拍板。

    ……

    方觉戴着墨镜，站在阳光灿烂的训练场地。

    他举目望去，就像是国王在巡视自己的领地。

    客场和利物浦的比赛第二天，方觉给全队放了半天假，所以，此时一线队的训练场地空空的。

    “曼联方面发来传真，他们报价800万英镑求购穆斯塔法.萨利夫。”俱乐部ceo鲍勃.克拉克说道。

    “太少了。”方觉摇摇头。

    “我也这么觉得。”克拉克点点头，先不说萨利夫原来的身价，萨利夫的那两个进球带来的影响力，就不止八百万英镑。

    “为什么我们不考虑留下多哥人？”俱乐部技术总监约翰.皮特尔斯问。

    “我们有阿邦拉霍了。”方觉摇摇头说道，“阿邦拉霍根正苗红，更加年轻，前途更加远大。”

    他自然不能说出真相，只能这么说，不过，方觉给出的这个理由也还是有一定的说服力的。

    “你好像并不太看好多哥人。”鲍勃.克拉克问，他们都听说过方觉看人眼光贼准。

    “说不好，萨利夫的技术已经定型，谁也不敢保证他昨天的表现只是灵光一现。”

    “这倒也是。”皮特尔斯点点头，“只要能卖出高价，我没意见。”

    ……

    下午的训练结束之后。

    方觉留下了穆斯塔法.萨利夫。

    “穆斯塔法，你的经纪人应该告诉你了，曼联想要你。”方觉说道。

    “是的，教练，奎恩告诉我了。”

    “你是怎么想的？”方觉问。

    萨利夫看了方觉一眼，挠挠头，似乎是不知道该怎么回答。

    “好了，我知道你的想法了。”方觉叹口气，“是的，我之前对你说过，知道你是曼联球迷，如果曼联要你，我不会设置障碍。”

    说着，方觉拍了拍萨利夫的肩膀，“想要听听我的真心话吗？”

    萨利夫抬头看他。

    “我知道你想要去曼联，但是，我宁愿一枪毙了你，也不愿意将你卖给曼联。”

    萨利夫被这话震动了，看着他的教练。

    “教练，我其实还没有决定，我还在考虑。”萨利夫说。

    别啊……方觉心跳加速，他怀疑自己是不是用力过猛了。

    “你听我把话说完。”方觉示意萨利夫跟上，“我知道你的梦想，所以，我不会阻拦你，但是，有一个先提条件，有人愿意掏出让俱乐部满意的转会费。”

    萨利夫心中咯噔一下，他觉得自己明白教练的意思了，这让他心中微微失望。

    虽然，他有想法去曼联，去豪门，但是，还是希望教练可以坚决的挽留他的。

    听到自己被以转会费来衡量，总归是不太高兴的。

    “如果我以不合适的价格将你卖了，我会赔掉我的荣誉。”方觉挤出笑容，“想要得到我看好的球员，必须拿出诚意。”

    听到方觉这么说，萨利夫心中明显舒服多了。

    他觉得自己错怪教练了。

    教练说的是那个道理，看得出来，教练还是舍不得他离开的。

    ……

    “奎恩，我要不要留在阿斯顿维拉？”回到住处，萨利夫问自己的经纪人。

    “当然不！”奎恩.舍里弗.帕德拉德拉脸色一变，表情严肃说道，“听我的，穆斯塔法，离开维拉。”

    “在维拉，有阿邦拉霍，有赫斯基，还有范尼即将伤愈，还有那个巴西人，竞争激烈。”

    “而且，你上一场比赛的表现出色，让曼联看上你，这是加盟曼联的契机。”帕德拉德拉说，“你不是一直梦想加盟曼联的吗？”

    “可是……”

    “这是错过了，就会后悔一辈子的机会。”

    “恩，你说得对！”

    “关于转会费，我会去和曼联沟通。”经纪人先生语气愉悦，“方觉说的对，转会身价代表了你将来在曼联的地位。”

    ……

    “爵士，维拉回绝了我们800万英镑的报价。”

    “他们开价1500万英镑！”

    “方，曼联第二次报价来了，是1000万英镑。”

    因为转会窗口还有几天即将关闭，阿斯顿维拉和曼联方面就穆斯塔法.萨利夫的转会谈判进展密集。

    不过，阿斯顿维拉一直咬着1300万英镑的价码不松口，曼联方面只愿意掏出1100万英镑，双方还有分歧。

    弗格森和方觉进行了通话，双方的初次交流，还算愉快。

    双方都表示愿意各退一步。

    这也让弗格森松了一口气，他估计1200万英镑的价格应该能谈拢了。

    当初错过欧文的遗憾，在一个26岁的多哥球员身上得以弥补，也算是圆满了。

    然后，8月27日，这一天，麦克.费兰急匆匆的走进主教练办公室，“亚历克斯，阿斯顿维拉方面终止了谈判。”

    “怎么回事？”弗格森皱着眉头。

    时间往前回溯三个小时，穆斯塔法.萨利夫也正在和自己的经纪人帕德拉德拉通话。

    “奎恩，怎么回事？”

    “我不去曼城！”

    “我要去曼联。”

    “你帮我回绝曼城！”

    “你告诉俱乐部，我只去曼联！”

    “穆斯塔法，冷静。”帕德拉德拉说道。

    “不，我无法冷静，我的梦想是去曼联，我可以负责任的说，我不会去曼城的！”

    “我知道你的梦想，但是，我要告诉你的是，曼城愿意提供6.5万英镑的周薪。”

    萨利夫：什么时候签约？

    方觉也很为难，都即将和曼联达成协议了，谁能想到曼城竟然横插一缸子。

    方觉是想要拒绝的，他是真的想将萨利夫卖给曼联，帮助弗格森爵士添砖加瓦的。

    但是，该死的土豪，竟然直接砸出了1500万英镑！

    这……这让人怎么拒绝？

    现在问题来了，方觉都不知道怎么劝说萨利夫了，这家伙是曼联球迷，梦想去曼联踢球……

    然后，当方觉和萨利夫谈话的时候，他惊讶的发现，萨利夫态度非常诚恳，多哥人情真意切的表示，他不会让俱乐部为难，他愿意去曼城。

    方觉看着一脸兴奋的萨利夫，有点明白了。

    8月28日，曼城俱乐部官方网站宣布，球队以1500万英镑的价格，从阿斯顿维拉得到了多哥国脚穆斯塔法.萨利夫……

    阿斯顿维拉也为萨利夫的离开送上祝福。

    而就在这个时候，方觉也接到了弗格森的怒气冲冲的电话。

    “爵士，我说我真的是想要将萨利夫卖给你的，你相信吗？”方觉觉得自己无比冤枉。

    他是真心的。

    谁能想到曼城人突然冒出来，颠颠儿的帮你挡了……呃，不，是抢了你的花石纲……

    ps：3更9千字，求月票，求推荐票。

 第470章 四连胜（求月票推荐票）

    弗格森自然也不能强迫阿斯顿维拉将萨利夫卖给他们。

    老头子打电话，发怒是假。

    老头要表达一个态度，这件事啊，你方觉对不住我，欠我一次啊。

    下次你们阿斯顿维拉有什么好球员，就得照顾一下我们曼联了。

    是的，这就是弗格森打电话给方觉所要表达的意思。

    方觉真心觉得冤枉，他真的是打算将萨利夫卖给弗格森的。

    谁能想到曼城横插一缸子。

    这老头也真是的，不和曼城比砸钱，反倒是来埋怨他。

    这老狐狸。

    至于说曼城为什么要截胡萨利夫，理由很简单。

    作为一座城市里的一对死敌，凡是能够让曼联不舒服的事情，曼城都很乐意去做。

    他们或许并非真地需要萨利夫，但是和曼联作对那是一定的。

    以前曼城是因为没有钱去捣蛋，现在有钱了嘛。

    当然，这肯定会让弗格森大为光火。

    方觉摇摇头，自己也是笑了，真是人算不如天算。

    方觉哼着歌，这笔转会交易，可以说是皆大欢喜：

    阿斯顿维拉赚了1500万英镑。

    穆斯塔法.萨利夫心满意足的去曼城拿高薪了。

    曼城也得到了一位极有天赋的球星。

    曼联，这个不说也罢。

    总之，多好。

    不过，听弗格森的意思，这是把阿斯顿维拉当做是羊毛，当做是青训营，随时准备来薅一把了。

    这种感觉，让方觉有些不爽。

    这是被轻视了啊。

    不过，实际上，这对阿斯顿维拉有利，不被重视，才能猥琐发育嘛。

    阿斯顿维拉的球迷对于俱乐部突然将萨利夫卖给曼城，还是有些不太满意的。

    有球迷抗议，认为俱乐部将这么一位有实力的球员卖给曼城，这是不明智的。

    对于这些，方觉并没有太过去理会，时间会证明他的苦心的。

    2009年8月29日，维拉训练基地。

    阿斯顿维拉全队重新拍摄了全家福，这是真正的全家福了。

    阿斯顿维拉已经再次官方表态，正式关闭转会市场，不会有人离开，也不会有人再来。

    2009/2010赛季阿斯顿维拉俱乐部全家福。

    门将：1－布兰德.弗里德尔（38岁，美国）、31－罗伯特.恩克（32岁，德国）、33－安迪.马绍尔（34岁，英格兰）；

    后防线：2－卢克.扬（30岁，英格兰）、3－威尔弗雷德.鲍马（31岁，荷兰）、6－费利佩.森德罗斯（24岁，瑞士）、15－柯蒂斯.戴维斯（24岁，英格兰）、16－卡利杜.库利巴利（18岁，塞内加尔/法国）、23－西伦.克拉克（19岁，英格兰）、24－奎利亚尔（27岁，西班牙）、27－加雷斯.贝尔（20岁，威尔士）、29－奥哈洛兰（21岁，爱尔兰）；

    中场：4－史蒂文.西德维尔（26岁、英格兰）、5－杰里斯曼.怀特.克莱门特（28岁，西班牙）、7－阿什利扬（24岁，英格兰）、8－詹姆斯.米尔纳（23岁，英格兰）、10－塞巴斯蒂安.代斯勒（29岁，德国）；12－奥尔布莱顿（19岁，英格兰）、19－彼得罗夫（30岁，保加利亚）、20－里奥.科克（25岁，英格兰）、21－里卡多.夸雷斯马（27岁，葡萄牙）；

    前锋线：9－路德.范尼斯特鲁伊（33岁，荷兰）、11－加布里埃尔.阿邦拉霍（22岁，英格兰）、18－埃米尔.威廉.伊万霍埃.赫斯基（31岁，英格兰）、22－撒迪奥.马内（17岁，塞内加尔/法国）、25－迭戈.科斯塔（20岁，西班牙/巴西）；

    和集训开始的时候的那次全家福相比，少了几张面孔，多了几个球员：

    卡鲁转会去了皇家马德里，萨利夫转会去了曼城。

    新引进了荷兰老将范尼斯特鲁伊、巴西裔西班牙球员迭戈.科斯塔、葡萄牙国脚里卡多.夸雷斯马。

    从实力对比来说，阿斯顿维拉的实力是增长的。

    一直在养伤的加雷斯.贝尔以及荷兰老将范尼斯特鲁伊也正式亮相。

    加雷斯贝尔至少要等到十月初才能够回到球场。

    而范尼斯特鲁伊的恢复情况也很一般，要等到九月中旬可以回归。

    不过，荷兰人已经适当的参加全队的合练了。

    ……

    此时，2009年夏季转会市场已经接近尾声。

    最近这段时间，转会市场最大的新闻就是皇家马德里的大清洗顺利完成。

    除了斯内德转会去了国际米兰之外。

    罗本去了拜仁慕尼黑，德甲南大王拥有了罗贝里组合。

    亨特拉尔去了ac米兰。

    此外，方觉也听到了一个消息，罗伊斯离开伊维萨，转会去了多特蒙德。

    据说为了得到罗伊斯，多特蒙德的主教练尤尔根.克洛普砸锅卖铁，终于凑齐了罗伊斯的转会费。

    而伊维萨新任主教练则是从巴塞罗那引进了墨西哥球员多斯桑托斯顶替罗伊斯。

    ……

    2009年8月31日，英超联赛第四轮，阿斯顿维拉主场迎战富勒姆。

    这轮联赛结束后，就是两周的国家队比赛日休赛期。

    阿斯顿维拉此前已经三连胜了，方觉自然希望球队能够以一个四连胜结束这一波赛程。

    所以，这场比赛，方觉也是尽遣主力。

    阿什利扬、米尔纳、代斯勒、彼得罗夫、克莱门特、阿邦拉霍悉数披挂上阵。

    目前，阿斯顿维拉的进攻战术已经初步打造成型，方觉对于赢下比赛还是很有信心的。

    不过，比赛才开始不到半小时，阿斯顿维拉就遭遇打击。

    阿斯顿维拉的中场大将彼得罗夫在中场拿球，他被富勒姆的尼日利亚球员埃图胡铲翻在地。

    彼得罗夫在倒地之后，就发出痛苦的惨叫声。

    代斯勒跑过去查看了一下，立刻做出了换人的手势。

    “艹！”方觉忍不住爆了粗口。

    不仅仅因为自己的球员的受伤，还因为主裁判马里纳只是口头警告了埃图胡，并没有出牌。

    这引起了阿斯顿维拉方面的强烈不满。

    双方发生了小规模的冲突，主裁判分别向克莱门特和富勒姆这边的达夫出示黄牌。

    方觉只能被迫换人，他用夸雷斯马换下了彼得罗夫。

    米尔纳的位置回撤到中场和克莱门特搭档后腰。

    夸雷斯马出现在右中场的位置上。

    上半场比赛结束前，又是埃图胡，他这一次将卢克肖放倒在地。

    这一次，主裁判马里纳终于黄牌警告了埃图胡。

    不过，这依然无法让方觉满意，因为这次犯规，卢克肖受伤了。

    “那家伙该被罚下！”方觉在场边咆哮。

    “请冷静，方觉先生。”第四官员警告他。

    “难道我说的不对吗？”方觉眼神不善。

    阿斯顿维拉在右后卫的位置上，实际上是捉襟见肘的。

    好在在平时的训练中有过预案，方觉将中后卫奎利亚尔移到右后卫的位置上，换上了年轻的中后卫克拉克。

    看到这个换人，替补席上的森德罗斯表情黯淡。

    上一场和利物浦的比赛，他的表现很糟糕，这也在赛后成为了媒体批评的对象。

    教练这次宁愿用青年队提拔上来的克拉克，都不用他，这让森德罗斯有些沮丧。

    埃图胡的两次恶劣的犯规，引爆了阿斯顿维拉的球员的怒火。

    整场比赛，双方都是带着火气的，场上人仰马翻的情况不时的出现。

    主裁判马里纳总共出示了八张黄牌，一张红牌。

    红牌是给埃图胡的，这名尼日利亚人在下半场比赛终于因为累积黄牌被红牌罚下了。

    而阿斯顿维拉也在下半场比赛，由代斯勒助攻阿什利扬打入全场比赛唯一进球，以一比零的比分拿下比赛，赢得了联赛四连胜。

    尽管赢球了，但是在赛后的新闻发布会上，方觉并没有息事宁人的念头。

    他强烈抨击富勒姆的中场球员埃图胡的粗野犯规，同时方觉也质疑主裁判的执法，认为，主裁判没有能够很好的掌控比赛。

    “马里纳先生是一个矛盾体，他一开始对那么粗野的犯规视而不见，然后看到局面失控，又疯狂的出牌。”

    “不不不，我没有抨击裁判的意思，我只是在谈论一个命题，命题就是，如果埃图胡早点被处罚，比赛将会更加和谐。”

    方觉执教阿斯顿维拉之后的第一次发飙，让现场的记者们兴奋不已。

    没想到这个看起来很温和谦逊的帅气教练，也有这么性格的一面，很好，很好啊。

    赛后，方觉向主裁判‘开炮’的行为，被媒体大肆渲染。

    英格兰足总很快做出表态，不认为主裁判马里纳在这场比赛的执法存在问题。

    同时，英格兰足总口头警告阿斯顿维拉主教练方觉，让他控制脾气，不要无事生非。

    “日你仙人板板。”方觉骂道。

    他生气的原因只有一个，氪金值被系统扣除了两万。

    这是因为，英格兰足总不仅仅口头警告他啊，还向他开出了一万多英镑，约合两万欧元的罚单。

    阿斯顿维拉的球迷没有为球队主教练被罚款而‘举国同悲’，他们心情不错，在开心的庆祝。

    赢下和富勒姆的比赛之后，阿斯顿维拉取得了联赛开局四连胜。

    目前阿斯顿维拉四战全胜，积12分，是目前英超联赛唯三取得四连胜的球队之一。

    另外两支四连胜的球队是来自伦敦的切尔西和托特纳姆热刺。

    切尔西领跑。

    托特纳姆热刺是第二名。

    阿斯顿维拉因为净胜球的劣势，同分的情况下排名联赛第三名。

    对于阿斯顿维拉取得四连胜，有意思的英格兰的媒体有两种截然不同的看法。

    一部分媒体为阿斯顿维拉送上赞歌，认为经历了所有权转让、换帅以及大幅度的清洗和引援之后的阿斯顿维拉，表现令人惊喜，很有可能对本赛季英超联赛的前四争夺造成不小的影响。

    不过，以《太阳报》为代表的媒体则认为，阿斯顿维拉的四连胜，只能说明他们没有碰到什么强劲的对手，不能说明什么。

    “这是阿斯顿维拉最近几个赛季的常态，他们总能够在开局阶段杀入前四名乃至是前三名，然后，最终以无缘欧战区收官……”

    对于这种论断，方觉很是不爽，你说阿斯顿维拉没有碰到过强敌，你这么说，你问过利物浦的感受了吗？

    还有就是，现在这支阿斯顿维拉是崭新的阿斯顿维拉。

    兰迪勒纳的阿斯顿维拉。

    马丁奥尼尔执教的阿斯顿维拉。

    和现在这支阿斯顿维拉有什么关系？

    现在这支维拉。

    朝气蓬勃。

    阳光灿烂。

    最重要的是：

    他们的主教练是谁？

    请大声的说出来！

    方觉就很欣赏《泰晤士报》的一段话，“这支阿斯顿维拉让人欣喜……别的不说，看看他们的主教练，这支球队的颜值就直接上了一个台阶”……

    ……

    国家队比赛日。

    阿斯顿维拉队内有多名国脚被各自的国家队抽调。

    方觉不得不从青年队冲掉了一部分球员到一线队，才得以勉强完成基本的训练和对抗赛要求。

    这一天的训练结束，下班回到家中。

    方觉就看到帕帕小姐笑盈盈的看着他。

    “帕帕，有事情你就说。”方觉检查了一下身上，没有污渍，也没有什么女人的头发，唇印……呃，当然不会有，他是多么的守身如玉。

    “给你一个惊喜。”帕帕挤挤眼。

    啥米？

    然后，方觉就看到了抱着小宝宝出现的马丽娜。

    一只手抱着一个洋娃娃一般可爱的小北鼻，另外一只手拿起小北鼻的小手，冲他挥了挥……

    呃。

    方觉咽了口唾沫，他觉得这不是惊喜，是修罗场。

    ……

    看着两个女人逗弄孩子，笑得开心。

    方觉暂时放松下来，他一会抱抱这个孩子，一会抱抱那个。

    果然是基因好啊，这俩小子，一看就是帅哥胚子。

    “委屈你了。”方觉抱住帕帕，心疼的说。

    帕帕告诉他，允许他一个月见孩子和孩子妈妈一次，不过，得由她来安排。

    方觉隐约猜测帕帕和马丽娜达成了某种默契，不过，他没有问。

    他只知道，这辈子被帕帕吃的死死的了。

    这个女人，他会好好去爱。

    是夜，一夜无话，什么都没有发生。

    大被同眠？

    没有的事情。

    第二天，马丽娜风采熠熠的带着孩子回葡萄牙了。

    ps：求月票，急求推荐票，谢谢大家。

 第471章 范尼

    队内气氛有些压抑，球员们情绪不太高。”

    在教练组例行会议上，史蒂夫.沃纳说道。

    作为阿斯顿维拉队的老资格员工，方觉给他安排的主要任务就是关注球员们的精神面貌和身体情况，并且负责和球队重要球员的沟通。

    方觉点点头，“我看出来了。”

    此时已经是九月中旬，确切的说，这一天是9月19日。

    在国家队比赛日后，联赛已经进行了两轮，阿斯顿维拉的情况有些糟糕。

    此前联赛第四轮和富勒姆的比赛中，球队中场大将、队长彼得罗夫受伤离场，球队的右后卫卢克扬受伤离场。

    赛后诊断是，彼得罗夫的左膝盖韧带撕裂，将因此缺席八到九周的时间。

    此外，卢克扬的大腿肌肉拉伤，也将缺席至少一个月的时间。

    而在随后的国家队比赛期间，阿斯顿维拉又遭遇重创。

    代斯勒在德国国家队肌肉轻微拉伤，将缺席两到三周的时间。

    老将赫斯基在英格兰国家队的比赛中也受伤离场，这名老将将休息四到五周。

    就连马内那个小家伙，也在塞内加尔国青队的比赛中受伤，将要缺席至少两个月的时间。

    再加上还在养伤的加雷斯.贝尔。

    阿斯顿维拉现在有6名球员有伤在身，其中有四名球员是球队的绝对主力。

    这还没有计算那些有小伤在身，坚持比赛的球员。

    用伤兵满营来形容现在的阿斯顿维拉一点也不为过。

    这还不算，在随后的联赛第五轮和伯明翰队的伯明翰德比中，缺兵少将、疲惫不堪的阿斯顿维拉和对手踢成了零比零。

    比分是零比零，场面一点也不平淡。

    双方总共有四名球员被红牌罚下。

    阿斯顿维拉这边是迭戈.科斯塔被红牌罚下，左后卫威尔弗雷德.鲍马也因为累积黄牌被红牌罚下。

    而因为迭戈.科斯塔是被直接出示红牌，巴西人被追加了三场比赛的禁赛。

    这就给阿斯顿维拉本就不富裕的家庭，雪上加霜。

    然后在昨天的联赛第六轮的比赛中，阿斯顿维拉甚至是勉强才凑齐了比赛大名单，最终也在主场零比一输给了朴茨茅斯。

    阿斯顿维拉遭遇了本赛季的第一场失利。

    球队伤兵满营、禁赛的禁赛，连续两轮比赛一平一负，球队上下的士气受到了不小的影响。

    教练组开会，讨论了好半天，怎么来刺激球员们的斗志，改善更衣室的这种低迷的气氛。

    大家都知道，最好的办法是快点赢球。

    没有什么是一场胜利解决不了的。

    如果不够，那就继续赢下去。

    不过，现在阿斯顿维拉的伤病和停赛情况，让球队实力受损，想要赢球，并非那么容易的。

    方觉也很郁闷，他甚至都怀疑是不是某个家伙对他的球队下了诅咒了。

    毕竟这也不是没有先例的，上赛季联赛后半程的时候，阿斯顿维拉那无比诡异的十二连败，这可不就是例子嘛。

    ……

    云散雨歇。

    “我怎么感觉，你没有那一天更加兴奋和勇猛。”帕帕突然问。

    方觉一愣，明白了帕帕的意思了。

    他心说能一样吗？

    那天情况特殊，为了应付上下半场的战斗，他服用了精力药剂，当然是猛上加猛了，没看到马丽娜离开的时候，犹如被浇灌的花朵……

    再说了，也不是他不行，不知道帕帕是不是吃醋报复，今晚已经三番大战了……

    方觉赶紧举手发四，他是因为球队目前的境况不太理想，所以，状态因此受到了一丢丢的影响。

    “球队的情况还不错啊。”帕帕抬起头，拿起水杯，涑口道。

    “两场不胜了，球员们士气受到影响。”方觉舒服的叹口气。

    “联赛排名第三名，还有什么不满意的？”帕帕笑道，“是不是前面四连胜，让球队上下有些太骄傲了？”

    呃？！

    方觉砸吧嘴巴，仔细琢磨了一下，还真是。

    虽然球队两场不胜了，但是，要说是情况多么糟糕，还真不是。

    联赛六轮比赛战罢，阿斯顿维拉目前排名联赛第三名……

    恩？

    我们还排名联赛第三名？

    方觉拿起手机，查看了一下积分榜情况，看到阿斯顿维拉身后的老四的位置是阿森纳，他摇摇头，看来是真的。

    球队伤病情况，最近的战绩不理想，让他烦躁，竟然一时之间都没有关注过积分榜的情况。

    我们踢得不好，很着急，但是，没关系啊，有人比我们还烂呢。

    这么一想，方觉的心里好受多了。

    ……

    第二天。

    维拉训练基地。

    阿斯顿维拉的球员们进到更衣室，就看到墙壁上被贴上了一张纸。

    这是被放大打印的最新的联赛积分榜的情况。

    而他们的主教练方觉则正在盯着积分榜看。

    看到球员们都回来了，他转过身来，看着球员们。

    方觉拍拍手，示意球员们听他讲话。

    “球队最近的情况不太好。”方觉道。

    “我看得出来，大家的情绪也不太好。”方觉继续道，“事实上，我和大家一样，心情不太好。”

    “但是，我今天早上看了一下积分榜的情况。”方觉看着自己的球员们，“我突然觉得很有意思，我觉得有必要给我以及诸位都送上掌声。”

    啥米？

    教练你确信这不是在说反话？

    球员们面面相觑。

    “难道不是吗？”方觉对球员们的反应表示满意，笑着说道。

    他指了指积分榜排名，“我们现在排名联赛第三名，压了阿森纳一头，距离前面的卫冕冠军曼联也只差了两分。”

    “但是，我们却都很失落，对自己的表现很不满意。”

    “这是好事啊，诸位。”方觉微笑道，“这说明什么，说明我们都很自信，很要强，对自己和球队有着高标准要求。”

    “来来来，鼓掌，都鼓掌啊。”方觉大声说，“不要不好意思，也不要怀疑我在说反话。”

    看着方觉自己带头鼓掌，稀稀拉拉的掌声响起来。

    方觉笑容满面，故意摇头晃脑，感叹说道，“看来，我们真的是飘了，这让我们身后的阿森纳情何以堪啊。”

    “哈哈哈哈！”

    掌声热烈起来，有人哈哈大笑，还有人吹口哨。

    “伙计们，球队现在遭遇了伤病危机，这让我们的实力受到影响。”方觉等到球员们闹够了，才继续说道。

    “困难是暂时的，前途是光芒的。”他挥了挥手臂，“联赛是漫长的，我们要对自己有信心，当然，我现在确信，我们都对自己很有信心——”

    又是一阵哄笑声。

    ……

    “我们来制定一个目标。”方觉说道，“在冬歇期的时候，我们能够留在前四的位置，这就是胜利。”

    “教练，英超没有冬歇期。”有人喊道。

    “我当然知道，口误。”方觉故意板着脸，然后终于还是笑道，“好吧，我的意思是，圣诞节的时候，我们留在那个位置，然后，都开开心心的过圣诞节。”

    看着更衣室的气氛好多了，方觉的助手以及教练团队的史蒂文.沃纳以及塞巴略斯、奥索拉拉纳等人都很高兴。

    “方真的很厉害。”沃纳敬佩的说，“只是一次谈话，球员们的士气和情绪都好多了。”

    “不，让球员们球员们心情放松的原因是阿森纳。”塞巴略斯说，“看到阿森纳在身后，大家都很放松了。”

    看着淡淡的说出这句话的塞巴略斯，沃纳眼神崇敬，他觉得他在看一位智者。

    ……

    嘭嘭嘭！

    离开办公室，准备下班的方觉，听到远处传来的嘭嘭嘭的声音。

    这么晚了，谁还在训练场？

    维拉训练基地有一个小号的训练场，这是为喜欢加练的球员准备的。

    方觉走近了，当他看清楚是谁在加练的时候，明显露出惊讶的表情。

    半自动投球机砰砰砰的喷出弹出来六个足球，足球在草皮上滚动着，那个人跑上来，嘭的一脚完成第一脚射门，然后他转身，看到另外一个足球，上前一步就射。

    就这样的，他以自己为圆心、半径三四米范围内，反复奔跑，完成了六脚射门。

    最后，汗流浃背的男人，双手叉着腰，大口喘粗气。

    “给！”一个身影在耳旁响起。

    ……

    突然一个声音，还有在自己的眼前抖动的白毛巾。

    范尼斯特鲁伊吓得尖叫一声，连滚带爬，一边爬，一边扭头看，就看到了保持着递毛巾的姿势的、一脸尴尬（懵逼）的主教练先生……

    ps：非常感谢【新英结衣】的打赏。

 第472章 大炮和炮手（求月票推荐票）

    回过神来，方觉和范尼斯特鲁伊都是哈哈大笑。

    “恢复的怎么样了？”方觉道。

    “随时可以上场比赛。”范尼斯特鲁伊说道，方觉甚至有一种错觉，这声音中都带着想要上场踢球的渴望。

    “明天的比赛，我会在下半场比赛派你上场，找找比赛感觉。”方觉说道。

    “没问题，教练。”范尼说。

    尽管他迫切渴望能够获得更多的出场时间，但是，范尼知道，主教练这样的安排是最标准的。

    刚刚伤愈的球员，一开始都是从替补席开始慢慢上场找感觉的，这也是对球员的一种保护，避免刚刚伤愈就再次受伤。

    “早点回去休息吧。”方觉和范尼挥手作别，“我可不希望我寄予厚望的球员，在训练场受伤。”

    “我会注意的，教练。”范尼做出保证，“我再练完最后一组射门就回去。”

    耳听得身后传来的嘭嘭嘭的声音，扭头回看，看到那个汗流浃背、犹自坚持射门练习的身影，方觉满意的点点头。

    这正是他为什么会引进一名三十三岁的老将的原因。

    这是一个老将的不服输的决心。

    这是一个渴望在职业生涯暮年能够再踢一届大赛的老将的渴望。

    迄今为止，范尼在职业生涯中一共打入200多粒进球，且还是欧冠历史上进球效率最高的球员。

    早在2006年世界杯之前，范尼就已经打破了克鲁伊夫在国家队的进球纪录。然而，作为与克鲁伊维特同年同月同日生的人，直到葡萄牙欧锦赛时，范尼才首次出现在国际大赛上，直到30岁时才迎来了第一次世界杯之旅。

    2006年的6月18日，德国世界杯小组赛，在的戴姆勒球场，范尼在与科特迪瓦比赛的第26分钟打入一记标志性的单刀破门。

    对于这个进球，方觉还有印象。

    他是在阿方索酒吧和奎罗兹以及哈维等几个家伙一起看的这场球。

    这个进球是范尼斯特鲁伊的世界杯处子球，却也可能是最后一个。

    2006德国世界杯小组赛3次首发，一共出场比赛190分钟。

    3场比赛，范尼一共奉献4次射门，4次打中球门范围内，打入一粒进球。

    这就是范尼在德国世界杯上的全部数据，也是禁区之王至今在世界杯上的全部。

    然而，在与葡萄牙的八分之一决赛中，范尼被巴斯滕冷藏。

    最终，荷兰被淘汰出局。

    而在出局的背后，关于范尼和时任荷兰国家队主教练范-巴斯滕关系不睦的流言漫天飞舞。

    到了2008年欧洲杯，荷兰以三战全胜的成绩从拥有意大利、法国和罗马尼亚的小组中成功突围，一时被视为夺冠热门，结果却在14决赛上倒在了黑马俄罗斯的脚下。

    虽然范尼在比赛第86分钟为荷兰扳平比分，顽强的将比赛拖入加时，但却无奈那注定是个属于阿尔沙文的夏天。

    “沙皇”在加时赛中一传一射，将荷兰送回了家，也就此终结了范尼国家队的巅峰岁月。

    2008年欧洲杯之后，32岁的范尼曾宣布退出荷兰国家队。

    如果没有能够获得一张2010南非世界杯的机票、再踢一届大赛的话，这场比赛也将成为范尼终身的遗憾。

    现在，他宣布国家队‘复出’，竭尽全力想要踢自己个人职业生涯的第二次世界杯，也是最后一次，想要弥补遗憾。

    永远不要小看这些老兵……

    ……

    9月23日，20092010赛季英格兰联赛杯第三轮，阿斯顿维拉主场迎战卡迪夫城。

    残阵出战的阿斯顿维拉在主场一比零小胜卡迪夫城，挺近联赛杯十六强。

    阿什利扬突如其来的一脚远射破门，是全场比赛唯一进球。

    赛后，媒体关注的是荷兰老将路德.范尼斯特鲁伊在全场比赛八十一分钟的时候替补上场。

    这是2006从曼联转会去皇家马德里、离开英格兰之后，时隔三年，荷兰人再次在英格兰赛场亮相。

    不过，范尼斯特鲁伊时隔三年后的‘回归’之战，表现很一般，甚至难称合格。

    在替补上场踢了十一分钟的时间里，荷兰老将只触球三次，并没有完成一脚射门。

    “老迈的路德，再见曾经的英超金靴！”——赛后，《泰晤士报》用了这样的标题。

    其他的媒体也大多是类似的标题和观点。

    很显然，在英格兰媒体看来，三十三岁的范尼斯特鲁伊已经老迈不堪了，那个在英超叱咤风云的‘小禁区之王’只存在于回忆中了。

    方觉在赛后的新闻发布会上为范尼斯特鲁伊辩护，他表示，阔别球场长达半年，范尼需要慢慢的找回比赛状态。

    “只要他找回比赛状态和感觉，他就依然还是禁区里最有威胁的那一个！”

    对于方觉的这番表态，《太阳报》挖苦说：如果他找不回比赛状态呢？你给他啊！

    ……

    三天之后，英超联赛第7轮，阿斯顿维拉客场一比一被布莱克本逼平。

    虽然没有能够赢球，但是，球队避免了连败，这也让阿斯顿维拉上上下下松了一口气。

    虽然方觉的那番话，让全队的压力小了一些，队内气氛得以缓和。

    但是，说的再好，球队要是连败的话，那都是废话，是没用的。

    这场比赛中，范尼斯特鲁伊再次获得替补上场的机会，荷兰人替补踢了接近二十分钟，有一脚射门，但是，并没有对门将造成什么威胁。

    赛后，媒体再次关注了荷兰老将，《太阳报》直接向方觉‘谏言’，建议方觉放弃对范尼斯特鲁伊的幻想，现在就开始准备在冬歇期再隐隐一名靠谱的中锋。

    和周中的联赛杯比赛赛后一样，方觉依然选择为范尼辩护，他的理由和观点依然是，范尼刚刚伤愈，还需要找比赛状态和感觉。

    不过，在媒体看来，反击这是死鸭子嘴硬。

    ……

    方觉也在思考范尼斯特鲁伊的问题。

    不可否认，荷兰老将很努力，但是，确实是表现非常的一般。

    范尼之所以被称为“禁区之王”就是来源于他在禁区内强大的统治力和极高的进球效率。

    他的射术精湛，攻击球门的方式众多，而且对进球充满渴望，只要给他创造出机会，就不用担心他不进球，但正是这样的特质让他有时也显得过于自私。

    作为范尼斯特鲁伊巅峰时期的教练，弗格森被认为是最有资格评价范尼的。

    曼联教父曾说过范尼是他见过的最自私的前锋，“他完全无意为队友制造机会，也不在乎自己全场跑了多少距离、有过几次冲刺、是否参与了全队的防守，他唯一感兴趣的事情就是有多少球是范尼进的”。

    当然，考虑到老爵爷后来是和范尼彻底翻脸，这话多多少少带点主观意思。

    荷兰足球的教父克鲁伊夫对范尼的评价甚至是“一个伟大的射手，一个糟糕的球员”这样一种矛盾的说法。

    而荷兰足球名记容.德雷克在2004年说过这么一段话：“我认为克鲁伊维特是个更好的球员，但却不是一个优秀的射手。克鲁伊维特更加全面……而范尼满脑子想的都是进球”。

    要知道，2004年范尼正处于职业生涯的巅峰期，而克鲁伊维特则已经开始走下坡路，即使如此，当时外界对于克鲁伊维特的评价也比范尼高，这不得不说是一件奇怪的事。

    范尼对于进球的极度渴望让他成为曼联最重要的得分手，但也在某些时刻成为矛盾产生的根源。

    事实上，也正是范尼对于进球的极度渴望让他容易与教练和队友产生矛盾。在曼联时期他可以对弗格森要求他参与防守的要求置若罔闻，因为他只想把所有体能用在进攻的机会上。

    而他对于c罗心生不满的原因也是因为那时c罗个人表现欲太强致使他的进球机会减少。

    一个容易被忽略的事实是，20012002赛季的欧冠联赛，范尼除了是最佳射手外，还是助攻王，可以看到，只要他愿意，是完全能为队友制造机会的，但遗憾的是多数时候他都不太愿意这么做。

    不过，没有哪个人是完美的，硬币总有两面，如果那时的范尼踢得更无私一些，或许他的职业生涯可以更完美，但世界足坛关于“禁区之王”的传说故事或许就不会存在。

    虽然争议始终伴随着他，但事实永远不会说谎：

    2座荷甲金靴、1座英超金靴、1座西甲金靴、3座欧冠金靴。

    埃因霍温时期场均0.82球、曼联时期场均0.68球、皇马时期场均0.67球、欧冠赛场场均0.77球、国家队时期场均00.5球……

    所有这一切的数据都在证明，作为一名射手，范尼有多么伟大。

    而且，方觉也注意到，和卡迪夫城以及布莱克本的比赛，范尼在场上很努力，他甚至有跑出禁区外，回撤到中场接应的情况。

    这除了说明范尼多么努力之外，还凸显了一个问题：

    没人给他传球！

    这个传球，不是字面意义上的将足球传给范尼。

    是有人将足球传进禁区，然后荷兰老将一蹴而就，完成射门得分。

    方觉越是琢磨，越是这么一回事。

    靠！

    他禁不住爆了句粗口，买了一门炮，却忘了弄来能输送弹药的炮手！

 第473章 大卫.贝克汉姆（求月票推荐票）

    范尼的职业生涯没有一个美妙的开端，相比同年同月同日生的克鲁伊维特从小就被阿贾克斯和荷兰国家队万千宠爱的捧在手心，范尼早年的职业生涯就有些颠沛流离。

    他几乎没有经历过职业俱乐部正规的青训，而是从小就在业余球队摸爬滚打，而且那个时候，他的位置还是中后卫。

    直到1993年范尼17岁时，他才被当时荷乙球队邓博施看上，从而得以进入职业俱乐部。

    虽然只是荷兰次级联赛不知名的小球队，但却是范尼职业生涯的一大步。

    整个1993/1994赛季，范尼虽然只有2次出场，但却迎接了一次重要的转变：

    他的位置从中后卫转变为前腰，为日后的成功做好了铺垫。

    随后的这个赛季，18岁的范尼进入了邓博施一线队，获得了15次联赛出场的机会并打进2球。

    也是那个赛季，18岁的克鲁伊维特进入阿贾克斯一线队，又进入荷兰国家队，最后在欧冠决赛上绝杀如日中天的米兰，抢尽风头。

    那时的两人，一个天上，一个地下，似乎永远不可能有被相提并论的时候。

    那时的范尼，虽然已经成为邓博施的主力，但在荷乙拼杀的他还是让人无法看到他日后超级射手的影子。

    但当时荷甲弱旅海伦芬的主教练冯普-德-汉发现了他的天赋，在1997年夏天用36万欧元将他带到了海伦芬，并将他的位置改成中锋，就此彻底改变了范尼的职业生涯。

    后面的故事，所有人都知道了，范尼后来加盟埃因霍温，大放异彩。

    后来，那个在荷甲联赛大杀四方的荷兰人，被曼联看中了。

    事实上早在海伦芬时期，曼联就曾想引进范尼，但是埃因霍温抢先一步，于是曼联决定等到2000年，结果范尼又遭遇严重的伤病面临长期修养。

    弗格森决定等范尼一年。

    随后，养伤长达一年的范尼终于复出，虽然在那个赛季最后10轮比赛中仅仅打进2球，但可喜的是他似乎没有受到长期养伤的影响，尤其是十字韧带撕裂最容易摧毁的移动灵活度和爆发力，在范尼身上依然出色，不得不说是个奇迹。

    曼联终于在2001年4月就以大约1900万英镑敲定了范尼的转会。在等待了一年之后，范尼的老特拉福德之旅终于到来。

    在来到曼联的第一个赛季，范尼在32场英超中打进23球，并在2001年12月至2002年1月期间连续8轮打进10球，打破了当时英超连续7轮进球的纪录。

    这个记录，迄今为止无人能破。

    而在欧冠赛场上，范尼在14场比赛中打进10球，加冕当赛季欧冠金靴。

    赛季结束后，范尼也被英国职业球员工会评为当赛季英超最佳球员。

    在随后的2002/2003赛季，荷兰人在联赛中打进25球，加冕英超金靴，也帮助联重夺英超冠军。

    那两个赛季，所有面对曼联的球队都会感到恐惧，因为只要让贝克汉姆在右路成功地传中，禁区里面那个叫范尼斯特鲁伊的男人就会成为他们的噩梦。

    ……

    方觉揉了揉太阳穴，盯着手头上的资料发呆。

    确切的说，他是盯着大卫.贝克汉姆这个名字出神。

    回顾范尼斯特鲁伊的职业生涯，他最高光的时刻在曼联。

    确切的说，是贝克汉姆——范尼斯特鲁伊的连线，这两个男人之间的密切配合，是当时英超所有球队的噩梦。

    方觉摇摇头，他现在又不能给范尼斯特鲁伊变出来一个贝克汉姆。

    阿斯顿维拉现在的两个边路，阿什利扬的传中次数最多，但是，传中质量，这个不提也罢。

    米尔纳也不是那种擅长精准传球的球员。

    阿邦拉霍也可以踢边路，但是，传中质量……

    夸雷斯马？

    指望葡萄牙人送出精妙的斜线传中，还不如指望他的内切弧线球得分。

    唯一可以拿得出手的就是代斯勒，但是，代斯勒之前受伤了，好消息是代斯勒下一场比赛可以回归。

    只是，代斯勒现在更多的是被方觉安排在前腰位置上，是阿斯顿维拉的中场组织者，而不是纯粹的边路球员。

    现在的代斯勒，在中路的作用更大。

    头大啊。

    ……

    第二天早上。

    方觉陪伴家人吃早餐。

    方妈妈在向帕帕灌输她的育儿经验，帕帕听得很认真。

    尽管也许她并不能认可老人家的一些观点，但是，在态度上值得表扬。

    电视上在播放着体育新闻。

    天空电视台的美女主播正在播放一则新闻。

    “根据我们最新得到的消息，贝克汉姆明年一月就将提前结束和洛杉矶银河的合约，以自由球员的身份和ac米兰签约半年的时间。

    而为了贝克汉姆的到来，米兰主帅莱昂纳多已经考虑改变球队现有阵型，希望能腾出一个适合他的位置。为此，米兰的副主席加利亚尼和卡佩罗还交换了意见。”

    “此前，贝克汉姆在英格兰国家队形势不妙。

    英格兰和斯洛文尼亚的友谊赛，贝克汉姆足足在板凳上坐足了90分钟，这是贝克汉姆11年国家队生涯中首次进入大名单，而没能踢上比赛。

    而世预赛英格兰5：1大胜克罗地亚的比赛，直到第80分钟大局已定的情况下，小贝才在垃圾时间替补上场。”

    电视画面中，出现了英格兰主教练卡佩罗的，他面对话筒明确表态说:“贝克汉姆要想参加2010世界杯，他必须在明年年初回到欧洲踢球，否则我不会招入他。”

    英格兰队中赖特-菲利普斯、列侬、沃尔科特最近的出色表现，让贝克汉姆感觉到了危机。

    贝克汉姆为了最后一届世界杯的梦想，打定主意要回欧洲踢球。

    “因此，为了保证明年世界杯的参赛位置，最终迅速和米兰敲定了回归意大利的计划，毕竟重回意大利各种环境比较熟悉，容易迅速找回状态。”

    ……

    “发什么呆呢？”帕帕走过来，看到丈夫在发呆，问道，方妈妈推着童车，带宝宝出去散步了。

    方觉指了指电视画面。

    新闻中正在播放上赛季贝克汉姆租借加盟ac米兰的一些比赛录像。

    “贝克汉姆？”不愧是帕帕，立刻明白了方觉的想法。

    “你说，我们如果能够引进贝克汉姆……”

    “不错的想法。”帕帕点头道，“尽管贝克汉姆已经年纪大了，但是，他是贝克汉姆，如果他能够来维拉，球队的名气和影响力，将会极大的提升。”

    帕帕说的是非竞技因素。

    这和方觉所考虑的竞技层面不同。

    但是，很显然，帕帕也支持引进贝克汉姆。

    “就怕已经晚了，贝克汉姆已经决定去米兰了。”方觉摇摇头。

    “问题不在贝克汉姆身上。”帕帕说。

    方觉对此表示赞同。

    且不说贝克汉姆对于以曼联队对手的身份回到英超是不是排斥，相比较伯明翰，时尚之都米兰对贝克汉姆，确切的说是对贝克汉姆的那个明星妻子的吸引力显然更大。

    当初，贝克汉姆离开皇家马德里，欧洲很多豪门想要引进他，但是，向往好莱坞发展的维多利亚，一手促成了贝克汉姆去去美国踢球。

    很显然，这个女人对贝克汉姆的影响力极大。

    “我打个电话问问。”帕帕说。

    “问谁？”方觉问。

    帕帕纤细的手指碰了碰方觉的唇，示意他不要说话，同时亲了他一口。

    几分钟后，帕帕挂掉电话。

    “怎么样？”方觉立刻问。

    “等一个电话。”帕帕说。

    “等谁的电话？”

    “维多利亚。”帕帕说，“我和她不熟，不过，我让丽塔联系她了。”

    “丽塔又是谁？”方觉有些懵。

    “丽塔.威尔逊阿姨。”帕帕说，“我妈妈的闺蜜。”

    “妈妈的闺蜜？”

    “是的，她另外一个身份是汤姆汉克斯的妻子，她说话，对贝克汉姆的那个明星妻子有用。”

    “汤姆.汉克斯？”方觉瞪大眼睛，“阿甘？”

    “是的，刚才通话的时候，汉克斯叔叔也在，他对于帮助贝克汉姆加盟维拉很感兴趣。”

    “阿甘……”方觉觉得自己现在就像是什么都不知道的孩子，“他为什么对这件事那么感兴趣？”

    “汉克斯叔叔是维拉球迷。”帕帕惊讶的看了自己老公一眼，“你不知道？”

    方觉一脸懵，摇头，他真的不知道。

    帕帕揉了揉自己老公的脸颊，这呆萌的样子，简直萌化了她的心。

    “看来，我计划在圣诞假期办一个晚宴的想法是对的。”

    “圣诞晚宴？”

    “是啊，邀请一些维拉球迷宾客。”帕帕抿嘴笑，“所以，亲爱的，到时候，球队的成绩可要漂漂亮亮的。”

    “都有谁？”方觉下意识问。

    “目前考虑的人选有，威廉王子，丽塔阿姨和汉克斯叔叔，还有卡梅隆……”

    方觉砸吧砸吧嘴巴，威廉王子，英国王室第二顺位继承人。

    汤姆汉克斯夫妇，阿甘的扮演者，方觉对这位印象最深刻的就是这个。

    卡梅隆是英国保守党领袖，这个方觉倒是知道，卡梅隆的姑父曾经就是阿斯顿维拉的老板和主席。

    这个时候，帕帕的手机响了。

    “你好，是帕帕.艾芙琳.方女士吗？我是维多利亚.贝克汉姆。”电话那头传来了浓重的伦敦口音的女人声音。

    “有希望。”帕帕朝着方觉做了个口型，然后说道，“是我，你好，维多利亚.贝克汉姆女士。”

 第474章 滋润啊（求月票推荐票）

    挂了电话，维多利亚微微皱眉思索。

    她明白这个电话的意思。

    事实上，在丽塔.威尔逊打电话给她，告诉她和这个电话的主人联系的时候，就告知维多利亚对方的身份了。

    阿斯顿维拉队主教练的妻子的身份并不能让维多利亚动容。

    便是丽塔.威尔逊言语中点名对方就是阿斯顿维拉那个神秘的幕后老板，这在维多利亚看来也没什么大不了的。

    不过，在电话那头，汤姆汉克斯突然插嘴，隐晦的表示对方的身份并不那么简单，认识一下，总归是有好处的，这让维多利亚就多了个心眼。

    她知道，以汤姆汉克斯的身份，自然不会无的放矢。

    所以，面对那位女士询问自己的丈夫贝克汉姆是否有意去阿斯顿维拉踢球的问题，尽管内心第一反应是拒绝的，但是，维多利亚并没有直接拒绝，而是委婉的表示会仔细考虑，并且和自己的丈夫商量一下。

    现在，维多利亚想的是，如何比较得体的拒绝对方。

    贝克汉姆注意到自己妻子的表情，“怎么了，维多利亚？”

    “丽塔.威尔逊介绍的一个朋友，刚和那位女士通了电话。”

    “说什么呢？”贝克汉姆点点头。

    “对方买下阿斯顿维拉的那位神秘的女富豪，同时也是维拉主教练的妻子。”

    “恩？她找你什么事情？”

    维多利亚笑了一下：“还能有什么事情？维拉那边想要你加盟。”

    两个人是在纽约出席一个商业活动的，此时，已经抵达现场。

    守候在现场的粉丝和记者看到了贝克汉姆夫妇，现场立刻骚动起来了。

    “大卫！”

    “大卫！”

    现场来的最多的是女粉丝，拼命的呼喊大卫.贝克汉姆的名字。

    贝克汉姆停止和妻子的谈话，挥了挥手，纽约下午的阳光照射在贝帅逼的脸上，仿佛蒙上了一层淡金色的光芒，更加显得这个成熟男人的魅力，引得现场的女人的尖叫。

    “你怎么想的，大卫？”维多利亚问。

    “帮我回绝吧，我决定去米兰了。”贝克汉姆说。

    维多利亚点点头，她已经想好怎么答复了，就说已经和米兰那边谈好了，很抱歉之类的。

    当然，如果她没有再接到伯明翰那边的电话的话。

    维多利亚早就厌烦了英格兰那糟糕的天气，不，更加确切的说，她喜欢纽约、洛杉矶或者是纽约、巴黎这样的时尚之都。

    在维多利亚看来，英国国内只有伦敦才算得上大城市，但是，很显然，大卫不可能去伦敦。

    至于说伯明翰，即使是英国第二大城市，在维多利亚眼里也是乡下地方。

    伯明翰。

    “怎么样？”方觉问。

    “那位维多利亚女士很精明。”帕帕皱眉道，“她实际上想要拒绝，但是，不好直接说。”

    方觉亲吻了妻子的脸颊，“没事的，贝克汉姆来不来都没什么，你要相信我的能力。”

    帕帕就抿嘴笑，“不是你想的那样子，那个女人只是比我想象的要贪心。”

    说着，帕帕从后面搂住丈夫，亲昵的蹭了蹭，沉甸甸压在方觉的背上，获得了休息。

    “无非是想要多得到一点资源而已。”帕帕说，“这是一位很精明的女人，她知道分寸的。”

    方觉有点明白了，“汤姆汉克斯一家和家里关系很好？”

    “还不错吧。”帕帕挤挤眼，“家里在美国，恩，在好莱坞那边有一点点人脉。”

    ……

    10月5日。

    英超联赛第8轮，阿斯顿维拉主场迎战曼城。

    这场比赛也是本轮英超的焦点战。

    阿斯顿维拉和曼城是本赛季英超最受关注的两支非传统豪门球队。

    阿斯顿维拉被关注的原因很简单，俱乐部所有权转让，迎来了欧洲炙手可热的英俊少帅。

    曼城则是因为他们在转会市场上的挥金如土引人瞩目。

    英格兰媒体普遍认为曼城现在已经有了挑战联赛前四的纸面实力了。

    尽管只是纸面实力，已经值得引人注目了。

    而在这轮比赛之前，积分榜的排名也格外有意思。

    上轮联赛和布莱克本战平之后，阿斯顿维拉积14分排名联赛第7名。

    曼城队则积15分，排名联赛第6名，堪堪在阿斯顿维拉的头顶上。

    而联赛第三名的阿森纳、联赛第四名的利物浦的积分也都是15分，由此就可见积分榜的胶着，比较理想的结果是，谁赢下这场比赛，基本上就能够进入到前四。

    甚至于鉴于联赛前两名曼联和切尔西的积分也只是18分，最极端情况下，如果切尔西和曼联本轮双双输球的话，曼城甚至能够史无前例的攀升到联赛榜首的位置。

    所以，对于这场比赛，曼城上下格外重视。

    在赛前，就有消息称，曼城的老板曼苏尔酋长会亲自前往维拉公园球场看球，督战这场比赛。

    甚至于，《太阳报》爆出猛料，如果曼城能够赢下比赛，历史性的进入到前四，慷慨的老板会砸出至少一百万英镑的额外奖金，同时邀请邀请全队去他的豪华游艇上嗨皮。

    而在媒体上，也普遍看好曼城在客场赢球。

    各大博彩机构的赔率来看，也是一边倒的看好曼城拿下阿斯顿维拉。

    ……

    维拉公园球场。

    双方球员已经出场。

    现场正在广播球员名单。

    比赛直播画面也打出了双方的首发阵容和替补名单。

    从主队阿斯顿维拉的这份十八人大名单，就可以解释为什么曼城如此牛气哄哄的认为他们可以在维拉公园球场带走三分。

    阿斯顿维拉：

    门将：31－罗伯托.恩克；

    后防线：20－里奥.科克、24－奎利亚尔、15－戴维斯、7－米尔纳；

    中场：5－克莱门特、4－西德维尔、21－夸雷斯马、7－阿什利扬；

    前锋：9－范尼斯特鲁伊、11－阿邦拉霍；

    “阿斯顿维拉的右后卫卢克扬受伤，还有一周才能恢复，这场比赛，中场球员里奥.科克不得不来客串右后卫。”

    “而在左后卫的位置上，鲍马停赛，方觉没有选择用年轻的奥哈洛兰，而是让中场球员米尔纳来客串左后卫。”

    “而在中场，代斯勒因伤缺席，彼得罗夫因伤缺席，米尔纳去踢左后卫了，方觉排出了克莱门特－西德维尔－夸雷斯马－阿什利扬的配置。”莱因克尔踅摸了一下，不知道该用什么词语来形容这个中场配置。

    “缺乏组织能力，中路只有硬度，两个边路一边只知道粗糙的直上直下，一边只想着找机会来一脚远射。”托尼帕克摇头晃脑，“这个中场，差劲。”

    电视机前的阿斯顿维拉球迷听了这话，气得想要跳起来打人。

    “还有锋线上，范尼已经用两场比赛的替补上场证明他已经老迈不堪了，没想到今天方觉变本加厉，还给他首发了，啧啧。”托尼帕克继续说。

    “托尼，你嘴巴不要这么损，小心你去伯明翰被维拉球迷揍。”约翰.莫特森也是‘看不下去了’，说道。

    “看看替补名单，就知道现在这支维拉多么凄惨了。”

    镜头扫过了阿斯顿维拉替补席：1－弗里德尔、29－奥哈洛兰、6－森德罗斯、16－库利巴利、23－西伦.克拉克、12－奥尔布莱顿、28－内森.德尔冯索；

    七个替补球员，一个门将，一个边后卫，三个中后卫总共四个后卫，然后是踢右中场位置的青训小将奥尔布莱顿，再加上一个临时从青年队抽调上来的十八岁的青年队射手内森.德尔冯索。

    如此，方觉算是勉强凑齐了替补席的七个名额。

    是的，就是这么惨，不从青年队抽人，不用四个后卫凑人数，阿斯顿维拉都凑不齐十八人大名单。

    ……

    客队教练席。

    曼城队主教练马克休斯翘着二郎腿，他心情不错。

    球队最近的成绩起来了，积分和第四名的阿森纳同分，往前一小步就是前四，往前再迈一步，联赛领头羊的位子也不是没有机会坐一坐的。

    这让休斯的心情相当好。

    而再扭头看过去，看到主队教练席那个家伙愁眉苦脸的样子，看看阿斯顿维拉场上这一套残阵，看看阿斯顿维拉的替补席的歪瓜裂枣。

    再扭头看看曼城替补席上，德容、贝拉米、圣克鲁斯、萨巴莱塔、孔帕尼等等，这些球员都巴巴的想要多获得出场机会。

    他还得考虑该派谁上场，给谁多几分钟的出场时间。

    欸，好球员太多，也烦呐。

    马克休斯心里那个美滋滋……

    滋润啊。

    他只觉得自己的人生，从来没有现在这般快活。

 第475章 方.运气常伴吾身.觉

    球场大屏幕上也打出了客队曼城队的首发名单。

    曼城出场阵容（4－3－3）：

    门将：1－吉文；

    后防线：2－里查兹、22－邓恩、28－科洛.图雷、3－布里奇；

    中场：8－赖特-菲利普斯、7－爱尔兰、18－加雷斯.巴里；

    前锋：32－特维斯、25－阿德巴约、10－罗比尼奥；

    “相比较阿斯顿维拉那边，曼城队可以说是兵强马壮。”约翰.莫特森道。

    “特维斯、阿德巴约和罗比尼奥的组合，这是豪门都羡慕的锋线配置，不知道阿斯顿维拉这临时拼凑的防线能不能抵挡住。”

    “这场比赛的一大看点是前阿斯顿维拉队长加雷斯.巴里回归维拉公园球场。”

    在现场广播播报加雷斯.巴里的名字的时候，维拉公园球场现场响起了刺耳的嘘声。

    尽管现场也有维拉球员鼓掌，表达对这名前队长的敬意，但是，嘘声是占据主流的。

    “这样不好。”埃伦.唐纳德对自己的伙伴们说，“加雷斯是为球队做出过贡献的。”

    是的，这名倔强的球迷来现场看球了，不过，他拒绝承认自己已经和方觉‘和解’。

    值得一提的是，球队此前四连胜的时候，唐纳德没有来球场看球，在球队连续三轮比赛不胜不胜之后，他果断来球场看球了。

    用唐纳德的话说：球队现在需要他。

    “得了吧，埃伦。”一个小伙伴反驳说，“也就是你一直认为巴里没有错，我们可不是那么看。”

    从去年夏天开始，加雷斯巴里就一直闹转会，虽然最后没有走成，但是，那是因为利物浦的报价没有满足阿斯顿维拉的要求，巴里才无奈宣布留队，宣布效忠。

    但是，这个夏天，巴里转会去曼城的过程也并不是和谐的。

    所以，大部分的球迷对于这名前队长是颇有怨言的。

    ……

    “这场比赛本来还应该有一个看点，那就是方觉教练和他昔日弟子皮亚尼奇的对阵，不过，皮亚尼奇停赛，错过了这场比赛。”

    方觉眼红不已。

    无论是曼城后防线上科洛图雷，还是进攻一端的特维斯、阿德巴约、罗比尼奥等人，都是豪门主力配置。

    实事求是的说，阿斯顿维拉的这个残阵，让方觉心里没底。

    球队目前的困境，已经不是主教练的战术和执教才华能够起决定性作用的了。

    阿斯顿维拉目前的情况，与其说是伤病和停赛情况的影响，不如说是球队的阵容单薄，特别是板凳厚度不足。

    要改变阵容单薄的情况，只能等到冬歇期的时候有的放矢的进补。

    当然，冬歇期还早着呢。

    现在，最现实的问题是，方觉有些心慌，他现在不止是担心输球，他很担心阿斯顿维拉会在这场比赛遭遇一场惨败。

    而随着比赛开始以后，曼城队反客为主，频频向阿斯顿维拉的半场施压，这让方觉心中的不安更加浓厚。

    “索尔，问你一个问题。”方觉道。

    “什么？”塞巴略斯惊讶道。

    “如果一个人，有能力生活的更好，让情况变得好转，却因为种种顾虑……”

    “他的办法是违法的？”塞巴略斯道。

    “啊，没有。”方觉摇头，从来没有哪国的法律规定不能用系统开挂啊。

    “那还顾虑什么？”塞巴略斯惊讶道，“那个人莫不是傻？”

    方觉闭嘴了。

    他想通了。

    他决定了。

    他不能接受被塞巴略斯这样的老实人认为是‘傻子’的情况。

    ‘可惜，不是七星连珠。’方觉摇摇头，他现在手头只有六颗‘黄色幸运球’，无法集齐‘七龙珠’，不过，六个也不错，六六大顺，六六奥利给。

    在隔壁的客队教练席，曼城队主教练马克休斯扭头对助手说，“塔尔，我有预感，进球很快就会来到。”

    ……

    “梆！”

    方觉的心都在颤抖。

    他惊得后背一身冷汗。

    这是加雷斯.巴里左路传中，阿德巴约头球一点，跟进特维斯的一脚爆射，足球被阿斯顿维拉门将恩克扑了一下后，狠狠地砸在了横梁上。

    奎利亚尔赶紧一个大脚将足球彻底解围出去。

    “漏人了！”

    “想什么呢！”

    方觉在场边焦急的大声喊，刚才戴维斯没有能够盯紧特维斯，给了阿根廷人射门的空间。

    “方觉对于这次防守不满意，不过，说实话，后卫的责任不是那么大。”莱因克尔说道，“这就是球星的实力，特维斯压根没有停球，直接凌空射门，这让戴维斯缺乏贴身上抢的时间准备。”

    方觉惊出一身冷汗。

    曼城教练席这边，马克休斯则是遗憾的摆摆手，然后，他笑了笑，没有再表达遗憾，在休斯看来，曼城如果继续这样的攻击，进球很快就有了。

    ……

    “这是——反击！”就在此时，约翰.莫特森扯着嗓子喊道。

    刚才阿斯顿维拉右中卫奎利亚尔在门前的大脚解围球开向了前场。

    是的，这是一个解围球。

    很多人都这么认为。

    但是，鬼使神差的是，足球直接向前飞，飞过了半场，反而形成了一次长传反击。

    足球在空中。

    阿邦拉霍在拼命追赶。

    在左路，阿什利扬在加速。

    在中路，范尼斯特鲁伊也在冲刺。

    夸雷斯马也过了半场，在跑位，准备接应。

    事实上，人员短缺之下，阿斯顿维拉今天的中场没有组织者，这就让阿斯顿维拉的中场格外的别扭：

    克莱门特和西德维尔两个拼抢能力强的悍将，组成双后腰。

    这俩人很少参与进攻。

    他们的任务就是稳固中场防守。

    而一旦有进攻的机会，就是两个边路的阿什利扬和夸雷斯马在两翼冲刺。

    前面则是阿邦拉霍和范尼斯特鲁伊这一高一块的组合。

    如果从严格意义上来说，阿斯顿维拉的这个中场是严重前后脱节的。

    但是，这似乎又是没办法的事情：

    这样的配置，除了这么踢，你似乎也别无他法。

    ……

    言归正传。

    奎利亚尔的一次后场解围球，奇妙的形成了一次反击。

    阿邦拉霍速度奇快。

    这从这一次反击中可见一斑。

    事实上，他比曼城队的后卫科洛图雷距离足球要远。

    但是，结果却是阿邦拉霍先冲到足球前，他直接将足球往前一顺，然后再次加速。

    好在科洛图雷对阿邦拉霍的速度早有准备，在看到自己无法抢先追到足球的时候，他就有所准备。

    科洛图雷伸手拉扯了阿邦拉霍的球衣。

    他选择战术犯规。

    科洛图雷知道自己身后还有过来补位的左后卫布里奇，所以，他顶多吃到一张黄牌，如果运气好的话，主裁判甚至不会出牌呢。

    不过，科洛图雷没有想到的意外情况出现了。

    阿邦拉霍追到足球的时候，将足球顺势一拨，试图横向内切。

    却是没想到脚下一个拌算，左脚踢到了右脚，他自己踉踉跄跄的往前倒下。

    就是这么一倒下，科洛图雷刚刚伸手要拉扯，却拉了个空。

    “我没有碰他！”科洛图雷赶紧大声喊。

    这是多么滑稽的一幕：进攻球员往前倒下去，防守球员还保持着一只手伸出去要拉扯的姿势，同时嘴巴里喊冤，竭力的为自己辩解，生怕自己被冤枉了。

    好在主裁判阿特金森距离事发地点很近，看的清楚，看清楚阿邦拉霍是自己脚下拌算，所以，这不是犯规，也不是假摔。

    ……

    比赛却没有就此中断。

    阿邦拉霍踉踉跄跄的倒地前，足球被他撩起来的右脚碰了一下，朝着中路弹过去。

    足球就这么蹦蹦跳跳的滚入了禁区里。

    在中路，范尼斯特鲁伊冲上来，就要迎着足球来一脚射门。

    然后，荷兰人直接栽倒在禁区里。

    在他的身旁，是同样倒在地上的球员：曼城队左后卫布里奇。

    “点球！点球！那家伙犯规了！”方觉的屁股底下就像是安装了弹簧一般，腾的一下子窜出去，张开双臂，大声喊。

    阿斯顿维拉的替补席和教练席的其他人，也都做着做着哦同样的动作。

    与之相反的是，曼城那边，则是一片抗议，他们喊的是：假摔！

    维拉公园球场的看台上，一片喧嚣，阿斯顿维拉的球迷都在高声喊：点球。

    主裁判阿特金森的哨音响起，他跑到了禁区里，一边跑，一边指向了点球点。

    与此同时，他向还倒在禁区里的布里奇掏牌：红色的！

    ……

    曼城的球员不干了。

    在队长理查德邓恩的带领下，曼城的球员围住主裁判，强烈抗议，他们质疑这个判罚。

    曼城人认为布里奇压根没有碰到范尼斯特鲁伊。

    或者，他们干脆就直接说荷兰人是假摔。

    “布里奇没有碰到那家伙！”

    “那家伙是骗子！”

    可他们的置疑甚至是抗议，都没法改变现在的结果。

    主裁判阿特金森的态度很明确，这是犯规，点球和红牌都没有问题。

    随后的慢镜头回放显示，布里奇在回防的过程中做出了滑铲的动作，也许他是看到范尼斯特鲁伊准备射门，着急之下准备抢先将足球铲出去，也许压根就是心一慌，下铲铲人了。

    不管是哪一种，结果都是一样的，布里奇没有碰到足球，却是直接将准备射门的范尼斯特鲁伊扫倒在地。

    ……

    布里奇一脸沮丧，朝着场下走过去。

    和他一起离场的还有范尼斯特鲁伊。

    荷兰人被扫倒在地，有些不适，队医要给他做检查。

    而方觉也从获得点球的喜悦中回归冷静，他开始担心，如果范尼斯特鲁伊受伤的话，他真的没人可用了，只能够派上青年队的小将内森.德尔冯特，或者是排出阿邦拉霍的一个单箭头阵容。

    “真是戏剧性的变化，特维斯的射门被门框阻挡，阿斯顿维拉的一次反击，曼城的左后卫布里奇禁区里背后铲人放倒了范尼斯特鲁伊，阿特金森将他罚下，并且吹罚了点球！”

    “开场仅仅十五分钟，布里奇就因为背后铲人被主裁判红牌逐下，而且还判给了阿斯顿维拉一个点球。”莱因克尔也是摇头道，“这个意外情况，也许就是这场比赛的转折点，缺兵少将的阿斯顿维拉，获得好机会。”

    “维拉的运气真的太好了。”托尼帕克都不知道该说什么了，己方球员脚下拌算，反而躲开了对方的战术犯规，而足球恰恰滚入禁区，这让布里奇忙中出错，禁区内放倒了范尼斯特鲁伊：

    点球加红牌！

    先不说点球能不能罚进去，就是这么早就少一个作战，这对于比赛的影响极大。

    如果再算上此前奎利亚尔的在己方禁区里的解围球变成长传反击，这……阿斯顿维拉的这一连串的好运气，简直让人无语。

    最起码，曼城的球迷此时肯定看呆了。

    在场下看到这一幕的马克.休斯紧抿着嘴唇，他不断的张开手臂，又放下，似乎在表达自己的不理解。

    阿斯顿维拉这边，队医告诉方觉，范尼斯特鲁伊的脚踝没有什么问题，可以继续比赛。

    听到这个好消息，方觉可以说是长出了一口气。

    布里奇的那一下飞铲，看起来很吓人，荷兰老将竟然没有受伤，这运气太好了。

    现在既然范尼斯特鲁伊没事，而曼城不仅少了一个人，还被判点球，形势对于阿斯顿维拉队来说可谓非常有利了。

    果然，有颜值又有能力又谦逊又纯善的人，是有好运气伴身的。

    ……

    阿斯顿维拉的点球。

    阿邦拉霍把足球放在点球点上，然后他后退准备射门。

    曼城队的门将吉文站在门前。

    镜头分别给了两个人特写。

    阿邦拉霍看起来表情凝重，甚至是看得出来有点紧张，这让阿斯顿维拉的球迷也跟着紧张。

    曼城人此时此刻，还是报以一定的期待的，点球并非是百分之百的进球率，更何况他们的门将是以以稳健著称的经验丰富的老门将吉文。

    如今33岁的吉文在1994年的时候，就从布莱克本开始英超生涯。

    他曾先后效力于布莱克本、凯尔特人、桑德兰和纽卡斯尔，拥有接近四百场场英超比赛经验，他还为爱尔兰国家队上阵96次，是近年来纽卡斯尔最为稳定的门将。

    在此前曼联一度为寻找舒梅切尔接班人苦恼、范德萨还没加盟的那段空窗期，一度还传出弗格森有意收购吉文的消息。

    这是一个可以给曼城球迷一定的幻想空间的门将。

    但是，很快，看起来有些紧张，不那么让人放心的阿邦拉霍，戳破了曼城人那一丝希望和幻想。

    主裁判哨音响起。

    阿邦拉霍助跑，射门。

    他骗过了门将吉文，稳稳地将足球罚进球网。

 第476章 方.呆萌.震惊.觉

    主裁判阿特金森的哨声响起之后，阿邦拉霍两三步助跑之后，抽射！

    尽管这脚射门角度和速度都不算出色，但是，阿邦拉霍骗过了门将。

    阿邦拉霍踢向了左路，门将吉文扑向了他的左侧aaaaal！”

    “球进了！1：0！主场作战的阿斯顿维拉领先曼城了！”

    维拉公园球场的看台上跟着发出了巨大的欢呼声。

    在维拉公园球场现场广播的带领下，球迷们高声欢呼阿邦拉霍的名字。

    对于这名阿斯顿维拉青训出品的球员，维拉球迷是发自内心的喜欢。

    阿邦拉霍跑向看台边，大吼着庆祝，在他的身后是奔跑而来的队友们。

    场边，方觉用力的振动一下手臂。

    “这小子这球还不错，刚才我真担心他会罚丢。”史蒂文.沃纳说道。

    “狡猾的小家伙。”方觉轻笑一声，他猜测阿邦拉霍刚才是故意表现出紧张的姿态，以迷惑经验丰富的吉文的。

    “方，我们的运气真的很不错。”助手们兴奋的说，一次解围球转化为进攻，然后在踉踉跄跄的情况下，获得点球加红牌的大礼拜，这运气没的说。

    “唔，我运气一向不错。”方觉点点头，他一直坚信，谦逊低调、纯洁善良的人，会有好人品的。

    ……

    就在阿斯顿维拉队上下为这个进球庆祝的时候，马克休斯则缠住第四官员，向他抗议主裁判的判罚。

    马克休斯质疑这个点球的判罚，他还质疑布里奇的的红牌。

    “这是不公正的判罚！”马克休斯喊道。

    第四官员板着脸，他严厉警告马克休斯说要要注意一点，没有确凿证据的话不要瞎说。

    “如果你有证据，你可以在赛后提交报告，但是，现在，请闭嘴吧，休斯先生。”

    马克休斯悻悻地哼了声，走回教练席。

    “马克休斯刚才在抗议，他对于主裁判阿特金森的判罚不满意。”莱因克尔说道，“不过，实事求是的说，点球没有问题，红牌也没有问题。”

    “如果休斯真的要抱怨的话，就抱怨他们自己的运气糟糕吧。”托尼帕克也是摇头说，“这样都能让阿斯顿维拉获得点球和红牌的大礼包，曼城的运气真是糟糕。”

    “现在，问题来了，少一个人，零比一落后，曼城该怎么踢？休斯需要尽快做出调整。”约翰.莫特森说道。

    ……

    方觉没有那个闲工夫去理会马克休斯和第四官员的争吵，他在思考球队一比零领先情况下该如何去踢。

    现在他的球队领先一球，曼城则少一个人。

    形势对阿斯顿维拉有利。

    “我们要小心曼城的反扑。”塞巴略斯在他身边说。

    这支曼城实力强大啊，球星云集，即使是少了一个人，也不可小觑。

    方觉点点头，“我同意你的看法，索尔。”

    方觉走到场边，他大声呼喊球队的场上队长奎利亚尔的名字。

    奎利亚尔看过来。

    方觉立刻做了个向下压的手势，提醒球员要稳住，不要浪，要保持正常心，不要因为多一个人都飘起来。

    奎利亚尔做了个‘收到’的手势，然后大声喊话，将教练的战术意图传达到众人。

    方觉点点头，走回座位。

    方觉一直认同一个观点，一场比赛最危险的时刻，最可能丢球的时刻，恰恰是己方刚刚丢球或者是刚刚进球的时候，这时候，情绪波动大，思想不统一，很容易被对方抓住机会。

    “我们需要作出什么变动吗？”沃纳问。

    方觉摇摇头，这个时候，事实上他什么都不需要做。

    他只需要等待马克休斯作出调整，然后再根据实际情况作出适当的回应就是了。

    马克休斯要做出调整吗？

    这是肯定的。

    布里奇被换下，曼城队少一个后卫，马克休斯必须做出针对性的调整。

    不管是做出人员的跳帧，还是阵型上的调整。

    ……

    马克休斯很快就做出了调整，他没有换人，而是安排加雷斯.巴里去踢左后卫，然后特维斯的位置回撤，阿根廷人和爱尔兰以及赖特菲利普斯组成三中场，前锋线上是罗比尼奥罗比尼奥二和阿德巴约。

    这样的调整也是把方觉看愣了。

    不是说这个调整多么的牛掰，多么的让人叹为观止。

    而是在方觉看来，这个调整简直就是乱来，不，确切的说是在自杀。

    马克休斯是的曼城队保持了四后卫的完整体系，但是，在中场，无论是爱尔兰还是赖特菲利普斯或者是特维斯，都是纯粹的进攻球员。

    曼城在少一个人情况下，中场竟然没有一个真正的后腰。

    这是打算凭借凭借赖特菲利普斯、爱尔兰、特维斯以及罗比尼奥和阿德巴约这五大攻击手，一鼓作气连进几球，拿下比赛？

    “他是对曼城的进攻多么有信心啊。”方觉感叹道。

    “马克休斯这是在冒险。”约翰.莫特森直言不讳的说，“这样的调整，要么是很快取得进球，要么是他们的防线更加容易被维拉打穿。”

    “我甚至已经预料到曼城可能要丢球了。”莱因克尔说的更加直接，“中场缺乏硬度，曼城很容易被抢断，而方觉的球队是最擅长打反击的，这从他执教伊维萨时代就可以看得出来。”

    ……

    “反击！不要忘了反击！”

    “抓住每一次反击的机会！”

    方觉在场边大声喊。

    尽管没有证据证明他的猜测，但是，方觉依然坚持认为，使用技能卡之后，时间越早，效果越好。

    所以，他很期待，球队的反击能够尽快再度取得成效。

    这是曼城队获得前场任意球的机会。

    加雷斯.巴里上来主罚任意球。

    足球飞向禁区。

    阿德巴约试图头球攻门，但是，阿斯顿维拉的德国国门恩克表现出色，他提前出击，单拳将足球打了出去。

    米尔纳在禁区弧顶地带得球，他立刻传球找前面的克莱门特，克莱门特将足球传给右路的夸雷斯马。

    “反击！这是维拉反击的机会。”

    刚才上来主罚任意球的加雷斯.巴里大惊失色赶回来防守。

    夸雷斯马却把足球及时捅给了游弋到右边路接应的阿邦拉霍。

    阿邦拉霍直接撒开脚丫子，高速带球向前。

    “又是这一套！”马克休斯气急败坏道。

    在他看来，阿斯顿维拉的反击毫无技术可言，有机会就直接找前面的阿邦拉霍，利用阿邦拉霍的速度，拿球之后就是疯带。

    曼城队的中后卫科洛图雷出禁区去拦截阿邦拉霍。

    阿邦拉霍试图内切过掉对方。

    图雷伸脚一捅。

    足球被捅开了。

    阿邦拉霍的强壮的身体素质在这一刻得到了体现，他立刻反抢，两个人拉拉扯扯的，在争夺中，不知道谁捅了一脚，足球被踢开了，正好被跟进的夸雷斯马得到。

    ……

    “夸雷斯马！”

    葡萄牙球星并没有传中，而是直接内切带球溜进了禁区！

    “进禁区了！”

    看到夸雷斯马带球进禁区之后，曼城的门前顿时一片混乱。

    “老天，是米尔纳！”

    一道酒红色的身影冲到了禁区中路，准备抢点。

    这竟然是米尔纳，他从己方半场得球，策动了这次反击，竟然一路冲刺，从这边的禁区杀到了另外一边的禁区。

    “嘿！这小子！”方觉也是忍不住鼓掌，欢喜不已。

    他就喜欢这样的小牛犊子。

    曼城的后卫都冲向了夸雷斯马，准备阻止他可能的射门或者是传球。

    “封他射门！”曼城队的门将吉文喊道，他判断这个葡萄牙人想要展现他的射门脚法，会选择射门。

    果不其然！

    吉文话音未落，夸雷斯马射门了。

    左脚兜出一道弧线。

    对此，吉文早有准备，他甚至在夸雷斯马射门的一瞬间就做出预判动作。

    啪的一下子！

    足球被吉文打出去了。

    “漂亮的扑救！”

    “扑出去了——这——”莱因克尔的声音戛然而止，他看到了什么？

    吉文打出去的足球，正好砸在了冲上来的米尔纳的脑门上，足球反弹回来，飞入了球网aaaaal！”

    “米尔纳的进球！阿斯顿维拉二比零曼城！”

    “我能说什么？吉文扑出去的足球正好打在米尔纳的脑袋上，足球反弹入网。”

    “曼城的运气太糟糕了。”莱因克尔直摇头，“不过，这个丢球不仅仅是运气，曼城的中场完全被打穿了。”

    “是的，中场没有防守后腰，阿斯顿维拉快速通过中场，反击一打一个准。”

    马克休斯完全惊呆了，在吉文将足球扑出去的时候，他正要举起双手欢呼，然后就看到了这么不可思议的一幕。

    “发生什么了？”

    方觉也是一下子从座位上起身，瞪大眼睛看着场内，满眼的不可思议。

    然后，电视机前的球迷们都看到了这位年轻英俊的教练先生那呆萌的震惊表情，似乎在说：这也能进？

    塞巴略斯一把抱住了方觉，在他耳边喊，“方，今天一定是我们的幸运日。”

    “这运气，没谁了。”沃纳也是哈哈大笑，“詹姆斯（米尔纳）该去买百万大奖彩票。”

    最终，上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉在主场二比零领先于曼城队。

    这是一个赛前所有人都没有想到的比分。

    缺兵少将的阿斯顿维拉，两球领先，并且在人数上也领先。

    在中场休息的时候，曼城队主教练马克休斯在球员甬道找到了当值主裁判阿特金森，就布里奇的那个点球加红牌的判罚再次提出抗议。

    阿特金森耐心的聆听了曼城主教练的意见之后，拒绝接受他的抗议，认为自己没错。

    ……

    主队更衣室里。

    方觉夸赞了全队的表现。

    他勉励球队下半场比赛再接再厉。

    “现在，着急的不是我们，是曼城人。”

    “我们人数占优，比分占优，可以以比较轻松的心态去踢。”

    “稳固防守，伺机反击。”

    讲解完战术，又叮嘱了一下需要注意的细节问题，方觉就让球员们自由活动。

    “那边好像发生了争吵。”沃纳鬼鬼祟祟过来说。

    “恩？”

    沃纳说，有工作人员看到客队更衣室的门被重重的关闭，马克休斯怒气冲冲的走出来，在洗手间洗了把脸，然后才又走回去。

    方觉摇摇头，没有说什么。

    他虽然羡慕曼城的豪华配置，但是，并不羡慕马克休斯，很显然，以休斯的执教能力和履历，压根镇不住这帮球星们。

    别的不说，休斯有杯赛冠军奖杯吗？有顶级联赛冠军头衔吗？有欧洲联盟杯冠军头衔吗？

    或者更加直白的说，他方觉可以拍着胸脯说，球队是他的，他是老大，马克休斯只有羡慕的份。

    ……

    下半场比赛开始之前，曼城队进行了换人。

    多哥射手阿德巴约被换下，法国老将维埃拉替补上场。

    特维斯回到锋线的位置上，维埃拉坐镇中场中路，加强曼城的中场防守。

    这个换人是卓有成效的。

    尽管维埃拉已经老迈，但是，经验丰富的法国老将，在一定程度上扛起了曼城此前‘不设防’的中场。

    不过，上半场比赛零比二落后的局面，再加上少一个人，这直接就决定了曼城想要翻盘的难度。

    特维斯在比赛第五十五分钟，接到了罗比尼奥的传球之后，一脚冷射，为曼城队扳回一球。

    但是，很快，曼城队自己后场传球出现失误，阿什利扬断球之后，下底传中。

    不得不说，阿什利扬的这脚传球的质量：一言难尽。

    范尼斯特鲁伊在前点抢点，多好的位置，足球竟然没有传过来，而是直接在空中兜起来，飞向了范尼斯特鲁伊的身后。

    范尼以为这球能传过来，他上前抢点，足球飞向他身后，而被他干扰的门将吉文倒地也没有碰到球。

    这也干扰到其他曼城后卫，他们压根都没想到阿什利扬的传球竟然如此诡异。

    然后，人们就看到了夸雷斯马冲了上来，迎球一脚搓射！

    这一次，葡萄牙人终于成功展现了他的射门脚法，足球划过一道弧度，窜入了球门右上角：

    曼城队门将吉文此时倒地还没有爬起来呢。

    场边，方觉张大嘴巴，瞪大眼睛，一脸震惊，然后狂喜，大声说着什么，用力的挥动手臂。

 第477章 贝尔，来我办公室一趟

    在将足球传出去之后，阿什利扬心里就叫了声‘卧槽’。

    他的目标是传给范尼斯特鲁伊的，荷兰人的位置已经跑到位了，只要传过去，就能完成射门。

    但是，看到自己传出去的足球，绕过了范尼斯特鲁伊，直接飞向了范尼的身后，阿什利扬的内心是崩溃的。

    不过，下一秒钟，看到夸雷斯马出现在了足球的传球线路上。

    夸雷斯马的身边一个人都没有。

    葡萄牙人一脚抽射，足球直挂球门死角。

    阿什利扬用力搓了搓脸颊，然后直接扑向了奔跑庆祝的夸雷斯马，他骑上了夸雷斯马的后辈，用骄傲的语调大声喊，“老兄！我这球传的怎么样！”

    “棒极了！伙计！”夸雷斯马高兴喊道。

    这是他代表阿斯顿维拉的第一粒进球，他非常高兴。

    然后，阿什利扬从夸雷斯马的身上下来，一扭头就看到了范尼斯特鲁伊的幽怨的脸。

    “下次一定传给你！”阿什利扬拍着胸脯保证，“这次我是看到夸雷斯马的位置更好。”

    范尼斯特鲁伊点点头，没有再说什么，队友进球了，他还能说什么。

    “这传球可真漂亮！”塞巴略斯说。

    “是啊，阿什利这球，精彩。”沃纳说道，“当然，夸雷斯马的射门也精彩！”

    方觉则是摩挲下巴，阿什利扬这球传的真漂亮，这小子终于开窍啦？

    解说席上，也正在对阿斯顿维拉的这个进球赞不绝口。

    “传的漂亮，射的精彩！”莱因克尔说道。

    “范尼斯特鲁伊的跑位吸引防守注意力，阿什利扬却是传给他身后的夸雷斯马，葡萄牙的射门也很精彩！”约翰.莫特森赞叹说道，“这个进球诠释了足球是多人运动！”

    “没错，多人运动才是最精彩的！”托尼帕克表示赞同。

    阿什利扬漂亮的助攻夸雷斯马得分。

    三比一！

    阿斯顿维拉将比分差距再度拉开到两个球。

    这个丢球，对于曼城队是不小的打击，他们刚刚将分差缩小到一个球，就再次被拉开，再考虑到球队还少一个人，曼城的球员都有些泄气。

    事实上，曼城从来不是一支擅长踢逆风球的球队。

    五分钟后。

    阿斯顿维拉的第四粒进球来到。

    这次不是反击得分了。

    阿斯顿维拉获得前场定位球的机会，夸雷斯马主罚的任意球飞进禁区，维拉队后卫戴维森头球攻门得手aaal！”

    “柯蒂斯.戴维斯！四比一，他为维拉锁定胜局。”

    解说员说的没错，四比一的情况下，基本上主队胜局已定。

    在这种情况下，方觉也开始调兵遣将。

    库利巴利换下了里奥科克，奎利亚尔去踢右后卫。

    年轻的小将奥尔布莱顿换下了夸雷斯马，获得难得的出场机会。

    在伤停补时阶段，方觉还用内森.德尔冯索换下了范尼斯特鲁伊，给这位十八岁的小将本赛季第一次上场体验机会。

    最终，主裁判阿特金森吹响了全场比赛结束的哨音，赛前被媒体看衰的阿斯顿维拉，在缺兵少将的情况下，主场四比一大胜此前状态大好、兵强马壮的曼城队，爆了一个不大不小的‘冷门’。

    赛后的新闻发布会上，曼城队主教练马克休斯拒绝承认失败，他坚持认为是主裁判的错误判罚导致了曼城输球。

    对此，方觉表示很反感，他觉得这个同行没有格局，输不起。

    “一场精彩的比赛，我要感谢球员们，他们做到了他们所能做的最好的一面。”方觉道。

    赢下这场关键性的比赛，阿斯顿维拉的排名也超越曼城，升至积分榜第四名。

    不过，利物浦和切尔西的比赛，以及托特纳姆热刺的比赛还没有进行，所以，阿斯顿维拉的联赛第四名的位子并不稳固。

    不过，很快，好消息传来。

    托特纳姆热刺在客场被博尔顿二比二逼平了。

    而利物浦则在这一轮的最焦点大战中，客场零比二输给了切尔西。

    这样的话，阿斯顿维拉坐稳了联赛第四名的宝座。

    2009/2010赛季英超联赛第八轮比赛战罢，切尔西以21分领跑，曼联队积19分位列第二名，阿森纳以18分位列第三，阿斯顿维拉积17分排名第四名。

    人们惊讶的发现，此前三轮不胜的阿斯顿维拉竟然凭借这一场胜利，不仅仅重回第四名，甚至是距离联赛领头羊切尔西的分差也只有四分。

    “这将是联赛前四名，近些年来竞争最为激烈的一个赛季。”《卫报》如是表述。

    而在赛后，阿斯顿维拉队在这场比赛中的诡异的运气也成为了媒体和球迷津津乐道的话题。

    《伯明翰晚报》则引用了阿斯顿维拉主教练方觉的话：

    运气也是实力的一部分，从来没有凭空而来的运气，我更愿意相信，这是球员们在训练场和比赛中的汗水，以及他们的拼搏和努力化作的运气助攻！

    这句话也成为了一个经典的句子。

    ……

    踢完这一轮比赛，联赛再次进入到休整期，确切的说是国家队比赛日再次来到。

    对于阿斯顿维拉来说，这次的国际比赛日是一个难得的休整期，因为包括代斯勒在内的很多国脚，都在养伤……

    “这才是真正的多人运动。”

    两天之后，《太阳报》用这样的标题，报道了一个猛料。

    此次落选国家队比赛的两名曼城球员，在自家别墅开了一个大型的无遮拦大会……

    对此，曼城俱乐部很愤怒，指责《太阳报》造谣，并且表示会追究这家媒体的无良行径。

    “感觉怎么样？”方觉关切的问。

    “肌肉有些僵硬，多训练和比赛就能好很多。”加雷斯.贝尔笑着说。

    你可真是一个小机灵鬼。

    方觉瞥了贝尔一眼，这小子这是变着法儿提醒他多给他上场时间和机会。

    “你们呢？”方觉问。

    “还不错。”

    “我们已经迫不及待等待比赛开始了。”

    赫斯基和卢克扬等人说道。

    方觉满意的点点头。

    这次国家队比赛日的两周休整期，让阿斯顿维拉的伤停情况得到了极大的缓解。

    加雷斯.贝尔、赫斯基以及卢克扬和代斯勒，这四名伤号已经伤愈回归，现在只有马内和彼得罗夫还在养伤。

    此外，左后卫威尔弗雷德.鲍马也将解禁复出，只有科斯塔还有两场比赛的禁赛。

    不过，也不是全是好消息，阿什利扬在英格兰国家队的比赛中受伤，将要缺席一个月左右的时间。

    不过，方觉并没有太着急，最难过的那段时间已经挺过来了。

    况且……

    “加雷斯。”训练休息期间，方觉找到了贝尔，“训练结束后，来我办公室一趟。”

    “啊，好的教练。”贝尔愣了下，他心里在打鼓，自己训练还算努力吧，没有得罪教练吧……

    “加雷斯，你完蛋了，你得罪教练了。”

    “加雷斯，我教你一招。”

    “加雷斯……”

    本来心里没鬼的贝尔，心中更加忐忑了。

    训练结束后，忐忑不安的加雷斯.贝尔推开了主教练办公室的房门……

 第478章 齐天大圣

    房间里的照明不太足。

    贝尔敲开门进来的时候，只看到教练正在电脑前忙碌，看不清楚他具体在做什么。

    “来了？”方觉摆摆手，“坐，我们看片。”

    贝尔一脸懵逼，教练下班后叫他一个人来办公室，就是为了看片？

    蓦然，贝尔只觉得尾椎骨一股凉意，他从来不认为自己是一个帅小伙，从小到大，因为长相‘特殊’，没少受到小伙伴的揶揄和嘲笑。

    但是，这一刻，贝尔有点担心自己的贞操了。

    万一，万一教练有特殊癖好？

    “愣着做什么？”方觉瞪了小家伙一眼，“自己坐，想要喝水自己去倒，那里有自动咖啡机。”

    方觉点了点鼠标，投影仪上立刻开始播放视频。

    “是的，我严禁加雷斯在比赛中使用左脚。”一个秃顶的中年男子出现在视频中，“是的，在我看来，加雷斯用左脚踢球的时候，对其他人是不公平的。”

    是马切莱狄老师。

    贝尔瞪大眼睛，原来教练让他看的是这种片子，他松了一口气，然后是莫大的兴趣。

    竟然是关于自己的视频？

    贝尔没想到竟然有人做了这样一个和自己有关的视频。

    没听说有哪个电视台放过这样的视频啊，是家乡威尔士的电视台？

    方觉看到贝尔不再那么紧张，整个人突然放松下来，有些惊讶，却没有太多理会。

    “嗨，加雷斯，加油！”

    “加雷斯，你是我们的偶像！”

    几个年轻人的身影出现在出现在视频中。

    “是山姆。”贝尔惊喜说道，这是他在维特切奇中学的同学山姆.沃伯顿，这家伙现在是橄榄球明星球员。

    ……

    “我必须为他设定一些特殊的规定。”一个秃头中年男子面对镜头，笑着说，“在常规的比赛中，我要求加雷斯只能一次触球，而且永远不能用他的左脚，如果不做出这些规定，他会将所有的对手过掉，是的，我限制了他，这小子太厉害了。”

    “莫里斯主任。”贝尔认出来，这是他在卡迪夫维特切奇高中体育部的主人格温.莫里斯老师。

    “在学校里，他的功课不是最好的，但是，在足球方面，他鹤立鸡群，我那个时候就知道，我一辈子都赶不上他的水平。”

    “卡尔，这个家伙……”贝尔喃喃道，这是他年少时候的同学卡尔.摩根。

    “加雷斯真的很幸运，他们的家庭一直支持他，他的父亲几乎每一场比赛都在场边支持他，是的，加雷斯的家庭并不算富裕，但是，他很幸福。”

    “加雷斯会一个人单独练习，他对自己的左脚很自信，他反复练习，反正我看到他，他就在练习，当然，还有他的父亲，弗兰克.贝尔先生，他总是站在场边，眼睛都不眨的看着他，我从当爸爸的眼睛里看到了骄傲，他为儿子感到骄傲。”

    说话的是南安普顿青训学院技术主管，法国人乔治.普洛斯特。

    贝尔的眼睛湿润了，他想起了自己一路走来，想起了自己的父亲。

    “加雷斯是我儿子，我儿子最棒了，我不支持他，谁支持他？”一个大嗓门的声音响起。

    “爸爸！”贝尔一下站起来，声音过后，是视频画面。

    一个和贝尔长得有七八分相像的男子和一个帅气的男子一起喝咖啡，两个人正在聊天。

    “教练，你，你什么时候……”

    和弗兰克.贝尔一同喝咖啡的，正是方觉。

    “嗨.儿子，是不是和惊喜，哈哈哈。”对着镜头，贝尔父亲哈哈大笑，“我把你交给方觉教练了，这是一位真正的绅士，一位有才华的教练，相信老爸，他会让你，恩，那句话怎么说来着？”

    当爸爸的扭头问方觉。

    “涅槃重生。”方觉说。

    “没错，就是这个词。”弗兰克.贝尔点头，“儿子，不要理会那些无聊的家伙，老爸相信，你一定可以的。”

    ……

    “我前几天特别去加的夫，和贝尔先生喝了杯咖啡。”方觉微笑道。

    他没有说什么去加的夫有事情，顺便和贝尔的老爸一起喝咖啡，和西方人说话，不要拐弯抹角的。

    贝尔有些激动，嘴巴张了张，不知道说什么。

    现在，他自然明白这个视频不是什么电视台制造的，就是教练拍摄的。

    “教练，你这么做……”

    “笨蛋，当然是为了你。”方觉声音提高，说道，“我一直关注你，加雷斯，你是我非常非常看好的球员。”

    “其实，你渴望上场比赛，又很紧张，是吗？”方觉问。

    “恩。”贝尔点点头。

    贝尔紧张的原因只有一个，那就是媒体对他的‘霉运’的炒作，他在托特纳姆热刺的时候，只要他上场的比赛，热刺就没赢过。

    这就像是一个魔咒。

    尽管也许一些媒体是恶意，一些则只是调侃的口吻，不是恶意，但是，对于一个年轻球员来说，心大的不会在意，但是，内向的球员，你如果往心里去了，那就容易受到非常不好的影响。

    而贝尔，根据方觉的观察，这家伙就是一个有些腼腆内向的小子。

    当然，这不是抑郁症，只是焦虑。

    “我不知道该怎么帮你，必须是你自己走出来这种困惑。”方觉拍了拍贝尔的肩膀，“我仔细琢磨了一下，在这种时候，朋友、老师、家人的问候，也许能让你的紧张情绪缓解一下。”

    方觉摊了摊手，“所以，我就去加的夫一趟。”

    “还不错，那地方很美丽。”方觉哈哈笑，“你的父亲也是一个很有趣的人。”

    “我爸爸是最好的爸爸。”贝尔骄傲的说。

    “看得出来。”方觉点点头，表示赞同。

    方觉和贝尔聊了很多，没有什么明确的目的和话题，就是想到什么聊什么，贝尔聊他从小开始学习踢球的历程，方觉说他从中国出来打工，在当教练前的那些出色的履历，说他执教伊维萨的故事。

    两个人聊得很开心。

    贝尔说他经常因为自己的长相苦恼，别人说他是猴子。

    方觉问，“加雷斯，你知道孙悟空吗？”

    “不知道。”

    “这是中国的一个家喻户晓的故事。”方觉说，“里面有一个神通广大的猴子，他顶天立地，他无所畏惧。”

    “他叫齐天大圣，你知道齐天大圣是什么意思吗？”

    “恩，我给你说……”

    “你的长相和那部电视剧中那个神通广大的猴子很像。”方觉笑着说，“加雷斯，在我看来，你这样子很帅，很精神，你要用行动告诉所有人，你就是那个无所畏惧，无所不能的家伙！”

    “这电视叫什么名字？”

    “西游记。”方觉说，“你有时间可以去看看，我记得有英文版的。”

    谈的高兴了，方觉甚至拿出啤酒和贝尔一起喝。

    “加雷斯，相信我。”方觉和贝尔碰杯，“你是一位非常非常有天赋的球员，在我的手下，你会成为最足坛最优秀的那几个人。”

    “我不知道。”贝尔道，“但是，我选择相信教练。”

    “为什么？”方觉惊讶问。

    “你是真的对我好的，很看重我的教练。”贝尔说，“我能感觉到。”

    方觉就哈哈大笑。

    “加雷斯，以后你的位置提前，踢左中场或者是左边锋。”方觉说，“我仔细研究过你，这才是你最合适的位置。”

    “你是教练，你说了算。”贝尔说。

    “你小子。”方觉敲了敲贝尔的脑袋，“其实你心里喜欢呢，谁不喜欢更加靠近球门，去进球呢。”

    贝尔就不好意思的笑了。

    方觉锁好办公室的门，两个人边走边聊。

    月色很好，投射在两个人的身上，长长的影子，不时的传来方觉爽朗的笑声，和贝尔那开心的笑。

    这个夜晚，贝尔睡得不踏实，他老是做梦，先是梦到自己小时候因为长相被嘲笑，又竟然真的梦到了一只猴子，那个猴子……很吊。

 第479章 汝何以吊至如斯（求月票推荐票）

    10月15日，方觉开车到伦敦希斯罗机场给老妈送行，方觉爸爸在国内遛弯的时候摔倒了，虽然没有什么大问题，但是，无论是方觉还是方觉妈妈都不放心，连夜帮方觉妈妈订了机票回国。

    10月16日，方觉一家五口人吃了顿团圆饭。

    看着帕帕和马丽娜一人推着一个童车，一边溜孩子一边聊天，看起来竟然言谈甚欢，方觉双手叉腰，扭了扭腰：女人的世界，真的是一本难以读懂的书。

    下午，马丽娜带着孩子回里斯本了。

    方觉则陪着帕帕和孩子逛唐人街。

    “肾虚，也许就是在过度劳累之后，腰腿酸痛，精神不振，好像身体被掏空。

    是不是肾透支了？想把肾透支的补度起来？

    汇仁肾宝片，22味中药，温阳补肾，扶正固本。

    肾透支了，试试肾宝片，把肾透支的补起来。”

    “汇仁肾宝，他好，我也好！”

    看到方觉盯着一家唐人街药店的广告显示屏看，帕帕问，“这是什么？”

    “没什么，帕帕，我们走。”方觉走远后，偷摸摸吐了口唾沫，义愤填膺道，“呸，骗子！”

    方觉是一个节俭的人，他有着朴素的中国老百姓的优良的传统美德。

    所以，为了省下5万氪金值，他这次没有买精力药剂，而是轻信广告。

    他觉得自己上当了，这玩意压根和他的精力药剂没法比。

    他现在就觉得自己被掏空了……

    ……

    这个时候，方觉的手机响了。

    “嗨，大卫。”

    “教练，我们大家都很想你。”

    “我也想你们。”方觉听到电话那头吵吵嚷嚷的声音，也是露出笑容。

    电话是大卫.安东尼奥.格列诺打来的，他身边还有法雷科和奥巴梅杨以及莱万多夫斯基等人。

    几个家伙争着抢着，每个人都和方觉聊了一会。

    最后，电话回到了格列诺的身边，这家伙似乎是走开了，离开嘈杂的队友，一个人小声说话，“教练，我觉得我自己是‘预言家’。”

    “‘预言家’？为什么？”方觉惊讶。

    “还记得弗洛伦西亚和麦达尼吗？”

    “这俩谁？”方觉一脸懵逼。

    “萨瓦德尔，我们在西乙b联赛的时候那场比赛……”格列诺提醒道。

    “啊，我想起来了。”方觉被这么一提醒，还真的想起来了，那场比赛，他派上格列诺替补上场，然后，格列诺成功的完成了战术任务。

    不，确切的说，是超额完成了战术任务。

    “教练，你知道吗？昨天我听到消息，弗洛伦西亚和麦达尼在一起了。”

    “在一起有什么，他们俩本来就是锋线搭……”方觉闭嘴了，瞪大眼睛，“你的意思是……”

    “就是那个意思！”格列诺兴奋说道，“我当时就看出来这俩有问题，穿着情侣装，关系那么好。”

    “你还真是一个预言家啊。”方觉倒吸一口冷气，说道。

    “我也这么觉得，只可惜，这件事只有我们俩知道。”

    “你要是不介意的话，你可以说出去，甚至可以登报。”方觉说。

    “不，我怕被打。”

    方觉闻言，哈哈大笑。

    接到了昔日弟子的电话，听了八卦，方觉心情愉快，甚至感觉自己的腰腹力量恢复了不少。

    他没有问伊维萨的近况，因为方觉也有关注那边的情况，当然了，格列诺也没有主动说。

    ……

    伊维萨。

    格列诺挂掉电话，走回来。

    “大卫，你怎么没和教练说球队现在的情况。”法雷科问。

    “教练已经不执教我们了，和他说那些，只会让他难做，让他不开心。”格列诺说。

    法雷科不说话了，奥巴梅杨和莱万多夫斯基也是沉默。

    伊维萨现在的情况，怎么说呢，不算糟糕，也不算好。

    西甲联赛进行了6轮比赛了，伊维萨三胜三负积9分，排名联赛第八名，距离榜首的巴塞罗那少9分。

    对于一个联赛的卫冕冠军来说，这个成绩是非常不理想的。

    但是，作为西甲联赛二年级生的球队来说，联赛六轮比赛战罢，排名第八名，距离第四名的拉科鲁尼亚至少两分，似乎又是非常不错的成绩。

    而且，伊维萨本赛季是欧洲冠军联赛、西甲联赛和西班牙国王杯三线作战，这种情况下，这样的成绩，似乎也是可以接受的。

    但是，问题就在于，有方觉这个前任留下的高度，让后来者很难受。

    作为伊维萨主教练的胡安德.拉莫斯，每天都感觉是煎熬，媒体动不动就说方觉当初多么多么多么厉害，他现在多么多么多么糟糕。

    “谁的电话？”帕帕问。

    “格列诺他们。”方觉说。

    “我听说拉莫斯现在的日子很不好过。”帕帕说。

    “那是肯定的。”方觉点点头，“胡安德.拉莫斯先生的前任太厉害了，留下了一个让他仰望的背影，他一定过得很苦。”

    帕帕就咯咯笑，亲了方觉一口，她就稀罕他这么一本正经的厚脸皮的样子，因为，他真的很厉害啊！

    ……

    “马丽娜，这两天你去哪里了？”马丽娜春风满面的回到家，把儿子放进小床上，回到客厅，就被门德斯夫人堵了个正着。

    “我去朋友那里了。”

    “哪个朋友？”

    “一位女士，我的闺蜜，一个孩子的妈妈。”马丽娜很镇定的说。

    门德斯夫人狐疑的看了女儿一眼，走开了。

    奇怪了，她嘟囔说。

    蓦然，门德斯夫人瞪大眼睛。

    她觉得自己似乎抓住了什么关键点。

    马丽娜死活不愿意说孩子是谁的。

    也没听说马丽娜谈恋爱。

    最近俩月会神神秘秘的离开两天。

    莫非……

    ……

    第二天，维拉公园球场。

    “埃伦，你今天又来看球了？”

    “我发现，只要我来现场看球，球队的运气就很不错。”埃伦.唐纳德面对揶揄他的小伙伴，一脸严肃，“我是为了球队，牺牲自己。”

    “埃伦，过来帮忙。”正在挂横幅的库里喊道。

    “来了！”

    几个球迷忙了好一会，终于将横幅挂好了。

    这个横幅并不特别大，但是，很快就吸引了周围的球迷的注意。

    因为，这横幅竟然是中文的。

    “约翰，那上面写的什么意思？”有人问。

    “就是说，希望球队在赢下曼城之后，再接再厉赢球。”库里说道。

    “好！”

    “不错！”众球迷喝彩。

    “这可是约翰花了五十英镑，找唐人街专门订做的，很珍贵。”有小伙伴炫耀。

    “没那么夸张。”库里笑着摆手，“我就是告诉他们要表达什么意思，他们按照中文格式写好给我。”

    ……

    这场比赛，阿斯顿维拉的对手是切尔西。

    阿斯顿维拉是英超联赛第四名，切尔西是联赛领头羊，而且阿斯顿维拉的主教练还是方觉，所以，央视体育频道是进行现场直播的。

    这是真正的现场直播。

    之前央视联系了阿斯顿维拉方面，想要为方觉做一期专访。

    这次在维拉公园球场现场解说比赛，就是这次专访的正式开始。

    央视体育频道也对这场比赛和这个专题节目轰炸性的广告，吸引了很多球迷的关注。

    现在，距离比赛开始还有半小时的时间，就已经有直播信号了。

    解说席上，贺威和段玄正在向国内的球迷介绍维拉公园球场。

    “维拉公园球场建成于1897年，是阿斯顿维拉主场。一开始叫叫astonlowergrounds，因毗邻维拉公园，1914年改名为维拉公园球场，经过多次扩建，现容量为42788人。”

    “现在，距离比赛开始还有半小时，但是，看台上已经接近七成座位有人了。”

    “这场比赛，阿斯顿维拉面对领头羊切尔西，冠军少帅方觉面对冠军老帅安切洛蒂，这是……噗……”贺威一边说，一边喝了口水，突然直接一口喷了。

    镜头也正好扫到了看台上，还给了几秒钟的特写：

    看到那上面写了什么，电视机前翘首以待这场比赛的中国球迷也是惊呆了。

    看台上，挂着一面不大不小的横幅。

    不，更加确切的说，这是一个对联。

    上联：先宰曼城！

    下联：再砍蓝军！

    横批：专打土豪！

    国内，或者说是收看这场比赛的懂中文的观众和球迷，电视机前，一片鸦雀无声，然后，就好像是爆炸一般，轰隆一声，炸开了……

    这……这特么……

    汝何以吊至如斯？！！！

    ps：第1更，求推荐票，求订阅，求月票，谢谢大家。

 第480章 方觉的秘密武器（求月票推荐票）

    电视前的中国观众和球迷先是惊呆了，然后都是哈哈大笑起来。

    即便是切尔西的球迷，在生气之余，也是被气乐了。

    “这应该是球迷自发打出的横幅。”贺威憋着笑，说道，“我甚至怀疑，球迷们甚至不知道那上面的中文的真正意思。”

    “我也这么认为。”段玄道，“众所周知，方觉指导是一位非常谦逊的教练，这不符合他的风格。”

    两个解说员也赶紧转换话题，开始讨论方觉的这支阿斯顿维拉，讨论他们今天的比赛对手切尔西。

    时间慢慢地流逝。

    终于，在维拉公园球场的巨大的欢呼声中，双方球员出场了。

    直播画面也打出了双方的首发阵容。

    阿斯顿维拉出场阵容：

    门将：31－罗伯特.恩克；

    后防线：2－卢克扬、24－奎利亚尔、15－戴维斯、8－米尔纳；

    中场：10－代斯勒、4－西德维尔、5－克莱门特、27－加雷斯.贝尔；

    前锋：9－范尼斯特鲁伊、11－阿邦拉霍；

    “尽管威尔弗雷德.鲍马解禁，但是，方觉依然安排米尔纳客串左后卫。”莱因克尔说道。

    “还有一个引人注目的变化，也是在左路，方觉安排伤愈复出的加雷斯.贝尔出现在左中场的位置上。”

    “这很奇怪。”约翰.莫特森也是惊讶说道。

    这确实是一个令人惊讶的选择。

    正牌左后卫贝尔去踢左中场，而可以踢左路的米尔纳依然被安排去客串左后卫。

    “经过了两周的休息，这支维拉终于从伤病和停赛打击中恢复了一些，代斯勒伤愈复出，这是最好的消息。”

    在解说席上，段玄和贺威也在点评阿斯顿维拉的首发阵容。

    “方觉指导今天排出了一个让人惊讶的首发选择，特别是加雷斯.贝尔，这是这名威尔士球员伤愈之后第一次代表阿斯顿维拉上场。”

    “而且是被安排去踢左中场。”段玄说道。

    ……

    切尔西出场阵容：

    门将：1－切赫；

    后防线：17－博辛瓦、6－卡瓦略、26－特里、3－阿什利-科尔；

    中场：12－米克尔、13－巴拉克，8－兰帕德、；

    前锋：11－德罗巴、15－马卢达、39－阿内尔卡；

    “切尔西这边，和上一场的首发阵容一模一样，安切洛蒂不是一个喜欢轮换的教练。”莱因克尔只是一句话就概括了切尔西的首发阵容选择。

    方觉看了看场内，确切的说，他盯着切尔西的右后卫博辛瓦。

    切尔西右路的博辛瓦，左路的阿什利科尔，这两人都堪称助攻狂人，一左一右堪称绝配。

    两个球员共同的特点是喜欢助攻，上压的很深入。

    针对博辛瓦的特点，方觉特别在阿斯顿维拉的左路安排了米尔纳和加雷斯.贝尔的组合。

    米尔纳是拼命三郎，有他在，可以遏制博辛瓦。

    而贝尔则是他的秘密武器，是这场比赛维拉能否赢球的杀手锏。

    安切洛蒂微微皱眉，方觉的这个首发阵容的选择，让他也感觉意外。

    “加雷斯.贝尔，南安普顿青训培养的，维拉从热刺买来的左后卫。”威尔金森在他身边说道，“刚刚伤愈，已经休息了几个月了。”

    万金油米尔纳踢左后卫。

    替补席上的夸雷斯马也不用。

    刚刚伤愈的左后卫踢左中场？

    这是什么什么套路？

    安切洛蒂摇摇头，不过，他没有太在意，切尔西的实力远胜于阿斯顿维拉，只要切尔西自己发挥正常，拿下这场比赛是问题不大。

    事实上，安切洛蒂本身也是一个比较稳重的教练，不会因为对手的一些变化就轻易做出调整。

    以不变应万变，这是最靠谱的。

    他不信方觉的这个意外安排，就能够对切尔西造成太大的影响和威胁。

    而且，安切洛蒂对博辛瓦有信心。

    ……

    在比赛中开始前，镜头很有意思的找到了切尔西的替补席上的瑞士后卫森德罗斯，又转头给了切尔西的首发前锋德罗巴一个镜头。

    这个镜头语言，引得了电视机前的一些球迷发出会意的笑声。

    “方觉最应该感到庆幸的是，维拉在中后卫位置上没有伤病。”托尼帕克的嘴巴还是那么辛辣，“要不然，他只能派上森德罗斯，那么，切尔西已经可以提前庆祝胜利了。”

    森德罗斯自然是不知道自己老老实实的呆在替补席上，也会引来嘲笑和非议。

    他正目不转睛的盯着场内看。

    在比赛前，方觉特别找到了森德罗斯，他给森德罗斯下达了一个命令：盯着德罗巴看。

    “我会考虑在这场比赛派你上场。”

    “如果你上场了，我会安排你去盯防德罗巴！”

    “是的，不会让你去防阿内尔卡，你会对位德罗巴！”

    “有些事情，需要自己勇敢的去面对，去扛起来！”

    “我一直相信你的能力！”

    方觉扫了一眼替补席，看着表情严肃的森德罗斯。

    他已经提前兑换了一张技能卡，只要需要派上森德罗斯，就会使用那张技能卡。

    方觉也算是看明白了，指望森德罗斯通过正常的途径恢复信心，几乎是不可能了。

    他只能够开挂了。

    没有什么比在和切尔西的比赛中，在面对德罗巴的时候，让森德罗斯‘获得重生’更好的选择了。

    至于说为什么不直接派上森德罗斯？

    在方觉看来，如果说贝尔首发是他的一个秘密武器的话，替补席上的森德罗斯就是他另外一个秘密武器：一个特别适合切尔西的秘密武器。

    ……

    比赛已经开始。

    尽管是联赛领头羊，实力也远胜于阿斯顿维拉。

    但是，做客维拉公园球场的切尔西并不着急，并没有一上来就压出去进攻。

    方觉看了客队教练席一眼。

    安切洛蒂的这支切尔西，攻防俱佳，该稳的时候，稳得住，不浪，该浪的时候，也是浪的飞起，联赛前八轮，除了意外的一比三输给维冈竞技的那场比赛之外，切尔西其余七战全胜，场均至少进两个球。

    而且那七场比赛，场均只丢球0.5个球，这样的球队是最可怕的。

 第481章 去吧，加雷斯，这是你的舞台！（第１更，求月票推荐票）

    当年在穆里尼奥手下，切尔西同样是一方霸主，不过当时他们统治比赛的方式是铜墙铁壁的防守和严格的比赛纪律。

    穆里尼奥的球队能够控制比赛，但他们却很少在场上打出大比分，就这样切尔西一度被认为是“丑陋足球”的代表。而自从穆里尼奥离去后，无论格兰特、斯科拉里还是希丁克，他们都没有将球队的这种霸气延续下来。

    夏天的时候，安切洛蒂走马上任。

    套用那句“东北人都是活**”来形容足球的话，那就是“意大利人都是战术家”。

    在对战术钻研得几近苛刻的意甲联赛磨练多年，安切洛蒂在对战术的灵活掌控上的功力着实了得。

    本赛季的切尔西几乎没有重要引援，可就是这拨人，在去年的斯科拉里手下被折磨得死去活来，却在安胖的妙手回春下重新焕发青春。

    安切洛蒂的切尔西很稳，但是，这并不代表保守。

    随着比赛的进行，切尔西开始慢慢地掌控比赛。

    米克尔负责防守，巴拉克与兰帕德两人冲锋陷阵。前场则是德罗巴居中，马卢达与阿内尔卡各守一边的配置。

    德罗巴的速度和身体优势充分发挥，就连偶尔客串到前锋位置的马卢达，在身体上也丝毫不输给维拉的后卫线，比赛中经常可以看到德罗巴、马卢达、巴拉克、米克尔等人利用身体优势硬扛对手，冲击型的打法让阿斯顿维拉有些吃力。

    不过，对于切尔西的这种冲击性的打法，方觉早有准备，这也正是他安排西德维尔和克莱门特的双后腰阵型，而不是只派上克莱门特一个后腰，边路在加上一个夸雷斯马的进攻阵容的原因。

    有克莱门特和西德维尔在中场的强硬对抗，这也就保证阿斯顿维拉稍显吃力，但是，并没有被切尔西的强硬冲击搞得很狼狈的原因。

    “还是实力差距比较大。”方觉坐在教练席上，看着巴拉克、兰帕德、德罗巴、马卢达和德罗巴轮番冲击阿斯顿维拉的防线，羡慕不已。

    ……

    切尔西的不断持续施压，在比赛进行到二十一分钟的时候，终于收到了回报。

    这是马卢达在边路突破后传中。

    德罗巴在禁区里凭借强硬的身板生生地挤开了奎利亚尔，高高跳起，甩头攻门。

    罗伯特.恩克做出了精彩的扑救，他单拳将足球托出了横梁。

    切尔西快速开出角球。

    这是一个战术角球。

    阿内尔卡在边路接应，他将足球敲给了阿什利科尔，后者直接左脚兜出一脚弧线。

    禁区里，德罗巴的起跳，吸引了阿斯顿维拉的防守注意力。

    后点的兰帕德跳了起来。

    “兰帕德——头球！”

    “世界级的扑救！”

    恩克将足球单拳打出去。

    阿斯顿维拉的防线被切尔西的这一波攻势打的很是狼狈，全员退缩防守。

    马卢达抢到了第二落点，他作势要远射，却是将足球横向一敲。

    克莱门特意识到不秒，立刻冲上去封堵。

    但是，已经来不及了。

    ……

    马卢达传球，正好为巴拉克架设好了最合适的炮台，德国球星冲上来之后就是一脚势大力沉的远射！

    刚刚从地上爬起来的恩克，再次飞身奋力扑救，但是，他所做到的也不过是蹭一下皮球，并不能完全改变飞行轨迹，足球直接直接窜入球网，将雪白色的球网高高的卷起来。

    从方觉所在的角度看，边网卷起来，他还庆幸是打在边网上。

    但是，然后他就看到了切尔西球员在欢呼庆祝。

    主裁判的哨音也响起来，同时做出手势：进球有效！

    这脚势大力沉的射门，打在近角，将边网卷起来，看起来就像是打在边网上没有进球一样。

    维拉公园球场的客队看台上，切尔西球迷欢呼庆祝。

    方觉非常不爽，用力的挥了挥手，发泄他的郁闷。

    还是没有守住！

    半个小时就丢球了。

    他的旁边，塞巴略斯和沃纳都是双手抱头，表情郁闷。

    他们想象到切尔西的强大，但是，真的和联赛领头羊对阵，这半小时的时间里，阿斯顿维拉所承担的压力，才让他们意识到这支球队比他们所想象的还要强大。

    ……

    “goooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “巴拉克！巴拉克！一脚漂亮的远射！”

    “一比零，切尔西在客场领先！”

    “阿斯顿维拉还是没有能够守住！”

    巴拉克跑到客队球迷看台下庆祝，他的身边是激动的队友们。

    兰帕德抱着德罗巴，两个人一起向看台上挥手，引得切尔西球迷更大的欢呼声。

    镜头给了客队教练席特写，安切洛蒂鼓了两下掌，就走回到座位坐下，也许在他看来，进球是迟早的事情，没有必要太激动。

    场上的阿斯顿维拉的球员大口喘粗气，郁闷的看着切尔西人在自己的地盘上庆祝。

    实事求是的说，切尔西接近半小时的强力持续的施压，让阿斯顿维拉球员承受了极大的压力。

    要不是克莱门特带领全队拼命逼抢拦截，丢球可能会更早到来。

    现在，这个丢球，让球员们的心理上受到了不小的打击。

    方觉在场边大声喊话，他将代斯勒、加雷斯.贝尔以及范尼斯特鲁伊都叫到场边。

    实际上，方觉要找的人是贝尔，不过，为了增加迷惑性，他将代斯勒和范尼也叫过来。

    “加雷斯，你要更加积极一些。”

    “发挥你的速度优势！”

    “要多突破。”

    方觉说一句，贝尔就点头一下。

    此外，方觉叮嘱代斯勒，全队都要行动起来，增强跑动，为贝尔打掩护。

    “路德，你也要多跑动，迷惑切尔西的防守。”方觉对范尼斯特鲁伊说。

    荷兰老将点点头，尽管内心里更加期待自己进球，更加希望球队能够更多的为他服务，为他传球，但是，作为一个职业球员，必须尽可能的服从教练的安排。

    “告诉阿邦拉霍，他那里也要更活跃，更多的穿插。”

    这些天，阿斯顿维拉在训练中就重点演练这个战术，全队为加雷斯.贝尔来服务，威尔士人就是阿斯顿维拉这场比赛的奇兵，秘密武器。

    方觉示意代斯勒和范尼可以先离开了。

    他最后又拉住要回到球场的贝尔，“加雷斯，相信你自己的能力！”

    “记住了，足球在你的脚下，你就是主角，是主宰者！”

    “用你的速度！”

    “你的技术！”

    “你的突破！”

    “打博辛瓦的身后！”

    “去撕开切尔西的防线，攻破他们的球门！”

    “今天，全队为你服务，这是你的舞台！”

    “用进球和出色的表现，告诉所有人，你——”方觉看着贝尔的眼睛，“加雷斯.贝尔，是多么的出色！”

    方觉这番话说的加雷斯.贝尔攥紧了拳头。

    也许在旁观者看来，方觉的这一波鸡血，有些夸张，或者说，这番话对于一些老将来说，并不会起到什么效果，甚至会觉得幼稚。

    但是，对于贝尔这样的小年轻，对于这个一直深受质疑和媒体的挖苦的年轻人来说，这番话则让他热血沸腾，他只觉得全身有了使不完的力气。

    “去吧，加雷斯，用你的双脚，去征服对手，征服英超！球迷会为你欢呼，我们所有人为你鼓掌！”

    方觉用力拍了拍贝尔的肩膀，将他推回到球场。

    ps：求双倍月票，急急急。

 第482章 人，怎么可以这么快？！（第２更求月票推荐票）

    方觉这边的动态，安切洛蒂不可能不关注。

    只是扫了一眼，安切洛蒂就觉得他猜到了方觉的算盘。

    无非就是让加雷斯.贝尔和代斯勒在边路想办法，给锋线上的范尼斯特鲁伊输送炮弹。

    对于这个，安切洛蒂并不担心。

    他早有预案。

    事实上，今天的比赛进行到现在，阿斯顿维拉在边路传中准确率相当低。

    特里和卡瓦略的中后卫组合，将阿邦拉霍以及范尼斯特鲁伊看的死死的。

    在安切洛蒂看来，方觉排出克莱门特和西德维尔这样的纯粹防守的双后腰。

    阿斯顿维拉没有巴拉克以及兰帕德这种的冲击能力强的中场，这就是阿斯顿维拉最大的进攻短板所在。

    然后，比赛进行到三十一分钟的时候，安切洛蒂高举双臂，欢呼庆祝。

    他的球队又进球了。

    这是阿内尔卡边路突破后，一脚射门被后卫封堵，兰帕德背身拿球，轻轻一推，跟进的博辛瓦搓出一道弧线，德罗巴门前扛住后卫，一脚劲射得手aaaaaal！”

    “德罗巴！德罗巴！德罗巴！他就像是蛮横的魔兽，硬生生的抢在了戴维斯的前面，用身体扛住了戴维斯，然后完成射门得分。”莱因克尔道。

    “这就是德罗巴，他扛住戴维斯，戴维斯在后面使劲的往前挤，伸脚去够球，但是，就是挤不过去。”约翰.莫特森也是赞叹说道。

    今天的导播很过分，这时候，在播放进球回放之后，不仅仅给了失落的戴维斯特写，还给了阿斯顿维拉的替补席上的森德罗斯特写。

    “森德罗斯并不孤单。”托尼帕克挖苦说到。

    这货短时期内肯定不敢来伯明翰，他会被打死的。

    ……

    二比零！

    切尔西在客场二比零领先阿斯顿维拉了。

    安切洛蒂很开心。

    他回到教练席坐下来，翘着二郎腿，嘴巴里嚼着口香糖，心情不错。

    对于一个主教练来说，自己的球队领先，对手教练手里的牌不如自己，只能干着急，这就是快乐。

    进一步的说，看到对手主教练做出调整，急的抓耳挠腮，但是，仍然没有效果，甚至继续丢球。

    这就是更大的快乐。

    简单的快乐，纯粹的快乐。

    ……

    “其实快乐很简单。”方觉扭头对塞巴略斯说，“让我们进三五个球，赢下比赛，我就很开心了。”

    他正在和塞巴略斯讨论有关‘快乐’的话题。

    方觉对于球队丢了第二球，非常的不满意，他在场边暴跳如雷。

    塞巴略斯的本意是劝方觉不要太在意那个丢球，反正切尔西的实力比阿斯顿维拉要强，丢球是应该有心理准备的。

    “可是，我们已经丢了两个球了！”方觉气呼呼说。

    他怒斥塞巴略斯没有追求。

    塞巴略斯就反问他有什么追求。

    方觉就说他的追求很简单，工作开心，快乐就好。

    史蒂夫.沃纳饶有兴趣的看方觉和塞巴略斯斗嘴，他当然看得出来，这俩货就是在用这样的方式交流和减压。

    不信，你听：

    “好了，我没事了，索尔。”方觉道，“我现在头脑很清醒。”

    方觉起身，来到场边，他双手插在裤兜里，并没有大喊大叫，他就那么安静的看着场内。

    然后，他趁着死球的机会，拉住了代斯勒，只是告诉对方，要求全队不要慌，就按照他之前部署的战术去踢。

    他不打算再重新作出调整，之前丢第一个球的时候，他就已经做出调整了。

    这个丢球并不能说明他做出的调整不对。

    方觉觉得自己已经做了所能做的工作了。

    他现在就期待着他刚才的调整能够有效果，别的不说，只需要一个进球，将比分差距缩小到一个球，这场比赛就还有的踢。

    回到教练席坐下来，方觉扭头看，正好看到安切洛蒂笑容满面的和助手说话。

    方觉心里立刻那个堵得慌啊。

    “你说，我要是现在走过去对那老头说一个地名。”方觉问塞巴略斯，“他会不会打我？”

    “他会打死你的！”塞巴略斯肯定的说。

    “我也这么认为。”沃纳探头过来，点头说。

    方觉看了这家伙一眼，泥奏凯！

    ……

    此时，球场上，切尔西的一次进攻机会。

    马卢达在前场拿球。

    米尔纳和西门莱特立刻从两个不同的方向冲上来防守马卢达。

    马卢达却在包围圈合围之前将足球传了出去。

    然后，足球就到了克莱门特的脚下。

    “干得漂亮！”方觉在场边嗷嗷叫。

    这是阿斯顿维拉在训练中经常演练的战术，西德维尔和一个边后卫去合围，抢断能力更强的克莱门特押后，随时准备第二下拦截和抢断。

    切尔西正在压上去，这个时候被断球。

    这是反击的大好机会。

    克莱门特立刻将足球传出去，他直接找加雷斯.贝尔。

    克莱门特没有彼得罗夫的传球脚法，更没有莫德里奇的长传球脚法，所以，他的传球是直接送到贝尔的脚下，而不是送一个提前量，以便让贝尔发挥速度优势。

    方觉在场边忍不住叹息，要是克莱门特是马克莱莱和皮尔洛的共同的徒弟就好了：

    有马克莱莱的防守，有皮尔洛的组织传球能力，想想就美滋滋。

    ……

    贝尔接球，他顺势将足球往前一拨，然后开始加速。

    与此同时，范尼斯特鲁伊以及阿邦拉霍都在高速插上。

    “小心他们的反击！”安切洛蒂起身走到场边，喊了一嗓子。

    博辛瓦这个时候还是很高兴的，他高兴的原因是刚才压压制了内心那压上助攻的渴望，没有扑的太猛。

    不然的话，现在他所在的切尔西的右边路，已经是一片开阔地了。

    博辛瓦迎上去。

    他的如意算盘是如果能够从贝尔的脚下断球，就可以顺势打阿斯顿维拉第一个反击。

    而这个反击要是打成了的话，那么，切尔西在上半场比赛就三比零阿斯顿维拉了。

    尽管他们的主教练的安切洛蒂，但是，阿斯顿维拉不是利物浦，切尔西是蓝军，不是红黑军团，他相信教练会满意这个比分的。

    恩？

    博辛瓦愣了。

    他没想到就在他扑上去的时候，贝尔非但没有减速，而是提速了。

    然后，在两个人即将结束之前，贝尔将足球一捅。

    “漂亮！人球分过！”莱因克尔喊道。

    贝尔将足球从博辛瓦的左侧一捅，他自己则一扭腰，从另外一侧加速掠过。

    “博辛瓦，他竟然如此简单就被过掉了！”托尼帕克像是被摸了一把的舞女，尖叫喊道。

    博辛瓦愣了下，但是，作为防守者，他的下意识反应是正确的，他立刻伸出手，想要拉住加雷斯贝尔。

    这是正确的选择，一个战术犯规，阻止对方一次有威胁的反击：博辛瓦清楚自己身后是开阔地，一旦被这小子过去，就危险了。

    可是，博辛瓦低估了贝尔的速度，几乎只是刚刚错身而过，但是，这个长得像是动物园的猴子的小子，窜的忒快，他伸手去抓的时候，竟然连对方的一根毛都没有碰到。

    然后，等到博辛瓦成功转过身来去看的时候，贝尔已经超过他七八米的距离了，他这个时候再去追，压根不可能追上了。

    “人……怎么可以这么快！”博辛瓦惊呆了。

    ps：求双倍月票，拜谢兄弟们！

 第523章 明星夫妻（求订阅月票）

    “如果我们的目标是联赛第四名。”

    “那么我们最后可能只能排名第五名，甚至是更加靠后。”

    “第三名！”方觉在白板上写上‘第三。’

    “目标是下赛季欧洲冠军联赛，我们现在就应该锁定第三名的目标。”

    众球员都点点头。

    要实现某个既定目标，必须一开始将标准放的更高。

    这个道理大家都懂得。

    如果说赛季一开始，方觉就向球员们表示他们的目标是第三名。

    不，哪怕是他说目标是第四名。

    都无法让全队信服。

    但是，现在，方觉说这样的话，已经足以让绝大多数的球员信服，并且认同。

    因为阿斯顿维拉目前排名联赛第四名，和第三名的阿森纳同分，这个时候说目标是第三，是有成绩作为资本撑腰的。

    而且，还有非常重要的一点。

    虽然媒体都在调侃阿斯顿维拉劫富济贫，但是，不可否认的是，连续战胜利物浦、切尔西和曼联，这让全队上下的士气高昂。

    和豪门过招而胜之，这是一支球队最快的提升士气和自信心的方式。

    而这场三比零完胜桑德兰的比赛，则更进一步的将全队面对中下游球队时候的底气也更足。

    有一点，方觉没有说，他怕这话传出去影响不好。

    那就是方觉在竭力避免阿斯顿维拉在赛季最后阶段排名第五名，不得不和阿森纳去争夺第四名的位子。

    方觉仔细研究过英超最近四年的争四情况。

    此前的四个赛季，阿森纳一次排名第三名，三次排名第四名。

    特别是到了赛后后半程，阿森纳在抢夺第四名的位子的时候，会爆发出巨大的能量。

    方觉不明白为什么会这样子。

    为什么阿森纳非得到赛季最后阶段才疯狂爆发。

    但是，很显然，阿斯顿维拉要避免和赛季后半程变身为‘争四狂魔’的阿森纳抢夺第四名。

    那么，只有一个办法，排名在阿森纳之上，至少要排名第三名，并且尽可能的和阿森纳拉开差距。

    ……

    这一天的训练结束后。

    球队队长彼得罗夫找到了贝克汉姆。

    “晚上有空吗，大卫？”

    “晚上。”贝克汉姆一愣，然后立刻微笑说，“有的。”

    本来这一天的晚上，他是有一个约好的杂志访谈安排的，但是，贝克汉姆很聪明，立刻决定暂时推后访谈节目。

    他知道球队队长问这个问题，肯定是有安排的，而且很大可能是集体活动。

    贝克汉姆从来不会天真的认为，自己是大牌球星，和范尼等老伙计关系好，就可以有特权、无视集体活动。

    “太好了。”彼得罗夫高兴的说，“大伙儿准备了一个欢迎派对，大家可以带着家人一起来。”

    “欢迎派对？为我？”

    “当然，你是团队的一份子了，欢迎加入维拉大集体的派对。”代斯勒过来说到，“不是太正式的宴会，就是大家一起聚聚。”

    “荣幸之至。”贝克汉姆点头道，他看了一眼不远处的方觉等人，“教练会去吗？”

    “不会，这是我们的派对。”彼得罗夫笑着说，“教练去了，大家无法玩的开心。”

    “没问题，晚上我准时到。”贝克汉姆说到。

    听到贝克汉姆这么说，看到他的态度很热情，大家都很开心，一开始还有人担心贝克汉姆会不那么合群呢。

    贝克汉姆告诉自己的妻子，说晚上的杂志访谈取消。

    维多利亚还有些生气。

    不过，当贝克汉姆说是参加队友们为他举办的欢迎派对，还邀请家人一起去。

    维多利亚的态度立刻变了，她立刻打电话给自己熟悉的发型师。

    维多利亚一直‘防着’贝克汉姆，她知道自己的老公是多么的受欢迎，就担心贝克汉姆会招惹什么妖艳剑货。

    既然是可以带家人参加的派对，维多利亚只会欢迎。

    她也明白这样的派对邀请，意味着丈夫已经开始融入球队。

    当然，英格兰的球队、特别是英格兰国家队，太太团本来就是一个独特的文化。

    维多利亚很喜欢参加这种派对，她要好好打扮一番。

    ……

    “昨天的派对怎么样？”方觉问。

    “大家都很开心。”贝克汉姆说，想了想，补充说道，“球队的气氛很好，我很喜欢。”

    “唔。”方觉点点头，“生活中有什么困难，可以随时找我。”

    这话也就是表明一个态度，贝克汉姆自然不会有什么生活上的困难。

    但是，他得领教练的善意。

    看这贝克汉姆离开了，方觉笑着摇摇头。

    他可是听说了，昨天的派对，贝克汉姆的那个明星妻子盛装出席。

    而且，这女人很会来事，很快就全场的焦点，和球员们的妻子、女友聊在一起，向她们介绍最新的化妆品、奢侈品。

    还送给到场的每一位女士一份精致的小礼物。

    尽管媒体一直对维多利亚颇多非议，但是，从方觉的角度来看，贝克汉姆和维多利亚这对明星夫妻确实是很合拍。

    甭管这队夫妻私下里的生活情况，在公开场合，这对明星夫妻很聪明，为人处世也很会做人。

    这就足够了。

    ……

    12月19日。

    2009/2010赛季英超联赛第19轮。

    阿斯顿维拉主场迎来了斯托克城。

    赛前，双方主教练握手的时候，斯托克城主教练托尼.普利斯拍了拍方觉的肩膀，“干得不错，加油啊。”

    这没头没尾的话，让方觉有些摸不着头脑。

    这感觉就像是被老领导拍着肩膀勉力一番。

    “什么情况？”方觉问沃纳。

    沃纳在阿斯顿维拉工作多年，对英格兰足坛的很多情况都是门儿清。

    沃纳就笑着解释了两句。

    原来，斯托克城主教练托尼?普利斯非常鄙视阿森纳主教练温格，他讨厌对方的踢球方式。

    而与此对应的是，温格也很讨厌斯托克城的打法，他认为斯托克城的打法粗暴、落伍。

    就足球而言，他们是对立的双方。

    两个人在媒体上也曾经多次攻击对方，确切的说，是普利斯多次抨击温格，后者却懒得理会，这反而让普利斯更加生气。

    比起被骂，被无视更加让人不爽。

    普利斯这是夸赞阿斯顿维拉的成绩不错，能够和阿森纳同分，并且祝愿阿斯顿维拉能够再接再厉，压阿森纳一头。

    这人，有意思。

    不过，比赛开始以后，方觉就不这么想了。

    他有点明白温格为什么那么不喜欢这个人了。

    斯托克城踢得是传统的英式足球，球员场上动作很大，很粗暴。

    托尼.普利斯决然没有因为对方觉的‘欣赏’，而‘手下留情’。

    比赛才开始不到二十分钟，场上人仰马翻，主裁判安东尼.泰勒已经出示了三张黄牌了。

    上半场比赛，双方的黄牌对比是二比五！

    阿斯顿维拉这边西德维尔和奥尔布莱顿吃到黄牌。

    斯托克城那边，威尔金森、劳伦顿、埃瑟林顿、肖克罗斯以及锋线上的弗拉尔吃到黄牌。

    双方踢成了一比一。

    今天首发的范尼斯特鲁伊接到米尔纳的传中，为阿斯顿维拉首开记录。

    不过，斯托克城则凭借英格兰本土射手比蒂的进球，在上半场比赛结束前为斯托克城扳平了比分。

 第483章 齐天大圣，那个猴子啊！（第３更月票２３/２４补）

    加雷斯.贝尔！漂亮的人球分过！漂亮！漂亮！漂亮！”约翰.莫特森还在夸赞贝尔。

    老头子骨子里就是一个非常激情的人，作为英格兰最著名的金牌解说员，他的解说一向以激情洋溢见长。

    奥林匹克的那句话：更快更高更远！

    更快为什么放在最前面，除了某种情况下，这是因为人类的灵魂深处渴望：快速！

    博辛瓦被突破，现在，在贝尔面前的就是一大片的开阔地了。

    贝尔抬头就可以直接看到切尔西的球门，面前毫无阻拦。

    而切尔西的其他防守球员呢？

    他们都被范尼斯特鲁伊以及阿邦拉霍以及代斯勒的跑位吸引过去了。

    直到博辛瓦被突破之前，切尔西方面依然更愿意倾向于认为阿斯顿维拉的战术就是边路传中。

    有范尼斯特鲁伊这个抢点高手在场上，这就是最好的吸引注意力的灯塔。

    所以，此时此刻，其他的切尔西防守球员距离贝尔都有些距离，他们现在在拼命追赶、想要合围。

    但是，以贝尔刚才所展现出来的速度，等到他们贴近贝尔，威尔士人已经能杀入禁区了。

    而贝尔所表现出来的带球倾向则表明，他要内切带球进禁区。

    这就让切尔西其他防守球员急了，他们这个是也顾不上范尼斯特鲁伊等维拉球员了，一股脑儿的扑向了贝尔。

    于是在球场上就呈现出了这么一幅画面。

    加雷斯.贝尔一个人带球从边路往中路狂奔。

    切尔西的球员们则从好几个方向向他包围：

    卡瓦略去补边路，防止贝尔再突然下底。

    特里在中路严阵以待，等候拦截。

    回追的米克尔则先迎了上去。

    阿什利科尔则在弧顶地带布防。

    而拼命回防的兰帕德则回到禁区，他去盯防范尼斯特鲁伊。

    从空中俯瞰，三个蓝色的身影，分三路向酒红色的人影包抄。

    红色的人影速度飞快，风驰电掣一般。

    眼看双方即将发生遭遇战。

    看台上，队旗挥舞，呐喊声震天响。

    这是战鼓声。

    这样的一幕让人连呼吸都忘记了！

    贝尔已经过掉了博辛瓦，现在，他面对的是切尔西的另外三名后卫加一名后腰，这是要一个人单挑切尔西整条防线？

    “令人激动的场面出现了。”莱因克尔喊道，“贝尔！他现在面对切尔西整条防线！”

    一个人单挑一条防线！

    结果如何？

    方觉也站起来，盯着场内看。

    这小子会如同他昔日弟子奥巴梅杨那样被对手防线生擒活捉？

    还是成为那个大闹天宫的齐天大圣！

    作为带领球队拿到过四座冠军奖杯的教练，方觉此时也是禁不住热血沸腾！

    答案在几秒钟内就将揭晓！

    ……

    最先和贝尔发生遭遇战的是回追的切尔西后腰米克尔。

    “加雷斯.贝尔！小心！”伯明翰的解说员惊呼出声。

    作为切尔西的中场防守屏障，米克尔自有一股狠劲，面对贝尔，他毫不犹豫的直接侧向飞铲。

    这是一名凶悍后腰的必备功课，关键时刻敢于下狠脚！

    这同时也是对对手的一种威慑。

    要么你躲开，球留下。

    要么你留下，然后一瘸一拐的离场，甚至是被担架抬下去。

    看到米克尔毫不犹豫的直接飞身铲向加雷斯.贝尔的时候，维拉公园球场的看台上，不少维拉球迷发出了惊呼声。

    如果这脚球铲到球员的话，那贝尔最起码得在病床上躺一两个月去了。

    要知道，贝尔可是刚刚从几个月的伤病中康复归队。

    看台上响起了巨大的刺耳的嘘声。

    “漂亮！贝尔！漂亮！”约翰.莫特森扯着嗓子喊，老头子嗨起来了。

    “好！”方觉在场边大喊一声。

    看台上的惊呼声也瞬间变成欢呼声。

    当米克尔铲过来的时候，贝尔早有警觉，他直接将足球挑起来，然后自己蹦起来，正好躲开了这记飞铲。

    然后，落地之后，微微一个踉跄，但是，很快稳住重心，脚丫子飞快，追向足球。

    方觉叫好之余，也是长舒了一口气，刚才要是贝尔被米克尔铲伤的话，他砍人的心都有了。

    ……

    “米克尔！第二个！”莱因克尔喊道。

    解决掉了米克尔，贝尔追上足球，直接带球杀入了禁区。

    “他的速度竟然又快了！”莫特森喊道。

    所有人都看到，追上足球的加雷斯贝尔，两条腿就像是装了小马达，竟然更快了。

    刚刚进禁区，阿什利.科尔就迎上来了。

    面对这名被誉为当今足坛最出色的左后卫的英格兰球星，贝尔直接做了个要起脚射门的动作。

    防守从来不是科尔的强项。

    当然，他也没有办法，这时候只能做出反应。

    出于防守者的自觉，阿什利科尔立刻做出了封堵射门的动作。

    而加雷斯.贝尔则轻轻将足球一扣，就这样抹过了阿什利科尔。

    一点难度都没有！

    干净利落！

    加雷斯.贝尔连过切尔西三个人！

    “第三个！”

    看台上欢呼声震天。

    而这个时候，更大的考验来到。

    切尔西队长特里经验非常丰富，他刚才没有去上抢，而是让科尔去拦截，就是等待这个机会。

    在贝尔刚刚过掉科尔的时候，特里立刻突然压上来。

    老天！

    媒体席上发出一阵惊呼声。

    刚刚过掉科尔的贝尔，就像是早就想好了下一刻该作什么。

    他将足球一捅。

    然后，一扭腰，和冲上来的特里擦肩而过！

    他压根没有给切尔西队长，没有给这个足坛著名的顶尖后卫短兵相接的机会。

    ……

    “第四个！”

    “他怎么做到的？”

    在所有人的震惊的目光中，现在，阻挡在加雷斯贝尔前面的只有门将切赫了。

    这是最后一道，也是最大的难关了。

    捷克人被认为是足坛最优秀的门将之一。

    很多前锋在单刀面对切赫的时候，甚至会被这个捷克人的强大的气势吓到。

    因为是极为狭小的距离里再次提速，而切赫也非常有经验的提前出击了。

    两个人遭遇。

    此时，贝尔已经距离切赫非常接近了。

    射门角度已经很小了。

    有些记者在叹息，他们觉得贝尔带的太多了。

    此前面对科尔的时候，直接起脚远射，或者是传球的话，也许更加好一些。

    现在几乎失去了射门角度了。

    不过，刚才的那连过四人，着实是精彩。

    然后，所有人瞪大了眼睛。

    “加雷斯贝尔！”

    在解说员的嘶吼声中，贝尔左脚将足球搓起来。

    ……

    在射门的时候，贝尔的脑子里已经没有空间和时间去考虑太多。

    他只是意识到切赫出击，门将左侧的远角，是唯一的射门路线。

    他甚至无暇去想那个射门路线是多么困难。

    他的脑子里只有一个声音，射门！

    进球！

    教练刚才的话就像是重锤在擂击：

    去吧，加雷斯，那里是你的舞台！

    去吧，加雷斯，让所有人为你欢呼！

    足球被射出去。

    贝尔也整个人即将和切赫相撞，他下意识的做出了躲避的动作。

    但是，还是没有完全避开，脚下一个踉跄，绊倒在地，在地上打了个滚。

    然后，年轻的加雷斯.贝尔斜躺在地上，就看到了球网的颤抖aaaaaaaaal！”

    “加雷斯贝尔！加雷斯贝尔！加雷斯贝尔！这样的进球，连过四人后的进球，他打入了一粒无比疯狂的进球！”

    “不可思议的进球，加雷斯贝尔，他做到了，这是他受伤，时隔几个月之后的第一场比赛，他让所有人大吃一惊！”

    “是的，他让我们刮目相看了！”

    “贝尔！”

    “贝尔！”

    “贝尔！”

    巨大的欢呼声响彻球场，巨大的呼喊声四面八方蔓延弥散！

    这名叫做加雷斯.贝尔的小伙子，就那样躺在地上，他精疲力尽。

    疲惫的进球者躺在地上，高高举起双手，攥成拳头指向星光灿烂的夜空，脸上是因为兴奋过度而变得狰狞的表情。

    这夜空，好美！

    这欢呼声，为我！

    这舞台，是我的！

    我是加雷斯.贝尔！

    贝尔闭上眼睛，这一刻，他仿佛看到了一个在梦里出现过的那个猴子……

    那个教练告诉和他讲的故事里的，那个很吊的那个猴子……

    ps：第3更，急求双倍月票，现在月票投票没有限制了，急需要大家的支援，急急急！

 第484章 疯狂贝尔秀（第４更月票２４/２４补更求月票）

    加雷斯.贝尔！加雷斯贝尔！他向我们展示了什么叫做速度！”

    “连过四人，他的双腿就像是小摩托一样，切尔西的整条防线被他一个人打爆！加雷斯.贝尔！”

    “加雷斯.贝尔，伤愈之后的第一场比赛，他让所有人震惊！”

    “切尔西的铁血防线被一个人打爆！请记住这个名字，加雷斯贝尔！20岁的威尔士小伙子！”

    “谁能想象这是一名左后卫，方觉指导今天安排贝尔踢左中场，这简直是神来之笔！”

    “方觉指导就像是有神奇的魔力，他让球员绽放万丈光芒！”

    现场直播比赛的解说员们，英国的，法国的，葡萄牙的，意大利的，中国的，一个个癫狂了，他们敲着桌子跺着脚，拼命提高音量和语速来彰显他们的激情。

    这样的绝对速度！

    这样的连过四人后的进球！

    这样的一个人单挑一支冠军球队的整条防线的进球！

    简直让所有看这场比赛的人都在一瞬间热血沸腾！

    场上，兴奋的阿斯顿维拉的球员们集体疯狂的跑到了切尔西的球门前。

    他们抱住了刚刚爬起来的贝尔，和他拥抱，拍打他的肩膀，击掌，嗷嗷叫的挥拳庆祝！

    所有人都疯狂，这一个进球，让全队的士气几乎是满血复活！

    什么零比二！

    什么切尔西！

    我们现在很牛！

    “我他妈真是个天才，哇哈哈……我他妈的真是太他妈的英明神武了！”方觉在在场边纵声大笑。

    “方，你是对的，你是对的！”塞巴略斯在他身边喊。

    “方，你的战术成功了！”沃纳满脸崇拜。

    方觉安排贝尔踢左中场，甚至为贝尔量身打造战术，将全队战胜切尔西的希望放在这个因伤缺阵几个月之久，甚至有着‘上场就输球’的霉运的左后卫身上，这在教练组是引起了不小的争议的。

    是方觉力排众议确定了这战术的。

    这一刻，他的坚持收到了认可和敬佩。

    ……

    阿斯顿维拉这边在疯狂的庆祝。

    看台上是疯狂的欢呼声。

    切尔西那边则是一片安静。

    场上的切尔西球员在沉默，有人用不可思议的眼光看着正在被队友们簇拥着庆祝的贝尔。

    场边，客队教练席，安切洛蒂终于不再淡定，“那小子到底是从哪里蹦出来的？”

    切尔西的意大利名帅有些抓狂。

    安切洛蒂是这个夏天刚刚接手切尔西的，他对英超的其他球队的球员显然还无法全面了解和掌握。

    而和阿斯顿维拉的这场比赛之前，加雷斯贝尔已经因伤修养了三个多月了，这场比赛是第一次伤愈复出。

    而且，贝尔以前是左后卫，就连他此前拿到手的阿斯顿维拉的大名单，技术部门也提示并且标记贝尔是左后卫。

    谁特么能想到，一个左后卫，踢了进攻左中场，然后一个人击败了切尔西那引以为傲的防线？

    这事情没发生之前，谁敢信？！

    ……

    贝尔结束庆祝，跑到场边，跑向了方觉。

    他要感谢教练。

    感谢那个鼓励他的人！

    感谢那个为了鼓励他，甚至亲自跑到威尔士拍摄了那些视频，和他的爸爸一起喝咖啡的教练！

    方觉伸出手。

    贝尔伸出手。

    两个人击掌。

    然后方觉一把搂住加雷斯贝尔，“就这么干！”

    “继续突切尔西的右路！”

    “博辛瓦不是你的对手！”

    “突他！”

    “让他跟在你的屁股后面吃灰！”

    方觉每说一句话，贝尔就点头，眼神闪烁激动的光芒！

    现在，教练的每一句话，对于他来说，都是指引明灯，他深信不疑！

    “去吧，小猴子，让所有人知道，你就是那个猴子！超级吊！”方觉将贝尔推回球场。

    如果是以前，有人喊自己小猴子，贝尔会非常愤怒，非常难受，但是，此时此刻，只有这个男人这么喊他，他心甘情愿，而且很开心！

    比赛继续。

    加雷斯贝尔的进球帮助阿斯顿维拉在主场扳回一球，他们现在一比二落后于切尔西。

    在上半场比赛剩下的这十来分钟的时间里，一个叫做加雷斯.贝尔的年轻球员：

    他用他的速度！

    用他的技巧！

    用他的奔跑！

    用他的飞扬的青春！

    点燃了维拉公园球场的的疯狂热情！

    ……

    这是米尔纳助攻到了前场，他在左路稍稍靠向中路的位置拿球。

    兰帕德在防守他。

    米尔纳将足球敲给了过来接应的贝尔，自己转身往前跑。

    博辛瓦没有理会前插的米尔纳，他的眼中只有加雷斯贝尔。

    贝尔左边路拿球，面对博辛瓦。

    年轻的贝尔的眼神闪烁自信的光芒。

    他的脚下做出假动作。

    左脚假装往右侧拨球。

    其实并没有碰球。

    博辛瓦似乎要做动作，但是，关键时刻停下来，只是顿了一下。

    就在此时，贝尔动作连贯且突然再次提脚。

    再次向右侧拨球！

    这一次是真的。

    博辛瓦再次顿了下。

    就是这一下，贝尔突然提速，直接高速启动。

    等到博辛瓦反应过来的时候，已经瞬间被贝尔甩开了两三米了！

    然后是卡瓦略，他在拼命的追赶补位。

    最后，卡瓦略能做的只是象征性的封堵一下贝尔的传中。

    门前，范尼斯特鲁伊抢点射门。

    切尔西的捷克门将切赫做出了精彩的扑救，他将荷兰老将的射门扑了一下，然后第二下反应很快，死死地将足球扑在身下。

    看台上欢呼声再度响彻。

    方觉遗憾的蹦起来，然后用力的鼓掌，为贝尔的这次突破和和传中，为范尼斯特鲁伊的抢点喝彩！

    “漂亮！博辛瓦根本防不住加雷斯贝尔！”约翰.莫特森喊道。

    “漂亮的突破！贝尔的这两下动作，右脚的衔接很重要。”莱因克尔则从足球技巧的角度来分析，“这个动作有点类似于油炸丸子。”

    “聪明的贝尔！”贺威喊道，“我们看这次突破，他第一下的动作，就是试探博辛瓦，看到没，博辛瓦顿了下！”

    “这就是试探的结果，然后贝尔立刻来这么一下，他然后突然启动，因为他知道，博辛瓦秀习惯性的顿一下，这就给了他起速摆脱的时间！”

    “聪明的球员！”贺威赞不绝口。

    “这就是速度，一旦被过，博辛瓦只能吃灰。”

    “就连卡瓦略，也只能无奈的狂追，却没有丝毫办法！”段玄兴奋的喊道。

    两名央视解说员非常享受在英超现场解说的气氛，现在，此时此刻，更是是被加雷斯.贝尔圈粉了。

    电视机前，人数众多的中国球迷也被这个猴子脸的年轻小子圈粉了。

    “太牛太牛了！”

    “原来那个动作竟然有这么深层次的意思，这球员太聪明了！”

    “这就是用脑子踢球的。”

    “说白了，还是速度快！不过，好厉害！”

    “怎么以前没有听说过这个球员？”

    “那是因为他以前是踢后卫的，这是因为方觉将他提到新位置上。”

    “还是方觉厉害！”

    “千里马常有而伯乐不常有。”段玄说道，“贝尔遇到方觉是他的幸运，而方觉有贝尔这样的球员，也是他和球队的幸运。”

    “这样的比赛，这样的教练，这样的球员，是球迷的幸运！”贺威说。

    场上，方觉站在场边，双手插在裤兜里，盯着场内看。

    此时，场内，阿斯顿维拉的又一次进攻来到……

    ps：第4更，兄弟们，还有月票吗？月票投票没有限制了！弟子以上一次至少可以投十票。

 急求双倍月票，４更已发，１０更爆发中

    已经发出4更了。今天10更，还差6更！

    月票形势很艰难，厚颜开一个单章求票。

    兄弟们，双倍月票开始了，急求双倍月票。

    今天彻底爆发。

    目标是分类月票前五，拜托诸位兄弟！

    因为28号零点开始起点投票放开了投票限制，根据粉丝值不同，可以投票数也不同：

    月票投票新规则：

    粉丝值：

    见习、学徒不变，每天2票，每月5票。

    弟子：月上限10票，每日（无上限），即一次性可投完10票。

    执事：月上限12票，每日（无上限），即一次性可投完12票。

    舵主：月上限14票，每日（无上限），即一次性可投完14票。

    堂主：月上限18票，每日（无上限），即一次性可投完18票。

    护法：月上限22票，每日（无上限），即一次性可投完22票。

    长老：月上限26票，每日（无上限），即一次性可投完26票。

    掌门：月上限30票，每日（无上限），即一次性可投完30票。

    宗师：月上限40票，每日（无上限），即一次性可投完40票。

    盟主：没有任何限制！

    月票没有限制，爆发更加不会停歇！

    兄弟们，月票砸来吧！

    《教父的荣耀》急求双倍月票，4更已发，10更爆发中 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第485章 沸腾的维拉公园球场（第５更月票１００加更求月票）

    在足球场上，士气是非常微妙且有趣的东西。

    看不见摸不着，但是，很奇妙。

    在贝尔进球之前，切尔西牢牢地掌控比赛局面，压制的阿斯顿维拉非常狼狈。

    半小时不到就二比零领先的切尔西，看起来赢下这场比赛没有什么问题了。

    但是，在这个叫做加雷斯.贝尔的年轻人打入那么一粒技惊四座的进球之后，一切都改变了。

    阿斯顿维拉士气高昂，竟然开始频频威胁切尔西的球门。

    在贝尔那一次成功的突破传中、范尼斯特鲁伊完成一脚有威胁的射门之后，切尔西随后的进攻被抢断。

    阿斯顿维拉的进攻又来了。

    还是左路。

    还是贝尔！

    现在事情已经明摆着了，阿斯顿维拉就是要打切尔西的右路，利用贝尔的速度频繁冲击博辛瓦那一侧。

    安切洛蒂自然看在眼里，但是，问题是你知道对方要做什么，但是，你却不知道该怎么去应对，这是最痛苦的。

    当方觉亮出加雷斯贝尔这个秘密武器之后，安切洛蒂骤然发现，他的切尔西竟然拿加雷斯贝尔毫无办法。

    又是米尔纳和贝尔之间的传跑。

    方觉摆明车马，就是要重点利用米尔纳－贝尔在左路的连线！

    这一次，米尔纳带球，他在巴拉克的拉扯下，跌跌撞撞的过了半场之后，直接传球给过来接应的贝尔。

    熟悉的套路！

    博辛瓦上来防守贝尔！

    熟悉的对决。

    这一次，面对‘老对手’博辛瓦，贝尔又换了一个套路。

    他接球之后，作势要从左侧突破。

    然后迅速朝着右前方拨球！

    紧跟着提速！

    博辛瓦被过的毫无脾气。

    他赶紧转身去追，同时伸手想要去拉扯贝尔的球衣，却是没有碰到。

    米克尔在上一次博辛瓦被过掉之后，就知道自己的队友遇到麻烦了，博辛瓦一个人根本拦不住贝尔。

    所以，这一次米克尔就做好了补位的准备。

    就在贝尔再一次过掉博辛瓦的时候，米克尔闪出来。

    他冲上来，本来是想要拦截的，但是，就看的贝尔如同一道红色的闪电，直接从他身边掠过去。

    米克尔大惊，也做出了伸手拉扯球衣的动作。

    他比自己的队友要好一点，碰到了贝尔的球衣。

    但是，还没等到他发力去拉扯，贝尔又一个提速：

    跑掉了！

    镜头有一个特写，米克尔伸出去的手，还保持着拉扯球衣的姿势。

    但是，他要拉住的人儿，已经飘然远去！”约翰.莫特森兴奋的尖叫，“这速度，简直无人能敌！”

    连过两人的贝尔高歌猛进。

    卡瓦略过来补防。

    眼看到贝尔一路带球驰骋，就要在接近底线的地方切入禁区了。

    使劲追，也追不上的卡瓦略只能无奈的放铲。

    几乎是与此同时，贝尔左脚传球。

    足球被卡瓦略的脚尖蹭了一下，蹦蹦跳跳的弹向球门，切赫险些没有能够扑到足球。

    “太漂亮了！”莱因克尔赞叹说道。

    “加雷斯贝尔，他在切尔西的右路自有驰骋，根本没人能拦住他！”

    方觉在场边露出得意且兴奋的笑容。

    和他形成鲜明对比的是，旁边不远处的安切洛蒂一脸严肃：

    这小子，威胁太大了，搞不定啊！

    ……

    两分钟后，贝尔又来了。

    这次是右路的代斯勒带球向中路靠拢，然后送出斜传球。

    贝尔接球。

    抬头就看到了老对手博辛瓦的脸。

    “来了！来了！又来了！”约翰.莫特森嗷嗷叫。

    这一次，贝尔的突破比之前三次就比较复杂了。

    他左晃右晃，好几个来回。

    向左。

    右！

    左！

    左！

    前！

    博辛瓦被晃得踉踉跄跄。

    就是这最后一步，贝尔的步子突然加大！

    就在吸引博辛瓦近身缠斗的时候，加雷斯贝尔将足球往前一趟。

    然后，自己猛然提速。

    博辛瓦赶紧去追。

    贝尔又是大步一趟。

    内切！

    将博辛瓦挡在了身后。

    直接就甩开了传球的空间。

    然后，直接左脚将足球兜出一道弧线，直飞向球门。

    切赫的身体一直移动，紧盯着边路。

    看到足球飞过来，切赫先是想要伸手从空中将足球摘下。

    然后，捷克门将立刻发现，这球的弧度很大。

    他拿不到足球。

    切赫大惊，连连向横向横向退步。

    然后他扭头去看，就看到足球从他的头顶飞过去。

    在后点！

    那个叫做路德.范尼斯特鲁伊的男人已经拍马赶到。

    他抢在了切尔西队长特里之前，直接凌空抽射。

    看台上所有人都站起来。

    盯着门前看。

    如果阿斯顿维拉这球进了的话，就将在上半场比赛结束前扳平比分！

    这可是连扳两球啊。

    切尔西球迷则是惊恐不已，如果这球进了的话，他们上场比比赛的努力，二比零领先的大好局面就毁于一旦。

    “咣！”

    一声脆响！

    足球打在了横梁下沿。

    然后弹下来。

    然后，人们就看到切赫连滚带爬的将足球抱住。

    但是，范尼斯特鲁伊已经开始奔跑庆祝了。

    看台上爆发出巨大的欢呼声。

    尽管看不真切，但是，球迷知道，球员是距离现场最近的，他们看得最真切。

    切尔西的球员纷纷举手，示意这球没有进。

    但是，主裁判阿特金森并没有第一时间鸣哨，而是看向边裁。

    紧跟着，哨音响起，同时主裁判做出手势：进球有效！aaaaaaaal！”

    “球进了！范尼斯特鲁伊的射出的足球被切赫抱住前，足球已经过了门线！”

    “二比二！阿斯顿维拉扳平了比分！”

    “不可思议的半场比赛，维拉人在两球落后的情况下扳平比分了！”

    “范尼斯特鲁伊，这是他离开英超三年半之后，再次在英超进球。”

    2006年5月7日，英超联赛最后一轮，范尼在曼联的最后一场比赛，小禁区之王在替补席枯坐九十分钟，没有获得上场机会。

    比赛结束后，荷兰人一脸悲伤，向曼联球迷挥手作别。

    三年半之后，荷兰人回归英超，身披的是酒红色的阿斯顿维拉球衣，物是人非，小禁区之王，还在！

    范尼斯特鲁伊很激动，他用力的振臂，然后跑过去拥抱了为他送上助攻的加雷斯.贝尔。

    “谢谢，谢谢，谢谢！”33岁的荷兰老将红了眼睛，他抱住了20岁的贝尔，在他耳边说……

    方觉站在场边，他面带笑容，鼓掌……

    维拉公园球场上空，欢呼声震天响，整个球场宛若地震了一般！

    ps：第5更。急求月票支持，冲鸭！

 第486章 出来吧，瑞士铁头娃！（第６更月票２００加更求月票）

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉和切尔西战成二比二平局。

    这个上半场比赛有太多让人们讨论的话题了。

    切尔西半小时就二比零领先，这个虽然有些小意外，但是，考虑到两支球队的实力对比，也不是不可接受的。

    让人们没想到的是，阿斯顿维拉竟然能够在零比二落后的情况下连扳两球。

    而且，这连扳两球的过程，更是刺激无比。

    加雷斯.贝尔，一个左后卫球员，一个有着‘只要上场比赛球队就无法赢球’的霉运的球员。

    时隔三个多月后伤愈复出。

    出人意料的被安排在进攻左中场的位置上，然后，这个威尔士竟然直接浪的飞起。

    看看博辛瓦那张阴沉的脸，就说明了一切。

    “若泽，不要想那么多了。”米克尔在宽慰博辛瓦，“教练都没有想到这种情况，更别说你了。”

    走在后面的安切洛蒂看了这名黑人球员一眼，咬咬牙，他对自己说，不和这种夯货一般见识。

    米克尔的安慰，让博辛瓦心情好了一些。

    或者说，两个人是同命相连，贝尔连续几次突破博辛瓦，米克尔都是另外那一块背景板。

    “我告诉你，若泽，要坚强。”米克尔压低声音，鬼鬼祟祟，“我们教练多坚强啊，你要向他学习。”

    “什么？”博辛瓦有些不明白。

    “你看，我们两球领先，被维拉连扳两球，教练都没有生气的样子，当年……”米克尔挤挤眼，意思是是你懂得，“这就是久经考验！”

    博辛瓦秒懂。

    米克尔很满意自己的劝说效果，然后，他一抬头就看到了安切洛蒂的大圆脸。

    “下半场你要没有更出色的表现，你自己跑回伦敦！”安切洛蒂哼了一声。

    米克尔看着安切洛蒂的背影，嘿嘿笑了。

    骂了好，骂了就没事了。

    现在切尔西是联赛领头羊，相比于斯科拉里时代的切尔西，切尔西最大的变化，并不是战术上的提升，而是更衣室的气氛。

    斯科拉里时代切尔西的队内气氛，乌烟瘴气恐怕是唯一的贴切形容——德罗巴抱怨替补身份，甚至暗示渴望回到马赛；阿内尔卡拒绝出任左边锋，抛出“宁可不上场也要打中锋”的最后通牒，

    卡瓦略对斯科拉里改造后防不满；乔-科尔被替换下场后竟然与斯科拉里争吵；甚至就连特里和兰帕德也对斯科拉里的训练感到不满。

    甚至在斯科拉里卸任之后，都不忘在还经历着阵痛期的切尔西身上撒一把盐，巴西人下课后不到一周，各大媒体上就再次见到了他的言论，斯科拉里认为正是由于某些主力队员，例如“切赫、德罗巴、巴拉克等人”背地里在老板阿布耳边屡屡进言，才最终导致了自己黯然下课的命运。

    对此，英格兰《独立报》就直接批评斯科拉里喜欢每每在球队遭遇不利局面后，在公共场合将责任推到个别球员身上。

    相比与自己的失败前任者，安切洛蒂恰恰在这方面与球员的关系处理得当，意大利名帅带惯大牌，他让他身边的所有人都感受到了快乐、轻松，营造了蓝军几年来队内最为惬意、和睦的时刻。

    对此，切尔西官方网站就做出评价，如果说过去切尔西球员是在用身体比赛，现在，他们更是在用心比赛。

    譬如，这个夏天，德科为了离开切尔西，甚至公开攻击阿布拉莫维奇。但安切洛蒂让德科留了下来，重新让德科找到了自己在球队当中的价值，

    譬如，米克尔这夯货，要是换做是心眼更小的教练，估计会被直接一脚踹到预备队去了。

    《镜报》就感叹，能够在贝卢斯科尼的球队呆那么多年，忍受贝卢斯科尼在战术上的指手画脚，最后还能够创造一个王朝的人，真的牛。

    安切洛蒂嘴巴里用意大利语小声嘟囔着：黑人都直肠子，那就是一夯货，不生气，不生气。

    ……

    中场休息的时候，方觉并没有对球队的战术和阵容进行调整。

    对于主教练来说，没有什么比‘上半场比赛踢得不错，下半场继续这么踢’这句话最舒心的了。

    方觉当着全队的面，当众夸赞了加雷斯.贝尔。

    腼腆的威尔士小子被夸得眉开眼笑。

    一脸喜滋滋。

    方觉还祝贺了范尼斯特鲁伊打入回归英超的首球。

    方觉的观点是，有功必赏，表现好，就要夸。

    其实，对于真正的职业球员来说，赛季是漫长、疲惫且无聊的，夸一夸，让球员们嗨皮，他们有一种被相信和认可的愉悦感，更好的为你踢球，多好！

    此外，方觉在下半场比赛开始前，特别找到了森德罗斯聊了会，嘱咐森德罗斯下半场比赛开始后就准备热身，随时准备上场。

    为什么要派上森德罗斯？

    方觉是早就有预案的。

    特别是现在上半场比赛二比二的比分，就使得他更加坚定的使用这个预案：

    不甘心平局的切尔西在下半场比赛势必加强攻势。

    德罗巴领先的锋线，威胁极大。

    特别是德罗巴，阿斯顿维拉的两大中后卫戴维斯和奎利亚尔都表示扛不住啊。

    切尔西的两个进球，一个是德罗巴进的，一个也有德罗巴的功劳。

    要不是上半场比赛后半阶段，切尔西士气受阻，攻击力度下来了，奎利亚尔和戴维森弄不好还得被德罗巴虐。

    在这种情况下，方觉考虑下半场比赛早点换上森德罗斯。

    而且，他相信，换上了森德罗斯，这一定会让安切洛蒂大喜过望。

    现在地球人谁不知道森德罗斯就是被德罗巴给艹废了的。

    这个时候上森德罗斯，不等于给野兽的床上送脱光了的小姑娘嘛。

    方觉相信安切洛蒂一定会要求切尔西强烈进攻森德罗斯这一点。

    说的更加直白一点，就是用德罗巴来虐森德罗斯。

    方觉要的就是这个效果。

    切尔西狂攻森德罗斯这一点，他们很快就会意识到瑞士人不一样了。

    在森德罗斯这里碰的头破血流的时候，阿斯顿维拉的球门就安全了。

    考虑到切尔西很大可能更加疯狂的压出来进攻这一点，这也有利于阿斯顿维拉打反击。

    这场比赛的上半场比赛，他造就了一个横空出世的加雷斯.贝尔，下半场比赛，他要打造一个涅槃重生的费利佩.森德罗斯！

    只是，饶是方觉已经做好了下半场比赛给森德罗斯更多的上场时间，但是，他也没想到他要这么早的派上森德罗斯：

    下半场比赛刚开始四分钟，暨全场比赛第49分，阿斯顿维拉左中卫戴维斯在一次拼抢后倒地。

    队医检查后，向方觉做出手势：无法坚持比赛了，必须要换人了。

    “丢雷老母！”镜头立刻给了阿斯顿维拉教练席特写，年轻英俊的主教练先生一脸阴沉，疑似爆了句粗口。

    “哇喔，柯蒂斯.戴维斯受伤无法继续坚持比赛。”托尼帕克的语气带着幸灾乐祸的气息，“方觉看起来愤怒且沮丧，让我们看看阿斯顿维拉的替补席有谁？塞内加尔小孩库利巴利，瑞士铁头娃森德罗斯，啊哈，我现在无比期待下面的比赛了。”

    ps：第6更，求月票，刚刚说了更新就继续给月票的伙计们，来吧，来吧，月票告急，急急急。

 第487章 小可怜和魔兽（第７更月票３００加更求月票）

    瑞士‘铁头娃’是英格兰《卫报》曾经‘颁发’给森德罗斯的绰号。

    这个绰号缘由2006年德国世界杯，瑞士队在小组赛同韩国队的比赛中，森德罗斯冒着受伤的危险，头球破门。

    而在破门后，森德罗斯果然受伤了，他额头早已血迹斑斑，但是，却浑然不知的森德罗斯。

    当时，《卫报》感叹说森德罗斯有一个铁头！

    这不是说他的头硬，是感叹这个小伙子是硬汉。

    瑞士‘铁头娃’的绰号就是这么来的。

    但是，现在托尼帕克说森德罗斯是‘铁头娃’，则更多的是挖苦了。

    自从德罗巴三草森德罗斯之后，被艹的不要不要的森德罗斯就被认为废掉了，这个绰号再被提及，就不是夸奖，而是挖苦了。

    “你们说，方觉会换上谁？”托尼帕克笑嘻嘻问。

    莱因克尔刚要说话，托尼帕克就自问自答，“我认为应该派上库利巴利。”

    “可是，库利巴利太年轻了，此前只有过一次替补上场经历，很难想象在和切尔西的比赛中派他出场！”

    “那也比上森德罗斯要强啊。”托尼帕克说。

    莱因克尔看了托尼帕克一眼，他真的很期待看到这个嘉宾搭档什么时候去伯明翰，然后被阿斯顿维拉球迷好好的修理一顿。

    无他，这家伙，太嘴欠了。

    “托尼，你是真的不打算以后去伯明翰了吗？”约翰.莫特森插嘴问。

    莱因克尔就哈哈大笑。

    ……

    方觉一副愤怒且无奈的样子，然后他双手用力搓了搓脸，迅速的收拾起‘悲伤’的心情。

    先是询问了已经被队医搀扶离场的戴维斯的情况。

    然后……

    “费利佩，过来。”方觉将森德罗斯叫过来。

    “听着，费利佩。”方觉一只手遮住嘴巴，也遮住了他脸上的那一丝笑容，“这是你的机会，你为自己洗刷耻辱的机会。”

    “可是，教练，我没有信心。”森德罗斯知道这么说很没种，但是，他还是实话实说。

    “怕个屁！”方觉没好气说道，“那个大个子是能爆你菊花还是会掐你小鸟。”

    “他会让我的小鸟生病。”森德罗斯道。

    方觉差点一巴掌拍过去。

    不过，幸亏他想起来了，这家伙不是故意怼嘴。

    方觉从汤普森医生那里了解过森德罗斯的病情，这小子被德罗巴虐的最惨的那次，事后竟然有几天影响到活塞运动的坚硬度……

    方觉当时还感慨，德罗巴这是造了多大的孽啊。

    当然，方觉不是故意打听隐私，这是他和森德罗斯以及汤普森三个人的秘密，因为方觉自己有心理咨询师资格，也算得上是森德罗斯的半个主治医师。

    “这是多大的仇啊！”方觉巧舌如簧，“你就不想要报仇……呃，不，我的意思是你猜更要为自己正名。”

    方觉及时改口，他担心自己那么说的话，森德罗斯会误解，万一上场后就直接放铲德罗巴‘报仇’，他哭都没地方哭去。

    “我……”森德罗斯表情犹豫。

    这是多大的心理阴影啊。

    他不是拒绝上场，作为职业球员，硬着头皮也要上，他是对自己成功扛住德罗巴没有丁点儿信心。

    “费利佩，你信我吗？”方觉问。

    “不知道——”

    “相信我就对了……恩，你刚刚说什么？”方觉看着森德罗斯，给他再一次组织语言的机会。

    “我当然相信！”森德罗斯立刻说。

    “很好！”方觉伸出一只手，“给五米发有无！”

    然后，有些懵逼的森德罗斯就和方觉击掌。

    “我从小就是天不怕地不怕！”方觉拍了拍森德罗斯的肩膀，“现在，有了我的信任和勇气，你是最无所畏惧的！”

    “相信我，小子，你上场，走十步，你自己在嘴巴里倒数，会数数吧！”

    方觉拍了拍森德罗斯，“倒数，十个数，然后你看向德罗巴，你就会感觉到，你一点也不怕那家伙了。”

    “比赛结束后，你告诉我，你看向德罗巴的时候，第一感觉是什么？”

    说着，方觉没理会这呆头呆脑的家伙，直接将他推进球场，主裁判已经挥了挥手，允许完成换人了。

    ……

    按理说，方觉直接使用技能卡让森德罗斯‘重返硬汉模式’就可以了，为什么还要说这些、搞这些？

    他不这么做，森德罗斯怎么知道他是怎么硬起来的？

    做好事不留名是不对的，这不利于正能量传播。

    方觉在嘴巴里默数十个数，准备数到十，就用技能卡。

    森德罗斯也懵逼状态数十个数。

    “方觉竟然选择了森德罗斯。”托尼帕克在解说席上怪叫一声，“我别的不说了，看看森德罗斯这丢了魂的样子，他是上场比赛吗？这就像是准备接受蹂躏的小姑娘。”

    “方觉指导换上森德罗斯，换下受伤的戴维斯，这不是一个太合适的换人。”贺威说道，“森德罗斯面对德罗巴有阴影，切尔西一定会利用这一点，重点打击森德罗斯这里的。”

    “这也是没有办法的事情，另外一名中后卫库利巴利太年轻了。”段玄说，“真是可惜了，森德罗斯当年刚出道的时候多么惊艳。”

    ……

    在看到森德罗斯在场边热身，准备上场的时候，这就已经引起了切尔西方面的注意了。

    安切洛蒂一拍大腿，天助我也！

    尽管刚刚接手切尔西，但是，他怎么可能不知道德罗巴和森德罗斯之间的爱恨情仇。

    更何况，森德罗斯还曾经被租借到ac米兰。

    当时安切洛蒂还想着能够拯救一下这小伙，没想到……

    可以这么说，安切洛蒂也太了解森德罗斯了。

    安切洛蒂立刻走到场边，他大声喊德罗巴的名字。

    德罗巴跑到场边，“教练。”

    “森德罗斯上场了，你知道该怎么做了。”

    “太知道了！”德罗巴高兴的咧开嘴。

    然后，德罗巴跑回球场。

    马卢达胳膊肘碰碰他，挤挤眼，“迪迪埃，你的可爱的小点心来了。”

    当是时，森德罗斯也完成了上场，走完了这十步。

    然后他听话的抬头去看向德罗巴。

    欸？

    这一瞬间，森德罗斯惊了。

    他有非常强烈的感觉，自己竟然一点也不怵德罗巴？

    不仅仅如此。

    还有强烈的跃跃欲试的和德罗巴大战三百回合的感觉？！

    这么神奇？

    教练神了！

    森德罗斯此时只有一个念头：

    抱住教练的大腿喊爸爸，永远不放手的那种！

    ……

    切尔西的前场任意球机会。

    刚才切尔西利用戴维斯受伤离场、他们暂时多打一人的机会，向阿斯顿维拉发起进攻。

    克莱门特不得不用一次战术犯规放倒了阿内尔卡。

    切尔西获得前场定位球机会。

    德罗巴挤进禁区里准备争抢头球，他一扭头就看到了森德罗斯的光头。

    嘿！

    德罗巴也是乐了。

    他以为这个小可怜会躲着远远的，没想到竟然还主动凑过来了。

    是谁给他的勇气？

    这是被虐上瘾了？

    抖m属性被开发了？

    德罗巴就看着森德罗斯，露出嘿嘿嘿的笑。

    ps：第7更，更新来了，说好的月票呢，求月票啊，伙伴们，大佬们。

 第530章 豪门杀手！（求订阅月票）

    温格朝着自己的助手帕特.莱斯喊了句什么。

    然后人们看到一直在场边热身的威尔士球员拉姆塞跑回来。

    莱斯拿着战术板，对拉姆塞叮嘱着什么。

    教授站在旁边不远处，视线盯着场内。

    双手下意识的拉外套的拉链，他的双手连续几下子愣是没有能够搞定。

    然后他低下头，又弄了好几下。

    拉链拉起来一半，还是卡住不动了。

    最终温格选择放弃。

    “我能理解为这是温格内心焦灼无奈的表现吗？”约翰.莫特森叹口气说道。

    “在另外一块场地上，伯明翰和切尔西的比分还是零比零。”莱因克尔也是摇摇头说道，“对于阿森纳来说，赢下阿斯顿维拉，积分独占第二名的位子，同时，也是最好的缩小和切尔西的分差的机会。”

    “但是，很可惜。我们看不到阿森纳还有什么翻盘的希望。”莱因克尔说道。

    阿森纳如果赢下比赛，他们的积分将达到41分，一旦切尔西真的被伯明翰逼平，那么，阿森纳将只落后领头羊切尔西一分。

    温格赛前一直在说，阿森纳是目标是冠军，并且正走在冠军的道路上。

    但是，关键时刻不给力啊。

    “如果阿斯顿维拉赢球，他们将会是联赛第二名。”约翰.莫特森看着客队教练席的方向，“赛季开始的时候，谁能够想到联赛半程结束，阿斯顿维拉是第二名，并且紧追切尔西？”

    镜头中的方觉笑容满面。

    “看起来，方觉现在心情不错，这个进球让他笑开了花。”托尼帕克说道。

    方觉很开心。

    不仅仅因为进球，还因为阿什利杨的这个助攻。

    替补上场，就奉献助攻。

    表现十分亮眼啊。

    别的不说，就是这个助攻，就至少值得一百万英镑的转会费增值。

    目前，阿斯顿维拉已经就阿什利扬的转会开启谈判。

    曼联第一次报价1600万英镑，这被阿斯顿维拉方面直接一口回绝了。

    当然，这只是第一次报价，曼联显然也知道这个价码无法让阿斯顿维拉满意，这是在试探。

    阿斯顿维拉的要价是2500万英镑。

    曼联认为这个价码太高了。

    阿斯顿维拉则表示，这是良心价。

    阿什利杨才24岁，年轻，有能力，前途无量。

    最最重要的是，阿什利扬是英格兰国脚，英格兰户口本值钱。

    最后，还有一点，不是我们要卖阿什利扬，是你们要买，阿斯顿维拉占据主动权。

    在这场比赛开始前，曼联的第二次报价送达。

    这份报价达到了1800万英镑，不过，阿斯顿维拉依然是选择拒绝了。

    阿斯顿维拉内部讨论过，双方可能在2000万英镑左右的价格达成共识。

    现在，阿什利扬的这个助攻，在方觉的心里就是球员的身价加一百万英镑：2100万英镑。

    当然，这是方觉自己盘算的价格。

    但是，毋庸置疑的是，阿什利扬的出色表现，会让阿斯顿维拉在谈判中握有更多的主动权。

    这也是他选择继续给予阿什利扬上场机会的原因。

    弗格森，看啊，看啊。

    和阿森纳的比赛，焦点大战，阿什利杨这样的表现，他不香吗？

    曼联，大方点，拿出你们的诚意来。

    ……

    比赛继续。

    比分一比三落后。

    不少人把目光投向了阿森纳队长法布雷加斯的身上。

    他们希望这名最近状态十分出色的核心球员能够在关键时刻爆发。

    不过，很快，阿森纳球迷愈发的绝望了。

    在两球领先之后，阿斯顿维拉开始不紧不慢的控制比赛。

    一旦失去球权就继续高位逼抢。

    掌握球权就慢条斯理的控球。

    这让阿森纳很难受。

    拉姆塞替补上场，换下了德尼尔森。

    这个换人并没有起到太好的效果。

    阿森纳只能够一次次无功而返。

    阿斯顿维拉的这种战术让阿森纳的球员感到绝望。

    当比赛还剩下五分钟的时候，比分还是一比三，阿森纳的球迷们已经认命了。

    酋长球场的看台上，镜头捕捉到，有阿森纳球迷已经失望的提前退场了。

    既然看不到翻盘的希望，不如提前离开。

    一方面是眼不见为净，另外就是避开比赛结束后的客流高峰和交通拥堵。

    比赛第八十八分钟，方觉用完了最后一个换人名额。

    葡萄牙球星夸雷斯马替补上场。

    代斯勒被换下来休息。

    三分钟后，伤停补时阶段，夸雷斯马右路送出斜传。

    赫斯基和迭戈.科斯塔吸引了防守注意力。

    插上的阿什利扬头球攻门得手。

    四比一！

    温格露出失望的表情，随后，他双手掩面。

    方觉则是振臂欢呼。

    他嘴巴里嘟囔的是：两百万！

    进球的阿什利扬非常开心，他又蹦又跳。

    解说员也对这名英格兰国脚赞不绝口。

    “替补上场，一传一射，阿什利扬的表现非常出色。”

    “四个进球，四个助攻，这是阿什利杨半个赛季的数据，考虑到他还因伤缺席了两个月的时间，这个数据是非常亮眼的。”

    一分钟后，主裁判哈尔西吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束！阿斯顿维拉在酋长球场客场四比一击败了阿森纳！！”

    “本赛季面对传统big4，阿斯顿维拉取得了全胜！”约翰.莫特森喊道。

    “联赛第三轮，客场三比二利物浦；联赛第九轮，主场三比二切尔西；联赛第十六轮，主场四比三曼联；联赛第十九轮，客场四比一阿森纳！”

    “方觉的球队让所有人大吃一惊。”

    “阿斯顿维拉是当之无愧的，本赛季的豪门杀手！”

    方觉高举双臂，欢呼庆祝球队的胜利。

    球场上，阿斯顿维拉的球员正在兴奋的庆祝胜利。

    而阿森纳的球员则显得情绪沮丧。

    他们输掉了一场非常关键的比赛。

    随后，方觉走向了主队教练席，很有礼貌的主动找温格握手。

    “祝贺你们，你们踢了一场非常精彩的比赛。”温格心情不佳，还是很有风度的道贺。

    “谢谢。”方觉说，“难免也踢得很不错，只是我们的运气更好一些。”

    你看，方觉就是一个这么谦虚的人。

    两个人握手。

    随后，方觉转身要离开。

    他就看到温格伸手拉拉链，就是拉不上去。

    “别动。”方觉说。

    然后他走上前，刷的一下，帮温格拉上了拉链。

    “谢谢。”温格表情尴尬，苦笑着道谢。

    “不客气。”方觉谦逊的微笑，他从小就是助人为乐的好孩子。

    镜头一直盯着这两位。

    刚才这一幕通过电视直播传递到全球数以几千万计的观看这场比赛的球迷面前。

    电视机前，不少球迷先是愣了，然后不少人哈哈大笑。

    不仅仅是阿斯顿维拉的球迷，就连阿森纳的球迷也是没忍住笑了，只是笑容多多少少有些尴尬和无奈。

    约翰.莫特森在解说席也是哈哈大笑。

    他叽里呱啦说了好大一通，翻译过来，总结一句话：

    方觉是一个暖男。

    莱因克尔则是一边笑，一边摇摇头，“不，我倒是觉得，温格现在一定很尴尬，他一定想说，‘谁特么让你多管闲事的？’”

 第488章 这怎么可能？（第８更月票４００加更求月票）

    “哇喔。”托尼帕克略兴奋喊道，“这次定位球，德罗巴和森德罗斯直接对上了。”

    看台上的阿斯顿维拉球迷此时都是担心不已，他们实在是对于森德罗斯能否扛住扛住德罗巴没有丝毫的信心。

    而切尔西的球迷则显得很亢奋，他们两眼冒光，期待着。

    “幸运女神在我们这一边！”

    有切尔西球迷甚至迫不及待向幸运女神致谢。

    他们认为森德罗斯的上场，是妥妥的大礼包。

    “直觉告诉我，切尔西的胜利之门的钥匙的名字叫做费利佩.森德罗斯。”伦敦的解说员更是如此直言。

    巴拉克开出定位球。

    足球飞进禁区。

    直接蛮横的一挤身子。

    这是一个很有用的小动作，可以在不犯规的前提下‘撞’开森德罗斯。

    这是在压制对手的同时完成起跳。

    而且，德罗巴断定森德罗斯被自己这么一挤，会害怕的避开的。

    这个小可怜，早就被他虐的有阴影了。

    但是，让德罗巴惊讶的是，森德罗斯也直接撞过来。

    两个壮汉来了个硬碰硬。

    两人同时发出一声闷哼。

    然后在彼此的强硬对抗下，都没有能够完全起跳。

    ……

    足球被出击的门将恩克单拳打出去，然后被西德维尔大脚解围了。

    德罗巴揉了揉胸口。

    看向森德罗斯。

    森德罗斯也揉了揉胸口。

    两个人对视一眼，都哼了一声。

    森德罗斯的内心是狂喜。

    虽然只是一次普通的对抗，但是，这一次赢了德罗巴！

    这意义非凡。

    这是他第一次在正面对抗情况下赢了德罗巴。

    是的，虽然森德罗斯没有能够抢在德罗巴之前将足球顶出去。

    但是，对于防守德罗巴的后卫来说，能够硬碰硬缠住德罗巴，没有让德罗巴获得机会，没有让他顶到足球，这就是防守者的胜利！

    ……

    “森德罗斯防住了德罗巴？”莱因克尔惊讶道。

    “确实是如此，这一次德罗巴没有对造成威胁进攻。”约翰.莫特森说道。

    “一次正常的对抗，说明不了什么。”托尼帕克摇头道。

    “我支持帕克的观点。”莫特森也点点头，“森德罗斯究竟是一如既往的被德罗巴虐，还是能够有让人惊讶的表现，我们接着往下看。”

    维拉公园球场看台上的阿斯顿维拉球迷则是不管那么多，他们为森德罗斯送上掌声，这是对这名瑞士球员的鼓励。

    球迷最懂球了，他们知道球员现在最需要什么。

    这场焦点大战的下半场比赛，随着阿斯顿维拉后卫柯蒂斯.戴维斯的受伤离场，瑞士后卫费利佩.森德罗斯的替补上场之后，比赛就变成了让观众直呼过瘾、同时惊讶的跳起来的是阿斯顿维拉这边的双星秀。

    ……

    比赛第六十六分钟，阿斯顿维拉的反击。

    阿邦拉霍横传范尼斯特鲁伊，后者转身将足球磕给了贝尔，自己往前跑。

    几乎是瞬间，博辛瓦立刻去追范尼斯特鲁伊。

    混蛋！

    米克尔幽怨的瞥了博辛瓦的背影一眼，不得不迎上了贝尔。

    贝尔左脚将足球一拨。

    米克尔迈动半步。

    贝尔右脚再次将战区扣回来。

    就在米克尔不得不再次移动半个身位的时候，加雷斯贝尔直接将足球一顿。

    就在米克尔以为贝尔要停下来考虑下一步的行动的时候。

    贝尔直接将足球一趟！

    大踏步带球而去！

    米克尔大惊，想要去追，却是脚下一滑，踉踉跄跄。

    要不是特里过来补位，直接一记滑铲，将足球铲出去，贝尔就再次带球杀入禁区了。

    维拉公园球场的看台上，欢呼声震天，阿斯顿维拉的球迷都在呼唤贝尔的名字。

    这名方觉从托特纳姆热刺挖来的威尔士小将，在代表阿斯顿维拉的第一场亮相中，就征服了维拉球迷的心。

    方觉在场边啧吧啧吧嘴巴，看向客队教练席那边。

    安切洛蒂刚刚做出了调整，安排特里和卡瓦略换位。

    很显然，安切洛蒂也知道，卡瓦略防不住贝尔。

    至于为什么不换下博辛瓦，现在切尔西最强右后卫就是博辛瓦，安切洛蒂没得选择。

    ……

    切尔西在比赛进行到七十三分钟的时候，策动了一次极其有威胁的攻势。

    这是阿什利.科尔也冲了上来，投入到进攻中来。

    兰帕德看到他便把足球传了过去。

    阿什利.科尔靠自己地速度强突卢克肖。

    卢克肖生生地被阿什利科尔突进去了。

    阿阿斯顿维拉的防线立刻被撕开了一个口子。

    维拉公园球场的客队看台上的切尔西球迷们的欢呼声响了起来。

    奎利亚尔扑向了阿什利科尔。

    科尔看到对方一名后卫被自己吸引出来了，知道自己的目的达到，立刻传球。

    他送出了一脚斜后方的传球，足球飞向禁区弧顶地带。

    德罗巴如同开动的小坦克，直接冲上来了。

    就在德罗巴要接触到足球的时候，补位的森德罗斯从侧面冲上来。

    “森德罗斯！漂亮！漂亮！漂亮！”莱因克尔连说三个漂亮，事实上，别看他嘴巴说漂亮，眼神却是不可思议的表情。

    他刚才看到了什么？

    森德罗斯直接从侧面和德罗巴硬碰硬的怼上。

    德罗巴又拉又拽，用身体‘砸撞’向森德罗斯，想要挤过去。

    但是，瑞士人竟然生生地扛住了德罗巴，没有让德罗巴再接近足球哪怕一厘米。

    这给米尔纳争取了过来帮忙的时间。

    米尔纳直接冲上来，将足球大脚解围出危险区域。

    ……

    “约翰，你看到了吗？”莱因克尔扭头问自己的解说搭档。

    “是的，我看到了，我看到了一个不一样的森德罗斯。”莫特森也是表情既惊讶且激动，对于解说员来说，这种硬碰硬的对抗，让他们热血沸腾，同时，看到一个被贴上‘废掉了’标签的球员，在面对造成那一切的死对头的时候，表现出让人意想不到的一面的时候，这让人不可能不惊奇和激动。

    “这是第几次了？”莫特森接着问。

    “第三次了！”回答他的是托尼帕克，这名以嘴巴喷洒毒液著称的解说嘉宾，流露出不理解和不相信的表情，“这怎么可能？这确定是森德罗斯？而不是被外星人绑架，换了一个克隆人？”

    ps：第8更，比预计的晚了12分钟，抱歉啊。还有月票吗？兄弟们，快要被追上了。

 第489章 绝杀！（第９更月票５００加更求月票）

    是啊。

    怎么可能呢？

    那个被德罗巴连续虐了多次，最终信心崩溃，已经被公认废掉了的森德罗斯。

    这个瑞士‘铁头娃’怎么可能在这场比赛，面对他惧怕的德罗巴的时候，拿出如此精彩的表现？

    这不可能！

    也不科学啊！

    解说席的解说员，媒体席的记者，乃至是很多球迷都不理解，觉得不可思议。

    但是，这却是真真切切的发生在所有人的注视之下。

    这场比赛，是英超官方面向全球很多地方直播的场次。

    此时此刻，不少吃瓜群众都是目瞪口呆。

    最懵逼的是切尔西这边。

    安切洛蒂觉得无法理解。

    他自觉自己是很了解森德罗斯的了，怎么一眨眼，这个被认为不行的瑞士小子又硬起来了呢？

    这场比赛有太多的不可思议和意外情况了。

    球队二比零领先的情况下，被连扳两球……呃，呃，这个且不必说。

    加雷斯.贝尔，一个左后卫，大杀四方！

    森德罗斯，一个贴上了‘废了’的标签后卫，面对狂虐他的德罗巴，一下子雄起了！

    这两个意外，把安切洛蒂和切尔西弄得焦头烂额。

    安切洛蒂觉得这场比赛太邪门了。

    ……

    现在，下半场比赛时间过半，比分依然是二比二，这样的比分是安切洛蒂和切尔西无法接受的。

    目前在英超联赛积分榜上面，切尔西虽然是领头羊，但是，只领先曼联队2分。

    这意味着一旦切尔西本场比赛被阿斯顿维拉逼平，而曼联那边赢球的话，曼联的积分就将追平切尔西了。

    必须赢下比赛！

    安切洛蒂开始调兵遣将。

    俄罗斯球星日尔科夫替补上场，马卢达被换下。

    在日尔科夫的使用上，安切洛蒂显得颇为固执，俄罗斯人的带球突破能力出众，是左边锋的好料。

    但是，本赛季英超已经踢了八轮比赛了，安切洛蒂从未给他这样的机会。

    目前为止，日尔科夫打得最多的是左后卫，另外就是433阵型三中场的左中前卫，前者位置靠后，后者处在中路，都不利于发挥“俄罗斯小罗”的特点，而打后卫则让他球风偏软的毛病暴露无遗。

    这一次，在比分落后的情况下，安切洛蒂终于安排日尔科夫去踢左边锋了。

    不过，不知道是不是因为在自己不擅长的位置上踢得久了，回到左边锋的位置上，日尔科夫显得毫无状态。

    连续两次试图在边路强吃对手。

    一次是被西德维尔铲出底线。

    另外一次干脆被阿斯顿维拉右后卫卢克扬生擒活捉，阿斯顿维拉还趁机打了一次反击，威胁到了切尔西的球门。

    比赛已经进行了八十一分钟了，场上的比分还是二比二。

    安切洛蒂进行了第二次换人调整。

    英格兰前锋斯图里奇替补上场，换下了阿内尔卡。

    而阿斯顿维拉这边，方觉也即刻进行换人调整。

    阿邦拉霍被换下，夸雷斯马替补上场。

    代斯勒回到中路，夸雷斯马出现在右中场位置。

    阿斯顿维拉变阵为4－4－1－1。

    ……

    “森德罗斯！”莱因克尔喊道，“这是他的重生之战！”

    这是切尔西好不容易获得的一次绝佳好机会，斯图里奇做球给德罗巴。

    德罗巴带球长驱直入，先是用身体挤开了西德维尔，然后几乎是森德罗斯前进。

    森德罗斯一直没有放弃。

    他生生地扛住了德罗巴。

    死死地卡住内线，就是不让德罗巴切进来。

    最后，还成功的先出一脚，将足球捅出了边线。

    “强硬的防守！”贺威赞不绝口，“这样的森德罗斯，把所有人都吓了一跳，这应该是一个惊叹号，褒奖意义的惊叹号。”

    “我们现在无从得知在森德罗斯的身上发生了什么，但是——”段玄接着说道，“看到另外一名球员加雷斯.贝尔身上发生的事情，也许我们就能够想到原因了。”

    “是的！”贺威高兴的说，“在执教伊维萨的时候，方觉指导就被媒体称赞说有魔法！球员在他的手下，就像是被魔法洗礼了，强的更强，有问题的，完成纠错重启。”

    ……

    八十六分钟，安切洛蒂用了最后一个换人名额，德科上场，换下了米克尔，切尔西在最后一搏了。

    方觉这一次没有换人，他手里的牌并不多，可没有安切洛蒂可以那么富足。

    方觉趁着一次死球的机会，找到了代斯勒，要球队争取趁着切尔西大举压上的机会，打切尔西一次反击。

    工作人员举起了全场比赛伤停补时的电子示意牌。

    场上，阿斯顿维拉正在策动一次攻势。

    这是日尔科夫的传球意图太明显，足球被克莱门特抢先出脚拦截。

    随即他将足球踢给代斯勒。

    代斯勒作势要传球给刚刚上场的夸雷斯马，却是半转身，将足球传给了另外一侧的贝尔！

    又来！

    博辛瓦的心态几近崩溃。

    他迈着沉重的步伐去拦截贝尔。

    “又来了！”约翰.莫特森一边摇头，一边兴奋吼，“博辛瓦的防区，简直可以跑马。”

    贝尔一次简单的扣球、变向之后的突然启动，就直接过掉了博辛瓦。

    “博辛瓦已经被过的没有斗志了。”贺威摇头说。

    “他几乎是放弃抵抗了。”段玄点评。

    ……

    贝尔带球到底线附近，他送出传球。

    一个地滚球！

    在切尔西的禁区里，范尼斯特鲁伊试图抢点。

    特里卡位和反应更快，他抢先将足球挡了出去。

    在外围，米尔纳将足球点给贝尔。

    贝尔再次传球。

    不过，这次不是传给小禁区里。

    而是直接传到了大禁区弧顶地带。

    “阿斯顿维拉的二次进攻！贝尔——传球——代斯勒——他身边没人——德科去防——他转身……射门——漂亮的弧线——球进了！球进了！球进了——！！！三比二！这——是——绝——杀！！！”

    央视体育频道。

    球迷们能够听到电视机中传来了解说员贺威那兴奋的吼叫。

    而在英格兰，解说员约翰.莫特森的高亢的吼声也响彻在电视机内：

    aaal！巴斯蒂.代斯勒！代斯勒！他的转身抽射，踢出了一道美妙的弧线，谁能够想到，谁谁能够想到，维拉人竟然连扳三球，他们现在领先了！”

    在电视机前比他更兴奋的是阿斯顿维拉的球迷们。

    那些没有球票，或者因为时间因素等等原因去不了现场看球的人，只能选择到人多的酒吧中一起看球。

    在上半场比赛切尔西一度二比零领先的时候，有的球迷甚至沮丧的离开酒吧了。

    但是，更多人留下来继续看球，这不是因为他们相信球队能翻盘，只是因为他们爱这支球队。

    然后，他们看到上半场比赛贝尔的疯狂表现。

    他们看到了下半场比赛森德罗斯的逆袭复仇！

    他们看到现在这激动人心的一幕。

    “胜利！胜利！”

    “维拉！维拉！维拉！”

    “贝尔太厉害了，一个进球，两次助攻！”

    “加雷斯，我爱死你了！”

    “喔喔喔——你要向他求婚吗，博德？”

    “我要是女人，我就嫁给他！”

    “啊哈哈哈哈……”

    “我更愿意嫁给森德罗斯！”

    “我要嫁给方！”

    “啊哈哈哈哈！”

    这样的场景，出现在伯明翰的大大小小的酒吧里。

    伤停补时第一分钟，加雷斯贝尔助攻代斯勒打入绝杀进球。

    阿斯顿维拉三比二领先强大的领头羊切尔西！

    现场，维拉公园球场沸腾了。

    ps：第9更，求月票，兄弟们，被爆了，很难过啊。

 第533章 再见2009

    阿什利扬接下来跑上来，起右脚搓起足球。

    在门前，迭戈.科斯塔和上来参与定位球进攻的森德罗斯起跳。

    两个人的起跳似乎是干扰到了利物浦门将雷纳的判断。

    出击的雷纳没有能够碰到足球。

    其他球员也没有碰到足球。

    足球从雷纳的双手间掠过，飞入球网aaaaaaaaal！”

    “阿什利扬！阿什利扬！阿什利扬！他的直接任意球破门！一比一！阿斯顿维拉在最后时刻扳平了比分！”伯明翰当地解说员兴奋的咆哮……

    维拉公园球场沸腾了。

    最终，凭借阿什利扬的直接任意球得分。

    阿斯顿维拉扳平了比分。

    并且将一比一的比分保持到了中场结束。

    阿斯顿维拉在联赛第二十轮的比赛中，主场一比一和利物浦握手言和。

    “阿斯顿维拉本赛季第一次在面对传统豪门的时候没有赢球。”约翰.莫特森说道，“实事求是的说，这个比分结果不算糟糕，在圣诞节魔鬼赛程，面对阿森纳和利物浦，取得一胜一平，成绩非常不错了。”

    “是的，平局也是可以接受的，看看方觉脸上的笑容就知道了。”莱因克尔笑着说道。

    方觉看起来对于球队最后时刻追平比分很满意，他心情相当不错。

    方觉和贝尼特斯握手道别的时候笑容满面。

    他和球员们击掌，拥抱。

    “我怎么感觉这小子是因为阿什利扬进球了，他们又能多赚转会费才这么高兴的？”弗格森对身旁的麦克.费兰开玩笑说。

    如果是阿斯顿维拉一直一比零领先，最后时刻被利物浦扳平比分，方觉的心情会很糟糕。

    现在，是他的球队最后时刻绝平对手，这自然心情不错。

    而且，他看向阿什利扬的时候，就好像看到这个英格兰国脚的脑门上出现了一行数字：身价＋2000000！

    阿斯顿维拉本轮踢平了。

    随后进行的其他场次的比赛中，联赛前四名的其他三支球队却都高奏凯歌。

    联赛领头羊切尔西主场二比一险胜富勒姆。

    阿森纳客场四比一大胜朴茨茅斯，温格的球队将上一轮主场一比四输给阿斯顿维拉的怒火都发泄在可怜的朴茨茅斯的身上。

    弗格森的曼联则在主场五比零屠杀维冈竞技。

    这样的话，联赛前四的排名再次发生变化。

    切尔西以45分排名第一；

    曼联以43分排名第二名；

    阿斯顿维拉以42分排名第三名；

    阿森纳关键时刻赢球，保住了第四名位子上和后面追赶者的优势地位，他们的积分是41分；

    ……

    2009年12月31日。

    阿斯顿维拉官方网站首页发出祝福语：

    生日快乐，我们的教练。

    这一天是阿斯顿维拉主教练方觉的生日。

    当天的训练结束后，回到更衣室的方觉就受到了球员们的‘偷袭’和‘示爱’。

    克莱门特和加雷斯贝尔躲在门后面，等方觉进来后，队长彼得罗和代斯勒一起放响礼炮。

    克莱门特和贝尔一起，两个人人手一个花篮，抓起花瓣朝着方觉的身上抛洒。

    方觉被吓了一跳。

    然后，灯灭了。

    他就看到球队门将罗伯托.恩克带领大部人马推着蛋糕车过来了。

    “祝你生日快乐！”

    “祝你生日快乐！”

    生日快乐歌响起。

    方觉看着这帮家伙，看着这一张张笑脸，他的心里不禁也是被感动了。

    “你们这帮家伙。”主教练先生擦拭了眼角。

    最终，感动的事情发展成蛋糕大战，方觉被球员们抓住，好一顿折腾。

    用球员们的话说，只有这一天他们才敢好好蹂躏一番教练。

    最后，身上，头发上都是蛋糕的方觉还被球员们拉着，由工作人员帮助他们拍摄了一张合影。

    已经确定要离队的赫斯基，以及正在进行转会谈判的阿什利扬都端着酒杯过来，和方觉碰杯，祝他生日快乐。

    “教练，很荣幸能够和你共事的这段时间。”

    方觉和两个人碰杯，他祝愿赫斯基未来一切顺利。

    对阿什利扬，方觉也是夸赞和勉励一番，阿什利扬也表态，‘只要自己一天还是维拉人，就绝对会在场上拼命的。’

    这态度很好。

    ……

    在家里，帕帕和家人们一起，也为方觉举办了一个家庭祝福晚宴。

    方觉爸爸和方觉妈妈从国内赶来了。

    方觉的妹妹也赶来了，正好马上是元旦假期，前后多请两天假就可以凑成一个七天长假了。

    方小语的成绩很出色，几乎每个学期都拿奖学金，这也让方觉非常骄傲。

    “这是什么？”方觉问。

    他看了看手中的钥匙，然后他看到钥匙上的车标，明白了。

    整个人的心都暖了。

    “帕帕，你怎么知道的？”方觉惊喜问。

    “我那次去书房找你，看到你在看这辆车的资料。”帕帕看到方觉很喜欢自己准备的生日礼物，甜甜一笑说道。

    这是一款宾利雅致728的钥匙。

    方觉很喜欢这辆车，前一段时间他闲暇时间在电脑上翻了翻这辆车的资料。

    宾利雅致728出产已经差不多二十年的历史了。

    方觉是以前看香港电影，在电影了看到过这款车，当是就迷住了。

    香港影坛的传奇人物邵大佬就有一台90版本的宾利雅致728。

    这款车的长度就能去到6.118米，这样的车身尺寸对比很多房车也是要长不少。

    这正是方觉在电影里看到的那辆车。

    动力层面，这款车的引擎也是犀利，一台6.8t的v8引擎，马力输出数值最大为640匹，百公里提速仅仅需要7.35秒，这对于一台90年出产的车子来说，已经是相当厉害了。除了加速性能卓越，这车在稳定性跟舒适性方面都是相当不错的。

    当然了，邵大佬的这款车还不是宾利雅致728最贵的一款。

    方觉也没有注意到就这样被帕帕看在眼里，记在心里了。

    方觉虽然喜欢这辆车，但是，他并没有打算买。

    一方面是想要得到这款车并不容易，宾利雅致728已经停产，想要得到这款车，只有一个途径。

    那就是从其他富豪的手中购买。

 第490章 一个赢家（第１０更月票６００加更求月票）

    代斯勒在伤停补时第一分钟的进球，帮助阿斯顿维拉将比分反超了。

    但是，方觉只是用力了挥了挥手臂。

    他并没有大肆庆祝。

    不是他不激动，是还没到庆祝的时候。

    场上的阿斯顿维拉球员则没有这些顾虑，他们在兴奋的庆祝进球。

    这也是拖延比赛时间的一种方式。

    所以，切尔西队长约翰特里找到主裁判阿特金森抗议，他投诉阿斯顿维拉人的庆祝超时了。

    阿特金森也觉得阿斯顿维拉人的庆祝有些过分了，这是明目张胆的浪费比赛时间啊。

    阿特金森找到阿斯顿维拉球员，示意他们适可而止，可以开始比赛了。

    阿斯顿维拉的球员从善如流，乖乖的回到本方半场，准备重新开始比赛。

    不过，比赛还是没有能够立刻重新开球。

    这是因为阿斯顿维拉请求换人。

    方觉用另外一种更加合理的方式来消耗比赛时间。

    老将范尼斯特鲁伊被换下，另外一位伤愈复出的球员赫斯基被换上。

    两个老将显然都很有惊讶，一个站在场边扭扭屁股，不着急。

    一个在场上慢腾腾的朝下走。

    主裁判喊了一嗓子，“快点！”

    范尼才开始小跑，他可不想因为拖延比赛时间吃牌。

    就这样，阿斯顿维拉人庆祝进球，再加上这次换人调整，接近一分钟的比赛时间过去了。

    而伤停补时也就两分钟的时间。

    这也就意味着补时时间已经用完了。

    不过，主裁判阿特金森酌情的又给切尔西延长了一点点时间。

    已经被换下场的范尼斯特鲁伊没有立刻回到替补席，他站在场边，双手卷成喇叭状，朝着场内喊：坚持住！一定要守住！

    这场比赛范尼进球了，打入回归英超的首球。

    他自然希望球队能够以一场胜利结束，实现自己和球队的胜利双庆祝。

    就是在最后的不到一分钟的比赛时间。

    却是把方觉吓了个够呛。

    这是切尔西的最后一次进攻机会。

    德罗巴在前场接到了德科的传球，他传球给阿什利科尔，然后自己前插。

    阿什利科尔作势要下底，却是突然传给了插上的日尔科夫。

    今天替补上场之后，表现形同梦游的俄罗斯球星似乎突然醒了：

    他漂亮的扣过了卢克扬，然后在底线附近送出传球。

    “机会！”伦敦的解说员喊道。

    这是切尔西最后的进球机会了！

    德罗巴冲到了前点，他只要踢到足球，以德罗巴的射门水准，这球基本上就有了。

    就在这千钧一发之际，只见一道酒红色的人影守出现在镜头里，用身体阻挡了德罗巴的射门。

    足球弹起来，蹦出了底线。

    “是森德罗斯，他立功了！”

    阿斯顿维拉的球迷先是惊得跳起来，然后爆发出欢呼声。

    掌声响起来，这是献给门前救险的森德罗斯的。

    切尔西的球员纷纷举手示意是角球。

    不过，主裁判阿特金森示意是球门球。

    随后的慢镜头显示，德罗巴的射门被森德罗斯阻挡后，弹回来，弹到了德罗巴的膝盖上，然后弹出了底线的。

    所以，最后碰到足球的不是森德罗斯，而应该是德罗巴，这确实应该是球门球。

    然后在阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克磨磨蹭蹭的摆放足球的时候。

    不等阿斯顿维拉的门将开出球门球，就吹响了比赛结束的哨音。

    ……

    德罗巴双手抱头，心情郁闷。

    他在想的是，自己最后这次机会，要是反应再快一点，抢先射门……

    估计也没戏，谁能够想到森德罗斯的卡位那么迅速。

    德罗巴看了一眼瑞士人。

    科特迪瓦魔兽满脑子的不明白。

    森德罗斯的身上到底是发生了什么？

    这小子竟然走出心理阴影了？

    安切洛蒂的表情阴沉，他对于这场比赛很不满意，但是，又很无奈。

    此时，偌大的维拉公园球场已经是欢呼的海洋了。

    阿斯顿维拉全队在队长奎利亚尔的带领下，来到主看台下，向球迷致谢。

    方觉是一个很有礼貌的人。

    他主动走向了切尔西主教练卡尔洛.安切洛蒂。

    对于这种胜利者和失败者主动握手的事情，方觉一向很积极，他希望能够用自己温暖的手掌，温润失败的同行那哇凉受伤的心。

    于是他微笑着的走向安切洛蒂。

    安切洛蒂并没有因为输球就摆脸色，作为当今足坛最出色的教练之一的安切洛蒂，还是很有风度的。

    他和方觉握手，用意大利语送上祝贺。

    方觉也用英语说‘精彩的比赛’。

    然后，安切洛蒂转身，迅速和自己的球员一起离开了。

    方觉则是站在那里，看球员们在向球迷致谢，看球迷们欢呼，看他们开心的笑容。

    这一刻，方觉内心里，非常巴适满足。

    回到更衣室里，加雷斯.贝尔和森德罗斯都分别、特意找到方觉。

    两个年轻人向方觉表达谢意。

    这是发自内心的感谢。

    他们两个都非常清楚，这场比赛对于他们来说意味着什么。

    可以说是一个新的.asxs.。

    甚至是新生。

    看着兴奋的，带着尊敬和眼神看着自己的贝尔和森德罗斯，方觉仿佛听到了一个声音：

    恭喜您，无比伟大的、英俊潇洒、实力和颜值并存的冠军教练，您喜提嫡系弟子两枚。

    ……

    赛后的新闻发布会。

    “方觉教练，恭喜你创造了新地历史。”

    “谢谢。”方觉道谢，然后才问，“什么历史？”

    “你是第一位执教阿斯顿维拉首赛季首次面对切尔西赢球的教练。”

    “谢谢。”方觉面带笑容点头，他对创造这种历史没有太大的感觉，他纯粹是因为赢球而开心。

    方觉看了安切洛蒂一眼，心说，如果他是创造了一个历史的话，那么，安切洛蒂也……

    “这场比赛赢得很艰难，你有什么要说的吗？”

    “如果创造历史轻而易举，那又何苦如此费劲心力？”方觉说。

    “你如何评价你今天的对手安切洛蒂先生。”记者问。

    “一个真正的赢家！”方觉说。

    现场的记者微微错愕，这话怎么那么耳熟呢。

    在距离伯明翰大约100英里的利物浦城。

    电视机打开，正好播放这场比赛的赛后新闻发布会的直播。

    一个叫做拉法.贝尼特斯的男子很不爽的哼了一声。

    在距离伯明翰大约148英里的曼彻斯特，柴郡富人区的一处豪宅里。

    红鼻子老头看着电视屏幕，哈哈大笑。

    这小子，有点意思啊。

    赢了利物浦，夸贝尼特斯的赢家。

    赢了切尔西，夸安切洛蒂是赢家。

    这小子这是故意的吗？

    弗格森已经可以想象安切洛蒂和贝尼特斯当时的心情了。

    弗格森现在很感兴趣的是，到时候曼联在联赛中遇到阿斯顿维拉，赢了阿斯顿维拉，这小子会不会心甘情愿的特别夸他是赢家呢？

    很期待哦。

    ps：第10更，终于搞定，完成承诺。兄弟们，说好的月票呢？

    非常感谢【吃葡萄葡萄葡萄皮】、【落寞的无名】、【mfive】、【书友20110628181154170】、【无聊打仗】、【原文再续】的打赏。

 第535章 冬季转会市场①（求月票订阅）

    方觉觉得自己捕捉到了系统的漏洞。

    系统只要求带队拿到一个冠军就算完成任务。

    那么：

    英超冠军是冠军。

    杯赛冠军也是冠军啊。

    而且在英格兰，有两个杯赛：

    英格兰足总杯和英格兰联赛杯。

    明天，阿斯顿维拉就将迎来本赛季足总杯的第一场比赛，这是足总杯第三轮的比赛，阿斯顿维拉主场迎战布莱克本。

    不过，阿斯顿维拉如果想要在夺得一座杯赛冠军奖杯的话，英格兰联赛杯的冠军是最接近的。

    阿斯顿维拉已经杀入了本赛季联赛杯的半决赛。

    他们将要在十二天之后迎来联赛杯半决赛首回合的比赛。

    有意思的是，阿斯顿维拉在联赛杯半决赛的对手还是布莱克本。

    ……

    2010年1月2日。

    20092010赛季英格兰足总杯第三轮。

    阿斯顿维拉主场四比一大胜布莱克本。

    葡萄牙球员夸雷斯马梅开二度，这也是这名球员在杯赛中连续两场比赛梅开二度。

    此前联赛杯四分之一决赛对阵朴茨茅斯，夸雷斯马也梅开二度，状态非常出色。

    此外，夸雷斯马还有一个助攻。

    夸雷斯马在杯赛中表现出色，这和方觉在杯赛中的战术和人员配置有关。

    阿斯顿维拉重心在联赛，杯赛中经常采取轮换。

    譬如说代斯勒和加雷斯.贝尔这样的关键球员就会在杯赛中轮休。

    这种情况下，方觉会在战术上向夸雷斯马倾斜，葡萄牙球星在杯赛中是享受核心球员的待遇。

    夸雷斯马此前在葡超联赛表现出色的时候，也都是在球队中扮演核心角色的。

    方觉正是因为注意到这一点，所以，他在杯赛中重点发挥夸雷斯马的能力，对他委以重用。

    ……

    英格兰老将赫斯基本场比赛首发上场，有一次助攻。

    下半场比赛，方觉换下了赫斯基，给予这名‘新援’接受主场球迷的欢呼的礼遇和机会。

    看台上，有球迷打出了横幅：欢迎回家，老伙计！

    是的，你没看错，赫斯基是阿斯顿维拉的新援。

    赫斯基转会阿联酋联赛豪门球队阿尔阿赫利的转会已经在一天前完成。

    阿联酋豪门愿意拿出700万英镑的转会费，得到了这名即将在九天后迎来自己的三十二岁生日的英格兰国脚。

    是的，赫斯基是英格兰现役国脚。

    英格兰国家队主教练青睐中锋，他为英格兰队制定的战术中，有一个能站住位置、身体对抗能力强、能当桥头堡掩护的强力中锋很关键。

    然后，尴尬的事情出现了，卡佩罗放眼英格兰足坛，也考察了不少球员，最后发现还是这个三十多岁的老将管用。

    赫斯基的现役英格兰国脚的身份，是促使阿尔阿赫利愿意掏出700万英镑的转会费的原因。

    ……

    说起来，赫斯基的转会还是有一些波折的。

    英格兰国家队主教练卡佩罗反对赫斯基离开英超，去亚洲淘金。

    他甚至威胁说，如果赫斯基去了阿尔阿赫利，就将无缘南非世界杯。

    但是，问题就在这里了，阿尔阿赫利的目的就是得到一个能参加南非世界杯的英格兰老国脚。

    这也是他们愿意给赫斯基开出不菲的薪水待遇的原因。

    而对于赫斯基来说，这也是他在职业生涯暮年拿到一份丰厚的合约的大好机会。

    但是，他又不愿意放弃踢职业生涯最后一次世界杯的机会。

    这个时候，阿斯顿维拉出来当和事佬。

    方觉提出了一个非常有创造新的建议。

    赫斯基先转会去阿尔阿赫利，然后阿尔阿赫利免费将赫斯基租借给阿斯顿维拉半个赛季。

    这样的话，赫斯基实际上的所有权还是阿尔阿赫利的。

    而球员在阿斯顿维拉继续踢半个赛季，也能够维持好状态以迎接世界杯。

    你看，这……多完美。

    ……

    阿拉伯人想了想，这主意不错。

    所以，在二号这一天，也就是和布莱克本的足总杯的比赛这一天的上午，赫斯基从阿联酋联赛豪门球队阿尔阿赫利租借加盟阿斯顿维拉的官方程序完成。

    阿尔阿赫利先是花费七百万英镑得到了赫斯基。

    阿尔阿赫利将老将赫斯基免费租借给阿斯顿维拉半年。

    在这半年期间，作为球员愿意加盟阿尔阿赫利的奖励，阿尔阿赫利将主动承担赫斯基的薪水，薪水按照赫斯基在阿尔阿赫利签的大合约来算。

    阿拉伯人满意，阿斯顿维拉满意，卡佩罗也满意，赫斯基满意。

    大家都很满意。

    所以，才会出现维拉公园球场的看台上有球迷欢迎新援赫斯基的横幅的有趣的一幕。

    英格兰的媒体报道了这个‘出口转内销’的特殊转会案例，都是惊呆了。

    阿斯顿维拉净赚七百万英镑，然后继续使用赫斯基半个赛季，还不需要负担球员薪水……

    ……

    赫斯基是‘假’离队。

    阿什利扬则是真的要离开了。

    这场比赛，阿什利杨首发踢了半场比赛，下半场比赛被换下，和球迷道别。

    阿斯顿维拉和曼联之间就阿什利扬的转会谈判终于完成。

    得益于阿什利扬在最近比赛的火爆状态，特别是在最近几轮比赛：

    和曼联的直接对话，一个助攻、一个进球。

    对阵阿森纳，一个进球，一次助攻。

    对阵利物浦，打入绝平进球。

    英超官方也公布了2009年12月的最佳球员名字，正是阿什利杨。

    12月份，阿什利扬踢了五场比赛，有三个进球，两次助攻；帮助阿斯顿维拉从曼联、阿森纳以及利物浦的身上取得了两胜一平的战绩。

    阿什利扬如此‘疯狂’的状态，坚定了曼联要买他的决心。

    尽管面对阿斯顿维拉的高额转会费的索求，弗格森最终还是霸气的拍板：

    转会费——2650万英镑——达成协议！

    ……

    是的，你没看错。

    是2650万英镑。

    阿斯顿维拉此前一直坚持的要价是2500万英镑。

    事实上，阿斯顿维拉方面一开始真正的心理价位是2000万英镑。

    但是，没办法，谁能想到想要谋求曼联的大合同的阿什利扬就这么毫无征兆的爆发了。

    最终，竟然以高出阿斯顿维拉一开始的‘狮子大开口’的要价达成转会协议：

    阿什利扬进阿森纳的球，阿斯顿维拉将要价提高到2650万英镑。

    阿什利扬进球绝平利物浦，阿斯顿维拉将要价提高到了2800万英镑。

    阿什利杨被评为上个月英超最佳球员，阿斯顿维拉将要价提高到了3000万英镑。

    据说，弗格森差点气出个好歹。

    恩，还是方觉看不下去了，他认为这有损于他和弗格森的良好的忘年交友情。

    方觉亲自出面，拍板同意以2650万英镑的价格将阿什利扬出让给了曼联。

    让方觉不爽和感到愤懑、甚至是委屈的是，苏格兰老头竟然还不领情。

    弗格森打电话给方觉，很没有礼貌的开骂：别以为老子不知道，你们本来觉得能卖2000万英镑就很满意了。

    方觉很生气，认为这老头是胡搅蛮缠，得了便宜还卖乖。

    ……

    阿斯顿维拉球迷对于球队将状态出色的阿什利扬卖给曼联的这笔交易不满意。

    球迷反对这笔交易。

    事实上，和布莱克本的足总杯比赛的时候，看台上的横幅就有抗议球队将阿什利扬卖给曼联的标语。

    伯明翰当地媒体《伯明翰晚报》也表达了他们的担心，该报提出两个疑问：

    其一是，球队卖掉进来状态非常出色的阿什利扬，是出于什么考虑？是球员踢出来就卖掉套现？

    第二，阿什利扬离开，谁来补充？左路只靠加雷斯贝尔一个球员可不行。

    ps：急求月票，拜托了兄弟们！

 第491章 大事件（第１更急求月票）

    阿斯顿维拉主教练办公室。

    方觉喝了一口咖啡，悠闲的看报纸。

    这是一份《慢镜头》，重点报道了阿斯顿维拉和切尔西的比赛。

    阿斯顿维拉主场大逆转，最后时刻绝杀战胜切尔西，爆了一个不大不小的冷门。

    其中方觉派出加雷斯.贝尔这个奇兵，引来一片赞誉。

    和对加雷斯.贝尔的一片称赞声形成鲜明对比的是，切尔西的右后卫博辛瓦被一阵狠批。

    本场比赛博辛瓦在关键数据上堪称惨淡，3次抢断只有一次成功，过人无一成功，没有一次威胁传球。

    和给贝尔的9分的高分相比。

    赛后《慢镜头》给了博辛瓦4分的罕见低分，切尔西的全场最差。

    《慢镜头》称切尔西右后卫应该尽快忘掉本场比赛，他几乎就是一个免费开放的酒吧，任由贝尔疯狂在右路进进出出。

    不但在速度上落于下风，经验也无法帮助他阻止对手，只能依靠不断的犯规来阻挡对方前进。

    如果说贝尔一战登上神坛的话，博辛瓦在维拉公园球场一役则彻底被剥的光光的，丢丑了。

    此外，这场比赛替补上场，成功的防守住了德罗巴的森德罗斯也引得媒体的一片惊呼。

    “涅槃重生！”

    “森德罗斯的重生！”

    “不可思议的森德罗斯！”

    “复活的瑞士铁头娃！”

    如此类似的标题见诸报端。

    方觉最满意的是《泰晤士报》的说法，“为什么一个已经被公认为废掉了的球员，在方觉教练的手下却换发新生，这是一个值得深思的问题……”

    “教练先生，摄制组已经出发了。”有工作人员敲门告知。

    方觉点点头，示意自己知道了。

    ……

    央视体育频道《足球之夜》特别节目专访摄制组的采访手记：

    10月中旬的伯明翰，天气已经微凉了。

    为了近距离的体验当地人的生活，摄制组乘坐巴士车前往维拉训练基地。

    因为是工作日的关系，巴士车上大多是上了年纪的老人。

    英国人有喜欢看报纸的习惯，车上很多老人都在乘车的时候看报纸。

    摄制组随机采访了两个乘客，得知我们是来自中国的电视媒体，乘客很热情。

    这说明了一点，我们遇到的是阿斯顿维拉的球迷，而不是伯明翰队的球迷。

    因为方觉指导的关系，中国游客在这座城市很受欢迎。

    有乘客骄傲的向我们展示他们看的报纸。

    这是一份伯明翰当地报纸《伯明翰晚报》，在头版赫然是昨天的比赛的画面。

    年轻的加雷斯.贝尔在带球驰骋，在他的身后是狼狈的博辛瓦。

    在这张照片的旁边，还有一个图片，这是最新的英超联赛的积分榜情况。

    赢下领头羊切尔西之后，阿斯顿维拉积20分位列联赛第四名。

    输球的切尔西的排名下滑到第三名，他们的积分是21分。

    阿森纳赢球之后，积分和切尔西相同，但是，凭借净胜球的优势排名第二名。

    而曼联是昨天那场焦点大战的最大得利者，他们赢球之后，反超切尔西，以22分领跑。

    《伯明翰晚报》画了一个箭头，从第四名的阿斯顿维拉到榜首的曼联，分差只有2分。

    这也许并非意味着维拉人认为他们有能力争夺冠军，这更多的是一种骄傲的心情的体现：

    看，我们距离榜首这么近！

    经历了所有权转让，换帅，球员大进大出，又经历了此前极为严重的伤停危机之后，阿斯顿维拉能够有现在的排名和积分，很显然，维拉球迷和当地媒体都很满意。

    ……

    摄制组抵达维拉训练基地的时候，俱乐部新闻部负责人戴普乐先生已经在会客区等待多时。

    戴普乐带领摄制组‘游览’了训练基地。

    因为昨天赢球，心情不错的方觉指导给全队放了半天假。

    所以，一线队的训练场空荡荡的，我们要到下午才能够和维拉的球星们接触。

    简单的游览之后，是对话环节。

    我们直接前往主教练办公室。

    这是一定意义上的‘突然袭击’。

    方觉指导尽管知道我们今天要来，但是，具体时间他不知道。

    抵达办公室的时候，房门是虚掩的。

    里面传来了歌声。

    我们惊讶的对视了一眼，确定没有听错，是有人在唱歌。

    “什么加速度。”

    “是我的脚步！”

    “奔跑的视线里的路。”

    “我不要停步。”

    “你在后面吃灰。”

    摄制老王都差点忍不住笑，摄像机有些抖动。

    我们仿佛回到了昨天的比赛现场，那个叫做加雷斯.贝尔的年轻人，展现了什么叫做速度。

    很显然，方觉指导对于自己‘慧眼识人’，成就了贝尔的一战成名很是得意。

    ……

    百叶窗被拉上去。

    房间里光线很足。

    起身和我们一一握手之后，招呼大家落座，喝茶。

    方觉指导将自己塞进那个黑色的皮革座椅，看起来他有些疲惫，但是，精神却还不错。

    当然，我们从他的脸上就带着一种不太自然的神情，你很难分辨那是害羞还是因为刚才的事情。

    年轻的方觉指导似乎为了让自己显得更加成熟稳重，他的穿着很正式。

    黑色的休闲西装配藏青色的西裤。

    配以他那让人惊叹的帅气面容，我们有一种面对一位英俊帅气的教授的感觉。

    “很抱歉，刚才有些失礼了，赢球了，自己开心一下。”

    方觉指导语语气诚恳，带着微笑，又藏有不难察觉的炫耀。

    这不是正式的专访，我们更愿意将之理解为一个茶话会。

    很快，教练组的其他成员，索尔.塞巴略斯先生、史蒂夫.沃纳以及球员兼门将教练安迪.马绍尔、体能顾问奥索拉拉纳博士，都来到。

    这一段视频是不会播放的，因为涉及到一些隐秘。

    当然，方觉指导和他的教练组也不会谈论太过秘密的话题和战术问题。

    史蒂夫.沃纳提出来一个问题。

    方觉指导很快就提出异议。

    他语速很快，声音有力量。

    这一刻，我们依稀可以看到那个在场边指挥若定的冠军少帅的风采。

    教练组其他人一开始还想反驳，又觉得困难，只好说道，‘你是对的’。

    看得出来，无论是方觉指导的老搭档塞巴略斯教练，还是史蒂夫.沃纳等人，都对方觉指导非常的尊敬和信服。

    在这个团队，他拥有绝对的权威和敬重。

    我们随机采访了维拉训练基地的工作人员，所有人谈论起方觉指导，都是竖起大拇指，赞不绝口。

    ……

    央视《足球之夜》摄制组正式进驻维拉训练基地。

    在随后的几天里，他们跟踪拍摄了球队的日常开放训练。

    还特批允许进入到球员更衣室访问。

    阿斯顿维拉全队向遥远的中国观众展示了他们的团结、阳光、自信的一面。

    摄制组的小吕在一次去洗手间的时候，无意间听到几名工作人员聊天。

    “理查德，你这个家伙，不是说不会拍教练的马屁的吗？”

    “我当然没有。”一个声音响起，“我是出于对球队老板的尊敬。”

    小吕悄悄将自己听到的这件事告诉了老王，老王表情严肃，让小吕不要捕风捉影，道听途说。

    “管好自己的嘴巴。”

    三天之后，阿斯顿维拉在英超联赛第10轮的比赛中，客场一比一和狼队战平。

    上一场比赛大放异彩的加雷斯.贝尔再次展现出他令人惊叹的足球才华，这名威尔士年轻球员助攻替补出场的赫斯基打入扳平比分的进球。

    三天之后，阿斯顿维拉在英格兰联赛杯八分之一决赛的比赛中，主场一比零小胜桑德兰，顺利晋级联赛杯八强。

    这场比赛，央视体育频道特别购买了单场直播版权，从球队的赛前训练，到更衣室采访，一路进行直播。

    这场比赛结束之后，也意味着这次的《足球之夜》的专题节目接近尾声。

    “方指导，非常感谢您的配合。”摄制组负责人杨帆和方觉握手。

    明天再拍摄一些最后的内容，这次专题节目就圆满了。

    “明天，有一个惊喜给你们。”方觉微笑，眨眨眼。

    “哈哈哈，那我们就拭目以待了。”杨帆哈哈大笑，不过，也并没有太在意，他以为方觉所说的惊喜大约就是送给摄制组的小礼物，譬如说是全队签名的球衣、足球之类的纪念品。

    然后，等到第二天，当摄制组抵达维拉训练基地的时候，惊呆了。

    “那是bbc的卫星采访车！”

    “那是天空电视台的！”

    “那是法国国家电视三台的车子！”

    “那是路透社的记者。”

    “还有法国的。”

    “那是意大利《米兰体育报》。”

    “还有美国的？”

    央视《足球之夜》摄制组一行人懵了。

    “一定是大事件！”杨帆兴奋的的说，他想起昨天方觉所说的惊喜，原来自己误会了，可能真的是一个大惊喜。

    “会是什么大事情？”众人议论纷纷，都很兴奋，猜测不已。

    ps：第1更，兄弟们，还有月票吗？被拉开的越来越远了，紧急求援。

 第537章 Mane_Gooooooaaaal！（求订阅月票）

    方觉在场边的动静，也引起了解说员的注意。

    “看起来方觉还是选择支持和信任马内。”莱因克尔说道，“但是，从这个年轻人上场踢了二十多分钟的时间来看，他确实是表现糟糕。”

    “方觉如果将希望放在这小子身上，还不如等待看台上的贝克汉姆伤愈复出。”托尼帕克说道。

    镜头也找到了看台上的贝克汉姆。

    冬季转会窗口开启之后，贝克汉姆也正式完成了加盟阿斯顿维拉的程序。

    不过，在训练中受了点伤，这使得贝克汉姆代表阿斯顿维拉的比赛首秀被推迟了。

    镜头中的大卫.贝克汉姆表情凝重，很显然，这位大牌球星也意识到了球队的被动。

    三分钟后。

    阿斯顿维拉的一次反击，维冈竞技中场球员托马斯战术犯规。

    阿斯顿维拉获得了一个位置不错的定位球机会。

    夸雷斯马主罚任意球。

    足球划过一道近乎完美的弧线，门将对于这球已经无能为力了。

    咣！

    足球狠狠地砸在横梁上，弹出了底线。

    方觉在场边遗憾的跳脚。

    ……

    “看来，今天运气也不在阿斯顿维拉这一边，夸雷斯马这球罚的质量已经非常好了，可惜，横梁将进球拒绝了。”

    “反击，反击！维冈竞技的反击。”

    dw运动场的球童快速将足球抛给了门将科克兰德。

    维冈竞技门将快速开出球门球，维冈竞技打阿斯顿维拉的反击。

    边后卫菲格罗亚直接长传球找恩佐比亚。

    这名法国球员的速度飞快。

    他得球之后，沿着左边路高速带球推进。

    卢克扬上来拦截，直接被恩佐比亚高速变向突破了。

    “漂亮的突破！”

    “也许方觉可以考虑引进恩佐比亚，这才是阿什利扬的完美替代者。”托尼帕克说道。

    阿斯顿维拉刚才大举压上，此时后防线非常空虚。

    恩佐比亚突破了卢克扬之后，一路下底传中。

    在中路，维冈竞技前锋库马斯已经包抄到位了。

    就在库马斯射门的时候，横向一条腿伸了过来，挡了一下足球。

    足球飞起来，蹦蹦跳跳的贴着立柱外侧，出了底线。

    ……

    “克莱门特！”约翰.莫特森惊呼赞叹，“老天，他几乎是一路疯狂回追，在最关键时刻阻挡了进球的出现。”

    方觉在场边用力的握紧拳头，他的心跳加速，惊出了一身的冷汗。

    关键时刻，克莱门特拯救了球队。

    维冈竞技的角球。

    维冈竞技是英超比较擅长利用定位球得分的球队。

    这次角球的机会，维冈竞技的两名身材高大的中后卫都上来参与角球进攻了。

    阿斯顿维拉也几乎是全线回防，防守这个角球。

    马内本来是想要跑回来参与角球防守的。

    但是，他的脑子里一个声音在响：

    教练说了，进球靠他了。

    自己要进球。

    回去防守怎么进球？

    而且，马内也不觉得以自己的身高可以在定位球防守中有太大的作用。

    所以，马内停下了脚步。

    他留在了己方防线的最外围，甚至比球队的前锋阿邦拉霍还要更加靠近维冈竞技的半场。

    ……

    主裁判克拉滕伯格的哨音响起。

    恩佐比亚开出角球。

    布兰布尔试图争抢头球，在森德罗斯的压迫下，他没有能够完全顶上力量。

    门将罗伯托.恩克单拳将足球往外打。

    维冈竞技中场球员戈麦斯试图抢第二落点。

    克莱门特冲上来，两个人在空中撞在了一起，足球也被克莱门特顶了出去。

    “反击！”方觉就像是正负距离马拉松运动进入到最后阶段的癫狂运动员，他举着拳头，大声吼。

    “反击的机会！”解说员也在吼。

    维冈竞技几乎是除了门将和两个防守之外，全队都参与到了这次角球角球进攻。

    这确实是反击的好机会。

    ……

    克莱门特顶出去的足球飞向了夸雷斯马。

    夸雷斯马准备接球。

    和他平行，在中路，有维冈竞技的后腰布朗。

    布朗的身侧，年轻的马内正撒开脚丫子跑。

    在他的侧前方，是维冈竞技的边后卫梅尔奇奥特。

    除此之外，就没有维冈竞技的其他防守球员了。

    夸雷斯马抬头看，越过梅尔奇奥特的光头，视线中就直达维冈竞技的球门。

    这是绝佳的反击机会。

    足球在夸雷斯马的身前弹地。

    夸雷斯马并不慌张，他微微侧身，然后用左脚脚弓将足球漂亮推传出去。

    足球贴着草皮，斜线滚向了马内的前方。

    现在，已经高速奔跑的马内在跑，维冈竞技球员布朗在他后面，足球在前。

    看到夸雷斯马传球，本来是面朝向夸雷斯马，一边后退一边观察夸雷斯马的动向的维冈竞技后卫梅尔奇奥特。

    视线随着足球转过来，就看到了即将追上足球的马内。

    梅尔奇奥特大惊，拼命的朝着马内冲过去。

    两个人现在是横向平行，距离很接近。

    梅尔奇奥特觉得自己可以追上这个黑小子。

    此时，布朗也没有放弃，他在追赶马内的脚步。

    追上足球，马内的左脚脚尖正好捅到了足球。

    足球往前窜出好几米远。

    ……

    “漂亮！马内！他是双腿像是装了马达。”

    “聪明的马内，先将足球捅开！速度！这就是速度！wow！！！”

    足球窜出去，马内撒开脚丫子、竟然能够再次提速、窜出去追赶。

    就是这一下，让追赶者布朗彻底放弃了，他放缓脚步，他知道自己追不上了。

    而且，这一番冲刺，也消耗了他的全部体能。

    无球跑动的梅尔奇奥特终于贴上了马内。

    他用是身体去挤压。

    推搡着。

    一只手已经搭上了马内的肩膀。

    他已经顾不得主裁判会不会吹犯规了，满脑子都是一个想法：拦住这小子！

    但是，梅尔奇奥特惊慌的发现，这个黑小子别看不是多么强壮，但是，身体很结实。

    他一路贴着，手脚并用。

    并没有能够拦住马内前进的步伐。

    让现场沸腾的一幕出现了：

    马内在身上挂着一个人的情况下，竟然再次提速，这一下，让本来就有些踉踉跄跄的梅尔奇奥特彻底被击败——

    他重心不稳，往前扑倒在地。

    维冈竞技的门将科克兰德早已经弃门出击，他一直在紧张的等待机会：

    寻找出击的机会。

    就是梅尔奇奥特倒地的这瞬间，科克兰德上前靠近。

    踉踉跄跄几乎要向前倒下的情况下，右脚一拨，足球靠近门将，门将立刻倒地扑。

    马内左脚迅速将扣回来。

    身体前倾，看似要倒地了，生生地稳住了重心。

    然后，上前一步，将足球躺了出去。

    ……

    “过掉门将了！”

    “空门了！”

    现场嘘声震天。

    只有客队看台上的阿斯顿维拉球迷在欢呼。

    方觉在场边攥紧拳头，双臂已经下意识的做好举起的姿势。

    场内，维冈竞技的门前，过掉门将的年轻人，两步追上足球，调整了步点，然后一扭身，右脚将足球扫向了空荡荡的球门。

    在全场四万多名球迷的注视下。

    足球飞速的滚过了球门线。

    滚入了球网。

    轰隆！

    客队看台上的几千米维拉球迷高举双臂，一跃而起。

    解说席上，年迈的老解说员约翰.莫特森的高亢的吼声也到了最疯狂的高点：mane！mane！mane——gooooooooaaaaaaaaal！

    场边教练席，方觉攥紧的双拳，终于一跃而起、用力的挥舞出去。

    想要看老子的笑话，做梦去吧！

    ps：兄弟们，还有月票吗？拜谢！

 第492章 欢迎回来，大卫.贝克汉姆！（第２更求月票）

    杨帆先生，你们的位子在这里。”

    阿斯顿维拉俱乐部新闻部主管戴普乐亲自迎接杨帆一行。

    这给足了央视这些媒体人的面子。

    杨帆看着进进出出的忙碌的人群，心里就像是猫爪子挠一样，很好奇。

    “戴普乐先生，能透露一下吗？”杨帆问。

    “一会你们就知道了。”戴普乐卖了个关子。

    戴普乐将众人安排好，就离开了，他今天会非常忙碌。

    “打听到什么消息没？”杨帆问。

    他刚才安排小吕去找英格兰的记者套话去了。

    “没。”小吕摇摇头，“问了好几个，包括bbc的那边，都不知道这次新闻发布会的议题，他们只是接到了阿斯顿维拉的告知，有非常重要的事情要宣布。”

    这帮老外，一点也不仗义。

    杨帆显然不相信，他认为是这些老外不愿意透露。

    即使是不知道确切的事情，最起码知道一点点吧。

    “我倒是听一个工作人员小声告诉天空体育的人，好像是有重量级的签约。”

    “你小子……”杨帆指了指小吕，“下次不许卖关子。”

    然后，一行人就在那里讨论，重量级的签约？

    签了谁？

    谁算得上是重量级？

    转会窗口早已经关闭，距离冬歇期还有两个多月，不太可能是签下球员的消息。

    那么，不是球员，是俱乐部高层的变动？

    不太像啊。

    俱乐部高层的变动，对于俱乐部来说是天大的事情，或者阿斯顿维拉的球迷也会很关切。

    但是，吃瓜群众的热情很小了，维拉也不会因为这样的事情通知那么多的媒体来。

    杨帆抓了抓头发，苦恼。

    “头儿，想那么多做什么，我们看着就是了。”小吕说。

    其他人一听，都是笑了，还真就是这个理儿。

    ……

    “宝宝今天乖不乖？”

    “怎么可能不想我，我是他老爸！”

    阿斯顿维拉俱乐部ceo鲍勃.鲍勃克拉克以及俱乐部技术总监约翰.皮特尔斯在一旁闲聊，不时的看过来。

    “时间差不多了。”克拉克说，他朝着方觉做了个看手表的动作。

    方觉点点头，结束了和帕帕的通话。

    “和大卫再次确认没？”方觉问。

    “确认了，连线一切正常。”皮特尔斯说道。

    就在这个时候，方觉的手机震动。

    “是大卫打来的。”方觉对两人说。

    他边走边接听了电话。

    “嗨，大卫。”方觉微笑说，“做好准备没？今天的新闻发布会之后，你的电话会被打爆的。”

    “方，我直到现在也不知道自己的选择是不是正确的。”贝克汉姆说。

    “喂喂喂，你不会反悔了吧。”

    听到方觉这么说，克拉克和皮特尔斯都是一愣，紧张的看过来。

    方觉眼神示意放心。

    两人知道这只是开玩笑，也是松了口气。

    “合同都签了，后悔也没用了。”贝克汉姆哈哈大笑，“说实话，方，我主要是感情上一直无法完全接受回归英超，然后以对手的身份面对曼联。”

    “这没什么。”方觉露出笑容，“下半赛季维拉做客老特拉福德球场，你进一个球，你就会发现，你现在的担心都不是事。”

    贝克汉姆就哈哈大笑起来。

    ……

    结束了通话。

    方觉朝着两人做了个一切ok的手势。

    “走吧，时间差不多了。”

    “是啊，他们该等着急了。”方觉点头。

    “我看是教练你迫不及待宣布了。”皮特尔斯打趣说。

    然后，三个人都哈哈大笑起来。

    签下贝克汉姆，作为球队主教练的方觉看中的是贝克汉姆在竞技层面为球队带来的补充和帮助。

    至于说至于说鲍勃.克拉克和约翰.皮特尔斯则是关注的是这笔签约对球队的影响力、市场开发等等方面带来的裨益。

    很显然，签下全球范围内都有着巨大的影响力和支持度的贝克汉姆，这对于阿斯顿维拉的影响力和知名度的提升是巨大的。

    ……

    当方觉、鲍勃.克拉克以及约翰.皮特尔斯一起出现在新闻发布会现场的时候，现场立刻安静下来了。

    除了那个很少露面的俱乐部主席雷贝托之外，这三个人一起出现，就代表了阿斯顿维拉最高层三巨头了。

    上次三个人一次出现，那还是俱乐部正式宣布方觉出任阿斯顿维拉主教练的时候，当然，那一次的时候，俱乐部主席雷贝托是出席了的。

    那么，这一次，三巨头一起露面，说明一会要宣布的事情一定不小。

    当然，在惊讶之余，记者们没忘记猛拍。

    摄像机镜头也一直‘方觉’。

    无他，这人帅！

    方觉是一身阿玛尼定制款西装。

    黑发自然的向后梳拢，一张精致帅气的面孔，看起来神采奕奕。

    “真帅！”

    杨帆听到团队中一位女同事咽口水小声说。

    “很高兴这么大的媒体朋友来到维拉基地。”

    “我知道大家都很好奇，都想要尽快知道答案。”

    “所以，我就不耽搁大家的时间了。”方觉微笑说，说着，他拿出遥控器，按了下。

    现场的夜景大屏幕亮起来。

    然后，所有人就看到了另外一张帅气、魅力十足的面孔。

    “是贝克汉姆！”

    “小贝！”

    “奥，上帝！”

    “老天爷！”

    “我有一个大胆的想法……莫非？”

    “大胆泥煤啊，这不是明摆着的了吗？”

    ……

    “嗨，方，能听到我说话吗？”贝克汉姆挥了挥手臂。

    “可以，大卫。”方觉道。

    然后，方觉面向媒体记者，正式宣布，“是的，我想大家已经知道答案了，是的，阿斯顿维拉俱乐部已经和美国洛杉矶银河俱乐部达成协议，大卫.贝克汉姆将会以租借的方式在冬季窗口正式加盟维拉，离开英超六年半之后，我们将他带回来英超。”

    说着，方觉对着屏幕伸出右手，“欢迎回来，大卫。”

    屏幕里，贝克汉姆表情认真，深呼吸一口气，才郑重其事的伸出右手，“谢谢，教练，（以后）请多关照。”

    随着两个人的这一次云握手，刚才就已经震惊的不像话的现场，此时彻底爆发了，巨大的喧哗声响起来。

    现场几十名记者乱成了一锅粥，有人要举手提问，有人在拼命的打电话……

    杨帆等人也都惊呆了，他们知道会是大新闻，没想到竟然是如此爆炸性的新闻。

    方觉说有大惊喜，这果然是巨大的惊喜，能够在现场见证、记录这一刻，他们无比高兴。

    可想而知，这也将是这一期的‘足球之夜’的一大看点。

    此时，视频连线已经结束，方觉和贝克汉姆挥手作别。

    大屏幕上正在播放的是贝克汉姆身披曼联的红色七号战袍，在英超驰骋效力、以及大帅比代表英格兰队比赛的经典画面。

    正好播放的是，2001年10月6日，被誉为贝克汉姆职业生涯最伟大的进球诞生的那一刻。

    那是在2002年韩日世界杯预选赛中，直到比赛临近结束，英格兰还1：2落后于希腊。

    三狮军团至少需要一场平局才能拿到进军世界杯的入场券，但留给他们的时间已经不多了。

    这个时候，那个叫做大卫.贝克汉姆的男人站了出来，他的手臂上是英格兰的队长袖标。

    他用他最擅长的方式。

    就像两年前对阵拜仁时做得那样，贝克汉姆再次奉献完美的表现。

    在距离球门25码处，谢林汉姆为英格兰赢得任意球。

    小贝助跑，就像他唯一能做到的那样，将球送进了球门的上角！

    1998年世界杯上的阴霾一扫而光了。

    从弃儿到宠儿，贝克汉姆再次成为整个国家的偶像和英雄！

    阿斯顿维拉坚持将这个经典画面重点推介，就是用这样的方式告诉全英格兰：

    那个叫做大卫.贝克汉姆的男人，那个英格兰的英雄。

    我们带他回家了。

    ps：第2更，兄弟们，求月票，拜谢诸位。

 第493章 ‘暴躁\’老头弗格森（第３更月票７００加更）

    因未知原因，今天搜狗突然无法搜索到本站，请各位书友牢记本站域名(书海阁全拼)找到回家的路！

    10月29日。

    阿斯顿维拉俱乐部召开官方新闻发布会。

    在新闻发布会上，阿斯顿维拉主教练方觉和现在效力于美国洛杉矶银河的英格兰球星大卫.贝克汉姆跨越大西洋、隔着屏幕握手。

    方觉正式宣布，阿斯顿维拉和洛杉矶银河就冬季转会窗口租借引进大卫.贝克汉姆达成协议。

    这立刻引起了巨大的轰动性效应。

    《泰晤士报》；

    《卫报》；》；

    《路透社》；

    《马卡报》；

    《阿斯报》；

    《米兰体育报》；

    《法国足球》；

    《天空体育》；

    等等，整个欧洲，不，确切的说，全球的重要媒体都在第一时间报道了这个新闻。

    贝克汉姆所在的美国职业大联盟比赛将在11月份结束，而新赛季暨2010赛季的美职联赛事，将要等到2010年的三月底才开始。

    这中间有四个月没有比赛踢，这对于还想要踢2010南非世界杯的贝克汉姆来说，现在是不可接受的。

    此外，英格兰队主教练卡佩罗早就明确表态，假如贝克汉姆不能回到欧洲顶级联赛效力的话，将肯定无法进入世界杯阵容。

    于是，渴望再圆一次世界杯梦想的贝克汉姆不惜与洛杉矶银河翻脸，强烈表态，想要再度寻求租借加盟欧洲球队。

    就如同他去年加盟ac米兰一样。

    在那段期间，贝克汉姆在ac米兰成为安切洛蒂的手下爱将，意甲联赛上场18次奉献了2个进球和5次助攻，表现让人难忘。

    出色的表现也让贝克汉姆时隔一年多之后，再次回归英格兰国家队。

    而现在，很显然，卡佩罗的话，坚定了贝克汉姆再度寻求租借的决心。

    只是，作为洛杉矶银河的球员，却一门心思想着在休赛季租借出去，甚至上赛季在美职联开赛之后，依然留在意甲踢球，贝克汉姆的这种做法甚至惹来美国国脚多诺万的斥责和洛杉矶球迷的恶语相向。

    不过，为了世界杯，贝克汉姆已经顾不得了。

    此前，媒体普遍的看法是贝克汉姆依然会选择再次租借加盟ac米兰，那里有他熟悉的环境和队友米兰也是顶尖豪门，可以踢欧洲冠军联赛。

    米兰更是时尚之都，这一点也让维多利亚很满意。

    按照天空体育的说法，贝克汉姆百分之九十五的可能会租借加盟ac米兰。

    而ac米兰俱乐部总经理加利亚尼更是信心满满的表示，贝克汉姆有百分之九十九的可能会再次来米兰。

    意大利那边传来的消息是，莱昂纳多都已经在考虑贝克汉姆加盟后，ac米兰的阵容安排了。

    谁都没有想到，贝克汉姆突然宣布加盟阿斯顿维拉。

    这个消息震惊了全球。

    贝克汉姆回归英超。

    贝克汉姆加盟阿斯顿维拉。

    方觉邀请贝克汉姆加盟。

    方觉和贝克汉姆不得不说的故事。

    类似这样的标题，充斥媒体报端。

    与此同时，在维拉公园球场周边的阿斯顿维拉周边专营店里，阿斯顿维拉俱乐部甚至已经开始售卖印有大卫.贝克汉姆的名字的14号球衣。

    是的，贝克汉姆选择了目前空出来的14号球衣。

    印有贝克汉姆的名字的14号阿斯顿维拉球衣刚刚被摆放在货架上，立刻就被蜂拥而来的球迷抢购抢购一空。

    不仅仅如此，阿斯顿维拉俱乐部还接到了很多外地球迷，乃至是国外的球迷打来的电话，询问定购贝克汉姆的球衣的事宜。

    这样的销售热潮也让阿斯顿维拉俱乐部ceo鲍勃.克拉克很开心。

    这是鲍勃的建议，他这是模仿洛杉矶银河俱乐部当初的做法，当初洛杉矶银河提前半年宣布贝克汉姆在和皇家马德里合约到期后加盟的消息。

    然后即刻就上架销售印有贝克汉姆的名字的23号球衣。

    这等于是人还没来，就先提前半年卖球衣了。

    后来美国媒体报道过，贝克汉姆还没到洛杉矶呢，就已经为洛杉矶银河赚了几百万美元了。

    现在，距离贝克汉姆正式加盟阿斯顿维拉，还有两个月的时间。

    贝克汉姆人还没来呢，阿斯顿维拉也已经先在他身上赚钱了。

    而最新的消息是，英超联赛转播版权所有方正在正儿八经的考虑，在联赛下半程开始以后，大幅度提升阿斯顿维拉的全球直播的场次。

    而其中，英超联赛第26轮，2010年2月14日，情人节当天，英超联赛这一轮最晚进行的那场比赛，阿斯顿维拉做客老特拉福德球场面对曼联队的这场比赛，已经引得全球很多此前没有打算直播这场比赛的国家和地区，嗷嗷叫的要订购这场比赛。

    贝克汉姆加盟之后，阿斯顿维拉在竞技层面的提升效果还没有体现，但是，他为阿斯顿维拉带来的经济效应已经开始发酵。

    光是比赛场次的全球直播收入，就能让阿斯顿维拉赚的眉开眼笑。

    ……

    “现在还心疼薪水支出吗？”帕帕调笑道。

    方觉就涨红了脸，说道，“哪有的事情，是我一开始就提出来引进贝克汉姆的好不好。”

    帕帕就笑弯了腰。

    引进贝克汉姆的谈判过程中，当方觉得知贝克汉姆半个赛季的薪水就高达200万英镑，还是税后。

    当时方觉就震惊了。

    当然，现在他是不会承认自己当时是有过犹豫的。

    “妖精，吃俺老孙一棒！妖精再吃俺老孙一棒！妖精，再再吃俺老孙一棒！！！”

    一个声音响起来。

    这是方觉的手机铃声，他拿起手机，看到来电号码，微微一愣。

    “是谁？”帕帕问。

    “弗格森爵士。”方觉道。

    ……

    “爵士，怎么想起来给我打电话？”方觉笑了问。

    “你都抢走了我的七号了，我还不能打电话来问问情况？”老头子大声说。

    不过，方觉能够感觉到，这老头声音大，但是，并没有显得多么生气。

    毕竟，老头这话就不对，什么叫抢了他的七号，贝克汉姆早就不是曼联的人了。

    相反，方觉现在心中有一种略得意感觉，这红鼻子老头，你当初的九号，还有七号，现在可都是我的人了。

    “什么七号？”方觉故意说，“我这里现在只有你的九号，要不要借你用两天。”

    这话可没有乱说，范尼现在是阿斯顿维拉球员，贝克汉姆还得等到两个月后才注册加盟。

    “我不稀罕，三十三岁的老头，我看不上。”这老头毫不客气说。

    这老头，这话可真是够绝情的，都说当年范尼是和弗格森彻底决裂后离开的，现在看来，所言非虚。

    不过，看起来，似乎弗格森对贝克汉姆的态度要好一些呢。

    都说当年弗格森对贝克汉姆亲如父子，果然，虽然父子反目，打断骨头连着筋呢啊。

    “你要小心那个女人。”弗格森又说，“愚蠢的男人，被女人毁掉了。那个女人作妖的话，这三十四岁的老头可不安稳。”

    啧，这红鼻子老头。

    这暴脾气。

    方觉决定收回刚才那个想法和判断。

    ps：第3更，兄弟们，还有月票吗？泣血拜求。

 封推感言

    又码完一章，喘口气，才突然想起来，光顾着码字，忘了一件事。

    今天上大封推。

    还没写封推感言呢。

    是的，伙伴们，咱们今天上大封推。

    这是属于作者的荣耀，更要感谢书友大大的厚爱和支持。

    首先还是要感谢阅文和.asxs.这个平台，感谢主编长天大大和责编灰灰大大的指点和帮助。

    感谢编辑大大给我争取到了难得的封推机会。

    我在这里还要感谢【唐门春秋】、【junco-17】两位老友盟主。

    感谢所有打赏、所有支持正版订阅、感谢所有投票的书友们。

    我能够做的就是好好写书，认真码字，争取给大家奉上一个精彩的故事。

    对于我来说，这本书有着特殊的意义，进行了某些尝试。

    这本书上架后的成绩并不好，能够一路走来，能够获得封推，并不容易。

    感谢编辑灰灰老大一直以来的鼓励和给力支持。

    还要感谢诸位伙伴的鼎力支持。

    你们的支持是我最大的动力。

    最后的最后，向大家求支持。

    四月份的双倍月票最后一天，距离第五名还差200票，因为是双倍，也就是不到100票的样子。

    兄弟们，急需月票支援。

    今天已经3更八千多字，后面还有，今天目标是要搞定2万字！

    求订阅！

    求打赏！

    求月票！

    求推荐票！

    拜谢！

    此致！

    敬礼！

    ——猪头七，于2020年4月29日23点34分。

    附：

    .asxs.月票投票放开限制了，新规则是，根据粉丝值不同，可以投票数也不同：

    月票投票新规则：

    粉丝值：

    见习、学徒不变，每天2票，每月5票。

    弟子：月上限10票，每日（无上限），即一次性可投完10票。

    执事：月上限12票，每日（无上限），即一次性可投完12票。

    舵主：月上限14票，每日（无上限），即一次性可投完14票。

    堂主：月上限18票，每日（无上限），即一次性可投完18票。

    护法：月上限22票，每日（无上限），即一次性可投完22票。

    长老：月上限26票，每日（无上限），即一次性可投完26票。

    掌门：月上限30票，每日（无上限），即一次性可投完30票。

    宗师：月上限40票，每日（无上限），即一次性可投完40票。

    盟主：没有任何限制！

    月票没有限制，爆发更猛烈！

 第541章 欢迎你：罗纳尔多！（求月票订阅）

    方觉和罗纳尔多以及罗纳尔迪尼奥告别。

    他要返回伯明翰。

    不过，阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦明天将赶来。

    同时，罗纳尔多的经纪人法比亚诺也紧急定了机票赶来。

    拜伦和法比亚诺将会在巴黎进行会谈。

    罗纳尔多愿意来阿斯顿维拉，这只是第一步。

    罗纳尔多这样级别的球星，加盟一支球队，需要牵扯的方面很多。

    “罗尼，我期待你代表维拉上场的这一天尽快来到。”方觉和罗纳尔多握手道别。

    “我也很期待。”罗纳尔多说。

    方觉又和罗纳尔迪尼奥拥抱、握手道别，“谢谢。”

    罗纳尔迪尼奥笑得很开心，他纯粹就是突发奇想，然后就给方觉和罗纳尔多牵线搭桥了。

    罗纳尔迪尼奥就是这样的性格，很随意，也很善良，乐观。

    他知道罗纳尔多一直渴望回到欧洲，但是，又因为种种顾虑不敢去行动。

    罗纳尔迪尼奥想法很简单，方觉是他的朋友，是阿斯顿维拉的主教练，这支球队情况很不错，为什么不劝说方觉签下罗纳尔多呢。

    是的，就是这么简单的考虑。

    他觉得这对于罗尼和方觉都是好事，两个好朋友都会满意，他就直接牵线搭桥了。

    甚至于这么做的时候，罗纳尔迪尼奥也没想过会成功，他就是觉得该尝试一下。

    实事求是的说，能够有罗纳尔迪尼奥这样的朋友，真的是非常不错。

    谈判是秘密进行的。

    只所以放在巴黎进行谈判，就是为了保密。

    能够执教罗纳尔多，这是很多人的梦想。

    方觉当时就是非常激动，并且行动了。

    作出决定很简单。

    后续有很多事情要处理。

    首先是罗纳尔多的薪水。

    方觉担心的是罗纳尔多的到来会打破阿斯顿维拉的工资结构。

    当然，他不会因为这样的原因拒绝得到罗纳尔多的机会。

    只是，需要好好的解决这个问题。

    如果有必要的话，方觉已经考虑自己的公司，额外出面补齐罗纳尔多的薪水要求了。

    有很多可以操作的方法，譬如说邀请罗纳尔多当f＆p公司的代言人。

    “实际上，罗纳尔多在巴西的薪水并不如你所想象的那么高。”帕帕给丈夫沏了一杯红茶，说道。

    帕帕将一份资料递给了方觉。

    当金融家族想要查某个人的经济情况，完全能够在法律允许的范围内查清楚，可以说是无法遮拦的。

    在前年的十二月，罗纳尔多告别欧洲大陆加盟了巴西球队科林蒂安。

    由于年龄增大、刚刚伤愈，再加上巴西俱乐部不比欧洲豪门的财大气粗，因此在科林蒂安的罗尼每个月薪水仅有十五万欧元。

    这同他效力欧洲豪门时的薪水相比也不小差距。

    尽管如此，罗纳尔多也凭借十五万欧元的月薪成为了巴西足坛的最高薪球员。

    当然，罗纳尔多愿意以这么‘低’的薪水加盟科林蒂安，是有赞助商在背后的支持。

    罗纳尔多每年还能从赞助商那里得到370万欧元的收入。

    这样算来，在科林蒂安踢球的罗纳尔多年薪在五百五十万欧元左右。

    虽然同c罗、卡卡等新生代球星的薪水差距不小。

    但是，年薪550万欧元，也是相当不菲了。

    “现在的情况是，罗纳尔多的经济状况并不理想。”帕帕说，“也许这也是罗纳尔多渴望回到欧洲主流联赛的一个原因。”

    “巴西，毕竟挣得比在欧洲少。”

    帕帕拿出的资料显示，罗纳尔多目前的经济状况并不理想。

    之前甚至有媒体传闻罗纳尔多由于手头拮据，他甚至已经无力向前妻米兰妮支付儿子的抚养费，不得不亲自飞赴马德里向米兰妮求情。

    方觉摇摇头，年薪550万欧元，都能折腾成连孩子的抚养费都拿不出了，只能说巴西球员太能折腾了。

    “我已经和拜伦通过了电话。”帕帕尝了一口，皱了皱眉头，又朝着杯子里加了块蓝莓冰，“尝尝，这味道不错。”

    方觉眼皮不眨，拿起杯子，一饮而尽，然后竖起大拇指，“好喝！”

    马丽娜昨天带孩子过来了，一家人吃了顿晚餐，其乐融融。

    今天早上，马丽娜带着孩子离开，帕帕就开始吃醋，这已经是常态了，方觉计算过，他大约需要连续奋战三晚上才能让帕帕消气。

    “耐克。”帕帕说，“他们应该非常乐于看到罗纳尔多回到欧洲，加盟阿斯顿维拉。”

    方觉欣然点头，他明白帕帕的如意算盘了，朝着帕帕竖起大拇指。

    罗纳尔多和耐克方面签订的是终身合约。

    其实，自出道起罗纳尔多便与耐克关系十分密切，罗纳尔多转投国际米兰后，耐克便与国米合作，赞助金额虽然一直没有披露，但是，传闻非常金额很高。

    至于巴西国家队方面，耐克也是他们的官方赞助商，每年为球队提供约700万英镑的赞助。

    从埃因霍温到巴塞罗那再到国际米兰，基本上，耐克的投资指向哪里，罗纳尔多就转到哪里。

    客观的说，罗纳尔多是踩着耐克铺就的金砖而成为一代巨星的。

    当然，这不是贬义，资本只会追逐天才和能够为他们带来利益的人，这只能说明罗纳尔多的伟大。

    罗纳尔多当初从国际米兰转头皇家马德里，和耐克的关系闹得有些僵硬。

    当初从耐克阵营的国际米兰加盟阿迪达斯阵营的皇马，耐克公司从国际米兰撤走了300万欧元的投资。

    罗纳尔多曾答应自己掏钱给国米弥补，但这笔钱他一直没付。

    莫拉蒂也一直没有催促。

    后来罗纳尔多加盟ac米兰，莫拉蒂家族会要求巴西人偿还这笔不小的数目。

    但是，伤心的莫拉蒂喊停了这件事，他说自己不想要让罗纳尔多伤心。

    皇家马德里和ac米兰都是阿迪达斯系。

    尽管如此，尽管耐克很生气，但是，他们却没有和罗纳尔多闹翻，甚至还直接和罗纳尔多签订了终身合约。

    以罗纳尔多与耐克的关系。

    耐克方面一定非常乐意帮助罗纳尔多加盟阿斯顿维拉。

    直白的说，如果阿斯顿维拉表示，因为薪资平衡的关系，无法承担罗纳尔多的薪水，耐克肯定愿意掏钱补上的。

    因为，阿斯顿维拉的装备赞助商正是耐克品牌。

    罗纳尔多从巴西回归欧洲，重回耐克系的球队，这绝对是耐克方面最希望促成的。

    ……

    正如帕帕所预料的那样子，耐克方面被通报告知阿斯顿维拉正在和罗纳尔多方面谈判，罗纳尔多也乐意加盟阿斯顿维拉。

    耐克方面大喜。

    直接介入了谈判。

    罗纳尔多的经纪人法比亚诺提出了不菲的的薪资要求。

    他提出要向贝克汉姆在阿斯顿维拉的薪水看齐。

    这是阿斯顿维拉不能接受的。

    这不是说阿斯顿维拉看轻罗纳尔多。

    而是因为，贝克汉姆在阿斯顿维拉的高额薪水中，阿斯顿维拉提供的薪水只占一部分，更多的是赞助商在背后掏钱。

    贝克汉姆背后的好几家大品牌愿意为贝克汉姆补齐薪水，他们也乐意看到贝克汉姆回到英超。

    耐克的介入，让双方在薪水问题上的分歧不再存在。

    耐克方面很清楚谈判双方都在等什么，这是要他们掏钱。

    他们也乐于掏钱。

    不过，耐克不打算自己承担这笔钱，他联合了罗纳尔多背后的另外几大国际品牌，一起分担、补齐了罗纳尔多的收入要求的差额。

    罗纳尔多将和贝克汉姆一样，在阿斯顿维拉俱乐部的个人薪资向代斯勒看齐，三个人都以8万英镑薪资待遇成为阿斯顿维拉的顶薪。

    正如同阿迪达斯带领几大品牌补齐了贝克汉姆的薪水要求一样，耐克带领几大品牌承担了罗纳尔多的其他的收入要求。

    能够让这么多大品牌愿意掏钱，是因为他们很清楚罗纳尔多的价值。

    罗纳尔多的价值，早已不局限在球场的个人，而是已经成为全球的品牌。

    2002年夏天，皇马主席佛罗伦蒂诺不惜动用4500万欧元引进外星人，在当时，该身价仅次于之前的齐达内，业界分析，如果罗纳尔多在国米的惨痛经历再次复制到皇马身上，这笔交易无异于撒钱施舍。

    但是事实证明，被中国的皇家马德里球迷开玩笑戏称为‘老佛爷’的弗洛伦蒂诺的决策让皇马受益无穷。

    赞助商西门子、阿迪达斯公司对罗纳尔多的开发与包装。

    俱乐部电台更是利用其肖像权让广告收入和电视销售成倍增长。

    罗纳尔多带来的财富到底有多少？

    皇家马德里俱乐部的经济师马丁内斯曾经一语点穿：“虽然俱乐部的商业运作还是机密，但罗纳尔多本身就值这个数。”

    而从皇家马德里转至ac米兰，这笔交易更是罗纳尔多体现商业价值的典范。

    回顾罗纳尔多在米兰两年的生涯，两年的时间为米兰仅攻入9球，显然外星人在球场上的巅峰期已过。

    但是贝卢斯科尼的这笔操作，到底对俱乐部有无损失？

    罗纳尔多加盟亮相之后，仅仅只是一个月的时间：

    米兰球衣的销量超过平均数30%，米兰官方网站的点击量增长4倍。

    每场比赛吸引的记者，比原来多出60多人。

    米兰官网一并推出了“给罗尼写信”的活动，不到两天，便有3502封信塞到了米兰俱乐部专门开设的罗尼邮箱，其中40%还来自意大利境外。

    由此可见，罗纳尔多的个人魅力，早已经渗透全球。

    迄今为止，商业公司利用罗纳尔多的影响力做过无数的广告宣传，百事可乐、倍耐力、西班牙啤酒、奥克斯等等从外星人身上获益良多。

    罗纳尔多用不平凡的球路生涯开创个人奇迹的同时，更在不知不觉中成为一种“品牌效应”，不断利用日积月累的商业价值完成了自身和各大俱乐部以及众多公司的双赢。

    帕帕小讲堂开课，比较全面的向方觉讲述了罗纳尔多身上的价值。

    帕帕夸赞方觉去法国‘吃了顿饭’，就带回来了罗纳尔多，非常优秀。

    方觉摇头，不好意思的笑了，他表示自己当时没有考虑那么多，纯粹是出于个人情感，想要成为罗纳尔多的教练，想要让罗纳尔多加盟球队，成为阿斯顿维拉的球员。

    帕帕就亲吻了方觉的额头，“正是因为如此，你的毫无利益考虑的真诚，才会打动罗纳尔多。”

    方觉羞涩的笑了，“可能吧。”

    ……

    薪水待遇谈妥了。

    然后就是合约年限了。

    阿斯顿维拉方面提出的建议是签约2年。

    罗纳尔多不同意。

    他提出来只签约一年。

    谈薪水的时候，罗纳尔多不说话，足球高额的收入，这是人之常情，他不好说什么，而且他也需要钱，他背后的经济团队也渴望金钱利益。

    谈及合约年限，他可以说话了。

    罗纳尔多提出来签约一年，他给出的说法是，他不知道自己的膝盖，自己的健康能不能坚持两年，方觉是他的朋友，他不会想着在替补席和理疗室躺着赚钱。

    最后，方觉亲自打电话给罗纳尔多沟通。

    最终，双方同意，签约1＋1合约。

    双方签约一年，一年后，阿斯顿维拉拥有自动优先续约选项。

    ……

    2010年1月13日。

    2009/2010赛季英格兰联赛杯半决赛首回合的比赛。

    阿斯顿维拉在客场四比三击败了布莱克本。

    阿邦拉霍在比赛中梅开二度。

    代斯勒伤愈复出，一传一射。

    上轮比赛打入英超处子球的马内助攻老将赫斯基打入第四球。

    客场四比三的比分，使得阿斯顿维拉在两回合的淘汰赛中占得先机，他们已经半只脚踏进了联赛杯的决赛场了。

    执教阿斯顿维拉的第一个赛季，就有望带领球队杀入杯赛决赛，冲击一项冠军的荣誉。

    媒体也在夸奖方觉和阿斯顿维拉。

    不过，十二小时之后，方觉的风头被抢走了。

    阿斯顿维拉的官方网站首页，是巨大的一张照片。

    罗纳尔多身穿阿斯顿维拉的球衣的正面照。

    然后是一个非常简短的大粗体的官方通告：

    我们现在正是确认和宣布，罗纳尔多-路易斯-纳扎里奥-达-利马（ronaldonazariodelima）成为阿斯顿维拉的一员！

    欢迎你，罗尼！

    官网随后有一句话，更加详细的报道和细节，会在明天下午十五点三十分的新闻发布会宣布。

    公告下面是一排数据，这是罗纳尔多的主要荣誉簿：

    荷兰甲级联赛最佳射手（1995年）；

    荷兰杯冠军（1995/1996、埃因霍温），荷兰杯最佳射手；

    西班牙超级杯冠军（1996/1997、巴塞罗那）；

    西班牙甲级联赛最佳射手（1997年）；

    意大利甲级联赛最佳球员（1998年）；

    世界杯最佳球员（1998年）；

    欧洲最佳前锋（1998年）；

    联赛冠军（2002/2003赛季西班牙皇家马德里）；

    丰田杯（世俱杯的前身）冠军：（2002年）

    欧洲优胜者杯冠军（1996/1997、巴塞罗那）；

    欧洲联盟杯冠军（1997/1998、国际米兰）；

    美洲杯冠军（1997、1999，两次！）；

    欧洲足球先生（1997、2002，两次！）；

    世界足球先生（1996、1997、2002，三次！）；

    世界杯冠军（1994、2002，两次！）

 第494章 父与子（第１更求月票）

    方觉可以肯定，弗格森对贝克汉姆一定是又爱又恨。

    这是这老头一手‘带大’的孩子。

    1991年，苏格兰人弗格森将当时只有16岁的贝克汉姆带到了曼联俱乐部。

    当时的贝汉姆一脸稚气，其足球天赋固然是吸引弗格森的主要原因。

    但一头蓬松的金发和极具魅力的笑容也让曼联的教头感觉到他在未来的影响力。

    然而恐怕连这个苏格兰人都想不到，正是他的个人魅力，却变成了两人在12年后彻底决裂的根本原因。

    贝克汉姆在足球场上取得的成功绝对离不开弗格森的功劳。

    两人之间的矛盾最早可以追溯到1995年。

    当时弗格森将他租借到了低级别的北普莱斯顿，贝克汉姆认为把他租出去就是把他剔除了曼联队的未来。

    不过，后来他自己也承认弗格森的做法是对的，因为这段经历使他踢球的风格发生了很大转变。

    贝克汉姆在自己的第一本自传《我的世界》中写道：“毫无疑问，曼联的成功很大一部分归功于弗格森，我对他极其尊重，我们之间曾有过争吵，闹得沸沸扬扬，但我还是要感谢他。”

    “曼联队中所有的球员都是有野心的，而我们对弗格森表示绝对尊敬。没有教练就没有今天的我。”

    而弗格森也在自己的自传中写道：“只要与足球有关，我从不会让贝克汉姆失望。”

    这两个人虽然闹出了巨大的矛盾，两个人也从来从来都不愿意在公开场合言语和解、低头。

    都选择了最奇妙的方式：在自传里表达自己的情感。

    不得不承认的是，在矛盾没有激化之前，贝克汉姆和弗格森的关系确实形同父子，尽管父子之间也会有不可避免的矛盾。

    两人矛盾的激化和一个女人密不可分，那就是贝克汉姆的妻子———维多利亚。

    1997年，贝克汉姆陷入了与辣妹的恋情中。

    欧洲冠军杯半决赛期间，贝克汉姆不断给当时在美国的维多利亚打电话，甚至在训练和比赛前也如此。

    弗格森不得不命令他关掉手机，并在公开场合宣称恋爱中的贝克汉姆相当愚蠢，师徒间的隔阂由此开始。

    当年7月，正沉浸在新婚甜蜜中的贝克汉姆只渡过了三天蜜月就被弗格森急招回队，这让小贝大光其火。

    1999年12月，已为人父的贝克汉姆在维多利亚的建议下开始向欧洲各大俱乐部抛出橄榄枝，并表示为了给家人一个好的生活环境愿意赴国外踢球。

    弗格森闻知此事后，怒斥贝克汉姆心猿意马，并与他大吵一架。

    还有一次，贝克汉姆的儿子布鲁克林生病，维多利亚要求小贝和儿子陪在一起，结果导致小贝缺席了两堂训练课。

    当他回到队中时，弗格森在队友面前勒令小贝滚开，贝克汉姆头也不回地离开了训练场。

    在老婆的带动下，贝克汉姆开始尝试新的发型。

    这也让弗格森越来越感到无法忍受。

    贝克汉姆以全新的“莫希干”头亮相，弗格森当时给气得完全失去了风度。

    他咆哮着告诉贝克汉姆，曼联队要他立刻理发，如果不肯照做，曼联队就没有他的位置。

    但此后贝克汉姆并没有、理会，而是依然不断地更换着自己的发型。

    维多利亚的出现改变了贝克汉姆的生活方式，也让弗格森对贝克汉姆的反感情绪与日俱增。

    在主场被阿森纳淘汰出足总杯后，愤怒的弗格森在更衣室里一脚踢飞一只球靴，正巧踢中了小贝的眉骨。

    飞靴事件仅仅只是一个爆发点。

    《泰晤士报》首席记者迪克森在专栏中提到，贝克汉姆和弗格森，更像是备受宠爱的儿子夹在妻子和控制欲极强的母亲之间。

    小儿子有了新欢，年迈的母亲怨恨不已，握有当家大权的弗格森当然是最后的赢家，将小儿子赶出家门，但他也输掉了这一切。

    所以，弗格森对贝克汉姆是怒其不争，最怨恨的恐怕莫过于维多利亚那个女人。

    ……

    方觉打着哈哈笑，他想到了那个著名的传闻。

    有人曾经问弗格森，如果一把枪里只有一颗子弹，他会选择瞄准温格还是维多利亚。

    老头面无表情问，不能两个都干掉吗？

    方觉就问，是不是真有这件事？

    “我现在最想干掉八卦多嘴的那一个。”弗格森说。

    方觉撇撇嘴，这老头，真的很难让人喜欢。

    “爵士，你打电话来，不会就是为了和我说这些吧。”方觉问。

    “你是怎么让那个女人同意他来伯明翰的？离开美国的大都市，来伯明翰这种‘小地方’。”弗格森挖苦说，“维拉这样的小球队也不是什么豪门。”

    嘿，这老头！

    等着吧，早晚打的你哇哇叫。

    “很简单，我给大卫打电话，我说，‘和我一起开创大场面’。”方觉道，“他就来了。”

    “滚蛋吧你。”弗格森没好气说，“他会听你的？他只会听那个女人的。”

    很显然，这就是弗格森打电话来的最终的目的，老头作为最了解贝克汉姆夫妇，并且一直对这两口子报以极大的成见，很好奇贝克汉姆为什么会选择来伯明翰。

    方觉当然不能实话实说，这件事背后是帕帕家族的人脉和资源起到了很大的作用。

    吃软饭不要紧，重要的是，不能让别人知道。

    “信不信由你。”方觉直接说。

    电话那头的弗格森沉默了。

    方觉突然意识到，这老头打电话来，也并非是必须得到答案。

    也许，这就是这老头子的表达方式，他依然关注贝克汉姆，关心这个‘小儿子’。

    但是，又拉不下脸面去联系对方，拐弯抹角的打电话给方觉，从侧面了解一下贝克汉姆的真实情况。

    嘿，这父子俩。

    但是，很快，方觉又怀疑自己的这个判断了。

    “你挖走了我的七号。”弗格森道，“要还我一个七号。”

    “做梦吧你。”方觉直接就这么说了，“爵士，你不要以为我年轻好欺负。”

    这死老头，这是要挖角，而且是点名要阿什利扬。

    “阿邦拉霍那件事，你说了，欠我一个人情。”

    “我什么时候说过这话？”

    “你说过。”

    “我没有。”

    方觉突然觉得自己像是和一个小孩争吵，多幼稚。

    “记住了，你答应我了，将来阿什利扬转会，第一个通知我。”

    我特么什么时候……

    方觉话都没有说出来，电话就被挂掉了。

    嘿，这老头，没礼貌啊。

    看来，要阿什利扬，这似乎也不是弗格森来电的目的？

    那么，老头真的目的？

    方觉觉得自己似乎又有点明白了。

    他摇摇头，这老头，死要面子啊。

    而且，这么横，这么没脸没皮，这么自来熟，自己跟他很熟悉吗？

    不过，方觉不得不承认，弗格森的这幅做派，反倒是让他对这老头观感不错。

    方觉将这件事讲给妻子听。

    帕帕就笑了，她提醒自己丈夫，不要被弗格森的表面迷惑。

    翻译过来就是：这老头，就是一个修炼千年的老狐狸，一不小心就会着了他的道儿。

    ps：第1更，求月票，拜谢！

 第495章 方觉：帕帕说的对！（第２更求双倍月票）

    10月31日。

    英超联赛第11轮，阿斯顿维拉做客古德逊公园球场对阵埃弗顿。

    作为过去两季英超第五把交椅把持者的埃弗顿本赛季开局可谓糟糕透顶，尽管近年来利物浦球队有慢热的传统，但是联赛前三轮只赢一场，一度在降级区附近徘徊。

    此外，球场上座率连带有所下降，新球场计划也被地方议会否决。

    前一段时间的古迪逊公园可谓愁云惨淡。

    夏天莱斯科特转会的肥皂剧使得莫耶斯既有的出色防守体系被迫结束生命，还造成了开季主场被阿森纳血洗的悲剧。

    此外过多的伤病也是埃弗顿战绩糟糕的重要原因之一，主力中卫雅杰尔卡和核心阿特塔一直高挂免战牌。

    菲尔内维尔，皮纳尔，约布陆陆续续伤停。

    不过，最近埃弗顿的成绩开始强势反弹。

    这种强势反弹的球队是最难对付的。

    方觉对于这场比赛格外的重视，他甚至在内心里已经有所考量，这场比赛会很艰难，客场不输球就是胜利。

    事实上，方觉的谨慎是有道理的。

    自从2002年接手埃弗顿以来，莫耶斯的成绩有目共睹。

    这位前凯尔特人球员的优点十分鲜明：青训，战术和临场应变。

    整支球队可以说就是莫耶斯一手打造的，他在这支球队已经执教了7年了，这样的球队一旦处于上升势头是可怕的。

    而这场比赛，用媒体的话说，莫耶斯再次展示了他的执教才华。

    进攻端比利亚赖特诺夫与多诺万换位，皮纳尔出任前腰，与多诺万积极交叉，主攻阿斯顿维拉这边的卢克扬的右路。

    后防上用纪律严明的防守体系成功限制了近来状态火热的加雷斯贝尔。

    在下半时，方觉率先出牌换上体能充沛的夸雷斯马和在替补席早就待命的阿邦拉霍来冲击埃弗顿的右路。

    莫耶斯则及时换上了小将戈斯林生生地顶住了阿斯顿维拉的反扑。

    更是依靠一次定位球的机会，由费莱尼打入领先比分的进球。

    不过，方觉的临场调整也赢得了媒体的赞誉。

    他在最后时刻，将加雷斯.贝尔提到了边锋的位置上。

    将阿邦拉霍也移到了左路。

    再加上米尔纳在那一侧。

    阿斯顿维拉连续疯狂的攻击埃弗顿的右路。

    并且最终在比赛临近结束前，由贝尔突破到底线附近下底传中，替补上场的赫斯基做球，阿邦拉霍一脚劲射攻破了埃弗顿的球门。

    最终，阿斯顿维拉在客场和埃弗顿踢成了一比一平。

    “一场精彩的比赛，方觉和莫耶斯的执教才华的绽放。”

    “进球不多，但是，这场比赛堪称是本赛季英超最经典的对决之一。”

    “两个年轻的教练的才华对决。”

    赛后，方觉和莫耶斯握手，两个人惺惺相惜，大有相见恨晚的意思。

    方觉向莫耶斯约战，下半赛季在维拉公园球场大战三百回合。

    莫耶斯欣然应允。

    ……

    “一个好消息。”鲍勃.克拉克说。

    这是阿斯顿维拉俱乐部的高层月度例会同意提高赞助费是阿斯顿维拉目前的胸前广告赞助商。

    目前这家全球领先的外汇交易平台每年和阿斯顿维拉的商业赞助费用是950万英镑。

    这在英超属于中游水平。

    例如朴茨茅斯、狼队等中下游球队每年的胸前广告赞助费大约在500万英镑左右。

    而升班马伯明翰的每年胸前广告赞助费甚至只有180万英镑，他们的赞助商是美国运通公司。

    球队原来的高层皮特尔斯等人对于这样的赞助合约还是比较满意的。

    但是，方觉两口子以及球队新任ceo鲍勃.克拉克却很不满意。

    这和他们对阿斯顿维拉的发展规划和定位严重不符。

    要知道，曼联跟雪弗兰签订的球衣胸前广告为每年4700万英镑，创造了英超的最高纪录。

    而曼城与伊蒂哈德的合同要略低于此，每年在4500万英镑，当然，这个属于特例，这属于曼城的后台老板的公司给曼城高额赞助费。

    利物浦传闻也将即将与渣打银行新签订的合同，每年价值在4000万英。

    这跟阿森纳与阿联酋航空，切尔西与优科豪马轮胎五年合同的金额基本持平。

    在帕帕看来，阿斯顿维拉目前和曼联这样的老牌豪门还有差距。

    不说短期内向曼联看齐，但是，阿斯顿维拉作为英超除了几大豪门之外最有影响力的球队，现在的赞助合约确实是太廉价了。

    ……

    阿斯顿维拉和fxpro的胸前广告的赞助合约，到明年六月份到期。

    双方一直在就新的赞助合约赞助合约谈判。

    此前，fxpro一直咬死1100万的年赞助费不松口。

    没想到现在愿意松口了。

    “他们现在愿意开价1500万英镑。”克拉克说，“这就是贝克汉姆加盟带来的直接利好。”

    贝克汉姆只是租借加盟半年，这边就直接愿意每年提价400万英镑。

    要知道，这是至少要签订两年的赞助合约。

    等于说贝克汉姆为阿斯顿维拉踢半年的球。

    品牌方直接愿意多掏出800万英镑。

    贝克汉姆果然是一个金娃娃。

    “不够！”帕帕直接否决，“至少2500万英镑！”

    克拉克犹豫了一下，他觉得有点难，在他的预估，能够谈到1800万英镑，就是极限了。

    其他几名原先俱乐部的高层都惊呆了，谁给你们的勇气……阿不，阿斯顿维拉什么时候这么值钱了？

    ……

    “贝克汉姆的加盟，只是一个催化剂。”帕帕骄傲的抬起精致的下巴，“我们最大的底气在于，在方觉教练的带领下，球队的成绩会越来越出色。”

    其他几个人面面相觑，您这么公开夸赞自己的老公，这合适吗？

    “卡琳娜女士说的对。”方觉说。

    众人：……

    最终，帕帕直接拍板，就以2500万英镑为底线和对方谈。

    “谈不拢，就找能谈的拢的。”帕帕气场强大，“我们要对球队有信心，未来我们要等着品牌方来抢着竞价送钱。”

    众人：您对您的先生可真有信心……

    方觉：球队成绩交给我，其他的交给你们。

    帕帕：教练说的对。

    ps：第2更，这月的双倍月票最后10小时，兄弟们还有月票吗？距离前面还差不到两百票了！

 第496章 米兰的愤怒（第３更月票８００加更求月票啊）

    【重磅：加利亚尼抨击维拉是偷人的小偷！】

    方觉撇撇嘴。

    《太阳报》就会搞这种噱头十足的标题。

    “据不愿透露姓名的知情人士透露，对于贝克汉姆被阿斯顿维拉截胡的事情，引起了ac米兰上下的强烈愤慨米兰俱乐部总经理加利亚尼先生尤为愤怒，他一直推动贝克汉姆时隔一年之后再次租借米兰的事情，而贝克汉姆也对重返米兰很期待。”

    “据说，双方关系密切，已经几乎接近在新合约上签字了。”

    “但是，阿斯顿维拉方面突然出手截胡，从米兰的手中硬生生的抢走了贝克汉姆，这被意大利超级豪门视为是偷窃行为，是非常不礼貌的挑衅行为。”

    方觉冷笑一声，好一个‘不愿意透露姓名的知情人士’！

    这几乎是很多媒体最常用的信息来源了。

    谁特么知道你这个信息是哪里来的。

    是你自己杜撰的话，也没人知道。

    恩，方觉直接将报纸扔在了一边，他不相信。

    米兰是顶尖豪门，不会这么小气的……吧。

    再说了，贝克汉姆又没有和你们签约。

    球员本人更加青睐于加盟阿斯顿维拉，这怪我咯？

    方觉没有太当做一回事米兰在意大利米兰，阿斯顿维拉在英超，他又不怕米兰来打他。

    ……

    方觉没有去理会。

    但是，《太阳报》报道的这件事却是被炒作的愈演愈烈。

    在这一天的训练结束后，方觉就被记者们围住了。

    “方觉先生，对于加利亚尼批评维拉是小偷，你怎么看？”

    我怎么看？

    方觉表情严肃，“这纯熟是一些无良媒体的炒作和造谣，维拉是通过正常渠道和洛杉矶银河俱乐部就大卫的加盟达成共识的，我不认为这有什么问题。”

    “可是，《太阳报》有准确的消息……”

    “你所谓的准确的消息就是不愿意透露姓名的知情人士？”方觉反问，“有不愿意透露姓名的知情人士透露，你们得到的消息是谣传，你怎么看这件事？”

    记者看着方觉：我怎么看？我……mmp！

    方觉心中冷笑，他知道这些媒体期待什么，他们巴不得他上场和米兰发生口水战呢，他才不会上当呢。

    除非你有证据证明加利亚尼说了那番话，不然的话，方觉不会理会的。

    他又不是怼天怼地怼地球的泰迪，没有那么好战。

    无缘无故的去得罪一家顶级豪门的事情，方觉不会去做。

    我们和米兰没仇没怨的，和谐多好。

    他现在的身份是维拉队的主教练，但是，同时还是阿斯顿维拉的隐藏大股东，所以更加要注意自己的言语，不要给俱乐部随便招黑。

    当然了，最重要的是，方觉一直认为自己是一个谦逊纯善之人。

    ……

    “我们刚刚收到的消息，米兰俱乐部主席贝卢斯科尼先生说，他最遗憾的是，维拉没有在欧洲冠军联赛，不然的话，他很期待米兰碰到维拉，他的球队会用实际行动告诉贝克汉姆，他的选择是错误的。”《卫报》记者詹姆士突然说。

    “他真的这么说？”方觉问。

    方觉皱了皱眉头，他真的不想掺和这件事。

    没想到红黑军团那个大嘴巴的老板竟然牵扯进来了。

    “当然，要不要我给你看最新的新闻？”詹姆士很高兴的说。

    其他记者也都来劲了，期待的看着方觉，想要听听他会怎么回应。

    “我无法认同贝卢斯科尼先生的这番话，大卫选择维拉，有他的理由，更没有所谓后悔一说。”

    方觉说着，停顿了一下，他意识到自己这么说话，可能会将舆论引导到贝克汉姆的身上，这不合适。

    “当然，既然贝卢斯科尼先生如此期待和我们碰面。”方觉说道，“他可以期待下个赛季。”

    “你的意思是，贝克汉姆帮助维拉杀入欧冠联赛，就是证明他的选择是正确的？”有记者立刻追问。

    我特么什么时候是这个意思了？

    方觉在西班牙也算是和媒体记者久经战斗的了，但是，他来到英格兰之后才愈发认识到，和英格兰这边比起来，西班牙的记者的战斗力简直是渣渣。

    “你不要曲解我的意思。”方觉表情不善，“大卫选择维拉，更多的是竞技层面的考虑，在英超踢球，更加方便卡佩罗现在观察他的状态。”

    记者们明白了，这人要竭力维护贝克汉姆，避免战火引燃到贝克汉姆的身上。

    既然如此……

    ……

    “你的意思是，维拉一定能进四强，然后期待下赛季和米兰在欧冠联赛交手？”

    “你要是非要这么理解，我也没有办法。”方觉怒气冲冲说。

    然后，没在理会这些记者，径直离开。

    记者们没有阻拦他，尽管没有将贝克汉姆引进战火，这让他们略失望，但是，基本目的是达到了。

    方觉走到停车场，上了自己的车子。

    他不爽的挠挠头，他竭力避免战火，还是避不了。

    方觉对ac米兰这家球会，没有什么恶感，甚至于因为上世纪仈jiu十年代国内转播意甲联赛的原因，他对于创造了米兰王朝的这家豪门还是颇为喜欢的。

    现在，他的不爽更多的是冲着贝卢斯科尼。

    这位大佬，不好好的享受他的无遮拦多人派对，非得大嘴巴挑事儿干什么？

    他一向与人为善，崇尚和谐。

    奈何……

    方觉有一种身在江湖身不由己的感慨。

    ……

    “你想要明年继续租借贝克汉姆？”帕帕问。

    “哈，被你看出来了。”方觉笑说。

    “你竭力维护贝克汉姆，避免他陷入纷争，就是为了赢得他的好感。”帕帕白了方觉一眼，“我还不知道你。”

    “是是是，你知道我的长短，我知道你的深浅。”方觉一个饿虎扑食。

    单对单运动结束。

    帕帕躺在方觉的怀里，“如果你真的要签下贝克汉姆，也不是不可能。”

    “你有办法？”方觉说，然后愣了下，“我什么时候说要签下贝克汉姆？”

    他注意到帕帕说的是签下，这显然不是指的是明年继续租借的意思。

    “好了，明年的事情，明年再考虑。”方觉拍了拍帕帕的小手，示意她不要玩了，“下半赛季，如果贝克汉姆在球队表现出色，他自己也满意的话，一切到时候再说。”

    帕帕呸呸呸几声，妩媚的笑了笑，没有再说什么。

    “你说，那么一位大人物，怎么这么小气。”方觉叹口气，“无冤无仇的……”

    帕帕就咯咯笑，她就喜欢自己男人这一副一本正经无耻的样子。

    帅呆了。

    “笑什么笑。”方觉板着脸，一个翻身，“妖精，吃俺老方……”

    ……

    要说，贝克汉姆将要在冬季加盟阿斯顿维拉，最开心的是谁？

    不是英格兰的球迷。

    甚至也不是阿斯顿维拉的球迷。

    而是一个叫做路德.范尼斯特鲁伊的男人。

    荷兰老将这几天的心情相当不错。

    自己的老搭档要来了，他很期待啊。

    教练告诉他，正是因为有他他范尼斯特鲁伊。

    教练才会考虑并且着手引进贝克汉姆加盟的事情的……

    他要让当年曼联时期的经典的贝克汉姆——范尼斯特鲁伊连线的经典组合在维拉重启。

    这让荷兰老将很感动，对方觉的观感直线上升。

    看着在训练场上十分卖力，态度也非常端正的荷兰老将，方觉欣慰的点点头。

    虽然阿斯顿维拉引进贝克汉姆的背后故事很复杂，但是，方觉那么说也没错啊。

    他一开始确实是因为考虑找能够给范尼斯特鲁伊输送判断的人，才想到了贝克汉姆的。

    是的，他真的没有欺骗范尼斯特鲁伊。

    ps：第3更，急需月票支援啊，兄弟们！

 第545章 罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！（求月票订阅）

    比赛已经开始了好几分钟了。

    温格还处于沉思状态。

    他有点想不通。

    方觉为什么派罗纳尔多首发？

    如果说贝克汉姆首发还有一定道理，毕竟贝克汉姆的右脚弧线的绝活还在。

    那么，罗纳尔多呢？

    不是说罗纳尔多完全不堪用了，而是说，在这么重要的比赛中，让从来没有上场、已经已经远离欧洲一年多的罗纳尔多首发，这实在是太出乎意料。

    特别是，温格一抬头看向场内，就看到罗纳尔多那发福的身体，他就更加觉得无法理解。

    温格当然不会认为方觉是迫于媒体的压力，让罗纳尔多上场，以兹证明什么。

    经过首回合的交手，以及阿斯顿维拉目前的出色的战绩，温格不会轻视方觉，事实上，英超现在所有的教练都不会轻视方觉。

    相反，包括温格、弗格森以及安切洛蒂和贝尼特斯在内的几大豪门教练都非常重视方觉。

    这样的人，怎么可能因为媒体吵吵嚷嚷，就做出冒险的举动。

    温格判断，罗纳尔多首发，这其中必有阴谋。

    但是，问题是，他想破脑袋，也想不通阴谋在何处。

    难道又肥又老的罗纳尔多，到了方觉的手下，就能够年轻几岁？换发第二春？

    别逗了，这当然是不可能的事情。

    正是因为想不通，又强烈怀疑这是有阴谋的，温格才非常苦恼。

    他非常不喜欢这种感觉。

    ……

    “比赛已经开始了五分钟了，客场作战的阿森纳表现出很强的攻击玉望。”

    “阿斯顿维拉的阵型回缩，前面的罗纳尔多还没有获得什么机会。”贺威说道。

    维拉公园球场，解说席。

    “比赛开始几分钟了，罗纳尔多连球都没有碰到吧。”托尼帕克挖苦说到。

    在媒体席上，《太阳报》记者阿兰.达尔文心情相当不错。

    他的周围围着好几个同行，他们说着恭维他的话，祝贺他这次话题制造的成功。

    镜头给了场内，罗纳尔多在中圈附近，胖胖孤独的身影，看起来有些落寞。

    这是阿森纳获得角球机会。

    阿斯顿维拉全线回防，只有罗纳尔多在前面。

    “这是错误的战术。”阿兰.达尔文对周围的人说，“让罗纳尔多顶在前面打反击，维拉人指望一个胖子打反击，简直笑死人。”

    “最应该突前的是贝尔，威尔士人速度最快。”

    “或者说，让罗纳尔多上场就是错误，最合适的人选是阿邦拉霍。”

    周围的伯明翰的记者和来自中国的记者，虽然听了这话很愤怒，但是，也有人暗暗点头，这混蛋虽然可恶，但是，说的还是有几分道理的。

    有些人厌恶达尔文，不是因为他说罗纳尔多不行了，而是因为他的态度恶劣，如果他委婉的说话，就不会引起那么多的反感。

    因为，罗纳尔多现在的情况，实际上很多人心里是清楚的，只是不愿意承认罢了。

    看着自己最喜欢的球员就这么落寞，很多人不舍得，宁愿选择其骗自己，说他还可以。

    ……

    此事，球场内。

    阿森纳的角球开出。

    一个战术角球。

    纳斯里和法布雷加斯打了个交叉配合后，将足球吊进禁区。

    阿森纳今天是无锋战术，没有真正意义上的前锋，所以，定位球争抢头球的责任落在了头球能力不俗的中后卫身上。

    加拉斯跳起来。

    他试图甩头攻门。

    森德罗斯跳的更高，抢先在空中将足球往外顶出去。

    外围。

    亚历山大.宋胸部停球，远射。

    嘭的一声！

    克莱门特用身体将足球挡出去。

    足球弹起来。

    德尼尔森跳起来点了一下。

    然后他看到克莱门特从地上直接爬起来，这个人刚才是用脸将足球挡出去的。

    此时，这个西班牙后腰整个人疼的呲牙咧嘴的，但是，他自己却似乎毫不在乎，迅速的从地上爬起来，抢先一步将皮球顶出去。

    在前面。

    代斯勒直接将足球敲给了范尼斯特鲁伊。

    范尼斯特鲁伊扛住了身后的法布雷加斯，他将足球传给了过来接应的加雷斯.贝尔。

    加雷斯.贝尔直接斜线出球。

    贝克汉姆拿球。

    左脚将足球拉过来，稍作调整。

    身披阿斯顿维拉七号球衣的大卫.贝克汉姆抡起了右脚。

    “不好！”客队教练席，温格猛然瞪大眼睛。

    他也不知道哪里不好，就是看到贝克汉姆的这个动作，下意识的反应。

    当年和曼联争霸英超的时候，贝克汉姆右脚标志性的传球，前面范尼斯特鲁伊啪的进球，这是温格难忘的回忆。

    现在，范尼斯特鲁伊就在后场，前面是谁？

    罗纳尔多？！

    温格猛然起身。

    不会……吧！

    ……

    贝克汉姆在右路，右脚大弧线传球。

    足球在空中，飞向了阿森纳的半场。

    这球传给谁？

    然后，现场的球迷，电视机前的球迷发出惊呼声。

    一个人影出现在他们的视线中。

    转播镜头使用了远景镜头，使得人们得以从最好的角度看到这次进攻，足球在天上飞，在足球的下面，一个人在风驰电掣一般的奔跑。

    一个胖子！

    他在奔跑！

    他的双足蹬地飞快！

    他在飞奔！

    他身上的那件酒红色的球衣随着发福的身体的抖动，也在抖动。

    球衣背后的号码也在抖动！

    99！

    “是罗纳尔多！”

    “老天！罗纳尔多！”

    “怎么可能？罗纳尔多跑的那么快？！”

    ……

    罗纳尔多张大了嘴巴，大口的呼吸着，他的眼中只有那个皮球！

    双脚蹬地。

    如此的有力！

    双腿如风！

    风在吹！

    脸颊感觉风的气息。

    这感觉。

    久违了！

    刚才阿森纳的这次进攻攻势很猛，一度对阿斯顿维拉队的球门形成了围攻之势，所以，阿森纳的大部分球员都压过了半场。

    现在，在他们的半场只有两个防守球员，边后卫克里希在中圈往本方禁区的地方。

    而另外球员，中后卫老将坎贝尔则在后方扼守最后的防线！

    克里希被吓了一大跳，刚才本方还在围着阿斯顿维拉的球门进攻，怎么眨眼间，阿斯顿维拉的反击就来了。

    更让他惊恐的是，罗纳尔多的速度竟然这么快？

    两个人几乎是同时冲刺去追逐空中的足球。

    但是，几步之后，克里希就被罗纳尔多甩在了身后，只能够看着罗纳尔多追向了足球。

    足球在空中下落。

    坎贝尔转身追向足球。

    他距离足球更加近。

    他有信心先拿到足球。

    “小心！”

    然后，坎贝尔就听到了克里希惊恐的喊声。

    眼角的余光就看到了一个身影冲上来了。

    是罗纳尔多！

    怎么可能？

    坎贝尔大惊，拼命去追足球，但是，他震惊且绝望的看到。

    落后他几米距离的罗纳尔多，两步就追上来了。

    然后，超越了他！

    追上了足球。

    此时，在阿森纳的禁区，他们的门将阿穆尼亚已经弃门出击了！

    刚刚出击到一半，阿穆尼亚惊慌了。

    罗纳尔多高速带球中，提起右脚。

    阿穆尼亚立刻做出扑救动作。

    他的动作刚做出来，罗纳尔多将足球一拨！

    “过掉门将了！”

    空门了！

    “罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！射门——！！！”

    右脚请请一挑。

    足球飞向球门。

    拼命回追的坎贝尔倒地滑铲，他人冲进了球网，足球已经先他之前进网了！

    aaaaaaal！”

    l！”

    “罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！”

    “朗拿督！朗拿督！朗拿督！”

    “ロナウド！ロナウド！ロナウド！”

    “????！????！????！”

    维拉公园球场宛若地震，看台上的球迷疯了一般，所有人站起来，拼命的欢呼，蹦，跳，大喊。

    有些球迷双手掩面，不敢相信自己的眼睛。

    看到足球滚入球网。

    罗纳尔多开始奔跑，他跑向了看台边，冲到了那里。

    他张开嘴巴，咆哮！

    罗纳尔多的庆祝动作一向不张扬，不疯狂，最经典的就是摇晃手指，他很少会如此疯狂。

    此时此刻，这是情绪的宣泄。

    他就那么张大嘴巴，大吼着，露出兔牙。

    眼睛里，泪水流淌出来……

    这一声吼，他的内心里也在吼着：

    我叫罗纳尔多！

    喜欢我的人！

    都叫我罗尼！

    他们不叫我肥罗。

    请不要伤害我。

    三十三岁！

    我还没老！

    我还能踢！

    我还能进球！

    我还能为你们带来快乐！

    就如同我以前做到的那样。

    你们快乐吗？

    我爱足球。

    我爱你们。

    ps：第3更，拜求月票，谢谢兄弟们。

 第497章 小人物的战斗！（第４更月票９００加更求月票）

    媒体都是唯恐天下不乱的。

    而《太阳报》这家和方觉关系不佳的媒体，更是巴不得世界大战。

    该报疯狂炒作方觉的那番话。

    “你说，世界上怎么这么多的坏种。”方觉放下报纸，问塞巴略斯。

    这篇《太阳报》的报道，翻译过来，一句话可以概括：

    阿斯顿维拉主教练方觉放出狂言，要在下赛季欧冠教米兰做人！

    “你真的说了要好好教训米兰？”沃纳凑过来问。

    “我没说，我没有，那是谣言！”方觉断然否认。

    他没做过的事情，没有说过的话，他可不背锅。

    “他只是说了我们一定能进欧冠。”塞巴略斯放下报纸。

    这是《泰晤士报》，上面有《泰晤士报》专栏作者邓肯.卡斯图尔的文章。

    标题是：方觉放话必进欧冠之我见。

    这名最近因为频频就阿斯顿维拉和方觉发表报道文章而声名鹊起的记者，列举了四个理由以兹证明方觉在吹牛，同时又列举了一个理由，以兹证明这件事也许有谱。

    四个反对理由概括起来，大约就类似于阿斯顿维拉板凳厚度不足、球员还缺乏磨合、阵容老化、容易受到伤病影响、实力实际上不足以支撑阿斯顿维拉冲击欧冠之类的。

    方觉随手拿起这篇文章看了看，一拍桌子，击掌赞叹。

    “这才是最客观的报道，一位有良心的媒体人。”方觉道。

    方觉放下报纸，哼着曲儿出去溜达了。

    “他没事吧。”沃纳惊讶问，他刚才扫了一眼，那上面都列举了那么多的理由来佐证阿斯顿维拉很难在赛季结束后留在联赛前四名了，方觉竟然还那么开心。

    “你看看最后那段话。”塞巴略斯点了点报纸。

    “什么？”沃纳刚才没有细看，现在拿起报纸去看。

    最后一段话。

    确切的说是这段话最重要的一句话：

    唯一让我对阿斯顿维拉争夺欧冠资格报以一定的谨慎支持态度的是，他们有一位神奇的主教练，他已经在伊维萨证明了他是多么的神奇和出色，现在在阿斯顿维拉，也许他能够创造一个新的奇迹呢？

    ……

    这一天晚上，阿斯顿维拉在主场维拉公园球场迎来了英超联赛第12轮的比赛。

    这是即将到来的国家队比赛日前的最后一场比赛。

    比赛已经进行到八十三分钟了，场上的比分还是零比零。

    目前深陷保级区的博尔顿，这场比赛踢得相当的务实（猥琐）。

    全队似乎从比赛开始以后，就只有一个想法。

    防守！

    拼命的防守！

    从维拉公园球场带走一场零比零的平局就是胜利。

    博尔顿用强硬的防守，众志成城的防守来层层阻击阿斯顿维拉的进攻。

    他们的战术目前来看是成功的。

    放在站在场边，他的衬衫上层扭开解开，领带也歪了。

    球队久攻不下，方觉着急上火。

    方觉已经用完了三个换人名额，将自己手头上能打的牌全都打出去了。

    正如卡斯图尔所说的，阿斯顿维拉的主力阵容也许还稍稍不错，但是，板凳厚度不足。

    一旦遇到艰难困境，球队替补席缺乏那种可以上场改变场上局势的有特点的球员。

    方觉只能够最大化的挖掘场上球员的能力。

    方觉安排加雷斯贝尔继续发挥他的‘吸铁石’作用，希求能够为其他球员创造机会。

    博尔顿方面对于最近火速窜起的贝尔可以说是严防死守。

    整场比赛，威尔士小将的表现都很一般，他陷入了和博尔顿球员的缠斗。

    “方觉早就该换下贝尔。”托尼帕克毫不客气的说，“贝尔是优势是速度，但是，他陷入了和对手的肉搏。”

    “不是他不想要换下贝尔，而是替补席上并没有合适的替代者。”莱因克尔说，“当然，现在已经用完了三个换人名额了。”

    “如果彼得罗夫在球场上的话，维拉的中场组织能更好。”约翰.莫特森则认为阿斯顿维拉缺乏有效的组织，不能够只依靠两个边路。

    ……

    第八十九分钟，贝尔在左中场拿球的时候，面对上来逼抢自己的马修泰勒，用了一个原地转身摆脱动作，将马修泰勒挡在了身后，然后把足球传给了旁边的威尔弗雷德.鲍马。

    贝尔自己则无球跑位，出现在新位置上，再接到了鲍马的传球。

    可是，姆安巴已经缠上来了，在他的侧翼是早就严阵以待的后卫罗宾逊，这种近身颤斗，贝尔无从发挥自己的速度优势。

    看起来阿斯顿维拉的这一次进攻，又将无果而终了。

    方觉盯着场内看，他的眼睛一亮。

    “跑起来！”方觉喃喃自语。

    这个时候，阿斯顿维拉的其他球员似乎并不甘心平局，进攻球员全都在跑位。

    不断的用跑位来撕扯博尔顿的防线。

    阿邦拉霍、代斯勒、范尼斯特鲁伊都在向左侧压迫，希望能够接应贝尔。

    博尔顿的球员将全部的注意力都放在了贝尔的身上。

    一方面是因为这是拿球者。

    更因为这个年轻的威尔士球员是最近阿斯顿维拉队内威胁最大的。

    贝尔脚下控球。

    左边！

    右边！

    很难形成突破。

    就在所有人都以为博尔顿有成功的完成一次防守的时候。

    贝尔突然用脚后跟将足球一磕。

    与此同时，代斯勒在人从中接到了足球。

    不过，他自己也陷入了包围圈。

    看起来，依然没有什么机会。

    代斯勒原地微微侧身。

    然后，他脚腕一抖，在人从中将足球传了出去。

    一个长距离的斜传！

    “代斯勒！他把足球送到了肋部的空当！”

    因为重点盯防贝尔这一侧，所以那里有一个空白地带，没有博尔顿的球员。

    却有阿斯顿维拉的球员！

    是下半场比赛替补上场没多久的年轻球员奥尔布莱顿。

    因为阿斯顿维拉一直强攻左路，所以，右路的奥尔布莱顿几乎没有什么表现，甚至连触球次数都不多。

    再加上这名维拉青训小将没有什么名气，此前的比赛也没有什么上场机会和表现。

    所以，博尔顿表现出了对于这名年轻球员的轻视。

    这边对他几乎是不设防。

    ……

    马克.奥尔布莱顿有些紧张。

    也有些着急。

    对于他这样的年轻球员来说，有限的上场时间都十分宝贵。

    激烈的比赛对于年轻球员来说，并不算友好。

    年轻人上场之后，神奇表现、一战成名的故事毕竟只是极少数。

    所以，更多的年轻人就像是奥尔布莱顿这样的，必须在尽可能的有限上场时间里抓住机会。

    不说是有非常亮眼的表现，乃至是一战成名，力挽狂澜。

    但是，要不断进步，每一场比赛都能让教练看到你的努力和和进步。

    然后才能够获得更多的上场时间来提升自己。

    “你上场之后，就在右路！”

    “不管左边什么情况，你就呆在右边！”

    “博尔顿人不会太注意你的。”

    “他们的注意力都在贝尔的身上。”

    似乎是注意到了奥尔布莱顿的脸色变化，方觉拍了拍他的肩膀，“不服气？不服气就抓住机会！告诉所有人，你是谁！让全场都欢呼你的名字！”

    “贝尔和其他球员会帮你吸引防守球员的注意力！”

    “一旦有球传过来，你知道怎么做了？”

    刚才上场之前，教练的叮嘱他的场景，就像是放电影一般在脑海中掠过。

    奥尔布莱顿甚至在这一侧呆的有些无聊了。

    他曾经不止一次的想要去中路移动，向左侧贴近，参与那边的激烈对决。

    但是，他牢记教练叮嘱他的时候的严肃表情。

    不敢越雷池一步。

    要抓住机会！

    机会在哪里？

    就在这个时候，奥尔布莱顿的视线中出现了那个飞过来的圆滚滚的……足球！

    他的眼睛猛然亮了！

    ……

    “马克.奥尔布莱顿！！！”

    解说员约翰.莫特森高喊起来，猛地一声高呼把很多电视机前的人都吓了一跳。

    他不能不这么激动。

    因为，马克.奥尔布莱顿竟然在完全无人盯防的情况下拿到了球！

    “没人防他！”

    “博尔顿的防守出现致命失误！”

    解说席上一片惊呼，显然对于代斯勒将足球送到那里，而奥尔布莱顿无人盯防感觉意外。

    奥尔布莱顿呼吸急促。

    他知道这是自己的机会！

    他等的就是这个机会！

    “马克，这是你扬名立万的机会！”

    “马克，你没有超出常人的天赋！”

    “当机会出现的时候，你更要抓住！”

    “抓住！！！”

    奥尔布莱顿表现出他这个年轻阶段难得的冷静。

    他接球之后，顺势带球杀向禁区！

    他抬眼看。

    用余光可以看到博尔顿的防守球员惊慌失措的向自己围堵而来！

    你们没有机会了！

    你们不知道等的多无聊……不，是多辛苦！

    带起进禁区后，奥尔布莱顿果断起脚射门！

    足球从惊慌的博尔顿门将雅斯克莱宁的头顶上方飞进了球门！

    aaaaaaaaal！”

    “马克.奥尔布莱顿！他射门——绝杀！绝杀！绝杀！奥尔布莱顿，他是维拉的英雄！”

    在解说员的嘶吼中，维拉公园球场沸腾了。

    进球者傻愣愣的看着球门，然后，巨大的铺天盖地的欢呼声疯狂的席卷而来，占领他的耳朵，他的听觉神经，他的感官！

    年轻的球员转身奔跑，他拼命的奔跑，一边跑，一边疯狂摇晃脑袋。

    年轻人的脸颊有泪水滑落！

    那是激动的泪水！

    ps：第4更奉上，距离前面只有一百票了，谢谢兄弟们，看到希望了！咱们继续！

 第547章 圆月弯刀！（求月票订阅）

    人的名，树的影。

    贝克汉姆的圆月弯刀名震江湖。

    《太阳报》为什么主要将炮口对准罗纳尔多，称其加盟阿斯顿维拉，完全是商业性质的炒作。

    而对于从美国租借加盟的贝克汉姆则只是顺带着提一提，并没有太多的批评。

    这不仅仅是因为贝克汉姆是英国人。

    也不仅仅是因为贝克汉姆的身体状态保持的比罗纳尔多要好。

    更因为贝克汉姆有自己的绝活。

    至于说代斯勒，德国球星已经从当初因为抑郁症而退役的阴影中走出来。

    作为方觉麾下的头号嫡系大将，代斯勒被公认为欧洲足坛目前最出色的中场球员之一。

    代斯勒是有一脚精湛的定位球脚法的。

    至于说加雷斯.贝尔。

    虽然还没有有关于贝尔擅长定位球的说法，贝尔也没有在阿斯顿维拉定位球破门的经历。

    但是，这名威尔士小将被公认为本赛季英超最大的发现。

    这样一名天才球员站在贝克汉姆和代斯勒身旁，本身也是一种威慑力。

    因为不了解，阿穆尼亚不清楚的贝尔的罚球特点，这就更加麻烦。

    两大定位球高手，一个神秘的小将。

    这带给了阿穆尼亚巨大的心理压力。

    ……

    主裁判韦伯的哨音吹响。

    加雷斯.贝尔先跑动。

    他从足球上面跑过去。

    然后代斯勒和贝克汉姆一起跑动。

    代斯勒直接跑过去。

    贝克汉姆则站定。

    抡起右脚，一道弧线飞起来。

    阿穆尼亚死死地盯着罚球点，他预判是贝克汉姆来完成罚球。

    他判断对了。

    不过，阿穆尼亚判断贝克汉姆会直接攻门。

    他直接将身体扔出去。

    但是，足球的弧线飞出来后，阿穆尼亚心中一惊，不是射门！

    足球划过一道美妙的弧线飞入阿森纳的禁区里。

    在人丛中。

    一个人影高高起跳。

    他对落点的判断非常准确。

    确切的说，是非常的熟悉，这是多年形成的默契。

    经过了一个多月的合练，他找回了和老搭档的默契。

    人在空中。

    足球下落。

    猛地甩头。

    脑袋和足球发生接触。

    嘭！

    足球直接砸向球门！

    唰！

    这是足球进网和球网发出的摩擦声音。

    ……

    “范尼斯特鲁伊！”aaaaal！”

    “球进了！球进了！范尼！范尼！”贺威喊道，“范尼的头球攻破了阿森纳的球门！贝克汉姆传球，范尼进球！多么久违的画面！”

    看到足球进网，落地后的范尼斯特鲁伊转身奔跑，他跑向了传球者。

    镜头追随着荷兰的身影，他的酒红色的球衣因为奔跑而抖动，球衣背后的9号也在抖动。

    他和他的老搭档，7号拥抱。

    “七号贝克汉姆传球！九号范尼斯特鲁伊进球！这是当年老特拉福德的盛景！时隔多年，我们在维拉公园球场又看到了这一幕！”约翰.莫特森也是感叹不已。

    范尼从曼联转会去皇马后，他穿的是17号球衣，贝克汉姆在皇家马德里穿的是23号球衣。

    所以，上一次真正意义上的7－9连线，还要追溯到曼联时期。

    ……

    维拉公园球场爆发出巨大的欢呼声。

    对于英超球迷来说，贝克汉姆传球，范尼斯特鲁伊进球，这是最真切，最难忘的回忆。

    当然了，对于阿斯顿维拉来说，和当初那支曼联踢比赛的时候，这不是什么美好的回忆，甚至可以说是被支配的恐惧感。

    但是，此时此刻，看到身穿阿斯顿维拉七号球衣的贝克汉姆传球，身穿阿斯顿维拉九号球衣的范尼斯特鲁伊进球，这种穿越的时空的美妙感觉，简直非言语能够形容。

    阿斯顿维拉的球员潮水般的涌来，庆祝这个进球。

    场边，方觉在鼓掌。

    这个球，真漂亮。

    特别是，自己麾下的贝克汉姆传球，自己麾下的范尼进球，这让方觉有一种真人fm的莫名成就感。

    这感觉，真几把爽！

    ……

    温格已经无语了。

    先是贝克汉姆助攻罗纳尔多进球。

    又是贝克汉姆助攻范尼斯特鲁伊进球。

    温格有一种自己是在和那支银河战绩对阵的荒唐感觉。

    此时此刻，温格有些悟了。

    这绝地不是意外。

    自己上当了。

    弄不好阿斯顿维拉一直在偷摸摸的演练有贝克汉姆、范尼和罗纳尔多一起首发的阵容。

    而且，贝克汉姆的状态不错。

    罗纳尔多的情况更是好的出奇。

    但是，方觉那个混蛋一直隐瞒，一直在放烟雾弹，甚至是对于媒体的指责，他的那些苍白的辩护，现在回想起来，更像是一场阴谋的谋划。

    自己竟然上当了。

    温格嘴里苦涩，但是，又很无奈。

    让怎么可能不上当？

    谁特么能想到罗纳尔多那个胖子竟然状态如此好，见还是年轻了好多岁。

    谁能够想到？

    温格打赌，即便是他的老对手弗格森也会上当。

    ……

    解说席上已经是一片欢腾了。

    全球数以千万计的观看这场比赛的球迷也是快活的不像话。

    先是罗纳尔多的精彩进球。

    又是范尼接到贝克汉姆传球头球得分，传说中的七九连线，在阿斯顿维拉再现。

    那么多美妙的久远的回忆，此时此刻：

    从心底浮现；

    泛滥；

    发酵；

    幻化成一杯最醉人的美酒！

    这美酒，醉人啊！

    范尼斯特鲁伊的进球帮助阿斯顿维拉将比分扩大为二比零。

    此时此刻，上半场比赛才进行了不到二十分钟的时间。

    阿森纳就连丢两球。

    不仅仅如此，看场上阿森纳球员的表现，完全被打懵了的感觉。

    “方觉的奇兵变阵，完全打了阿森纳一个措手不及，这场比赛阿森纳危险了。”莱因克尔说道。

    “这不怪温格和阿森纳。”约翰.莫特森说道，“谁能够想到罗纳尔多竟然有这样精彩的表现，从罗纳尔多打入第一个进球开始，阿森纳就不在状态了。”

    “托尼，你还坚持罗纳尔多不行了（的观点）吗？”莱因克尔‘刺激’托尼帕克。

    “我承认，罗纳尔多的第一个进球确实是非常精彩。”托尼帕克死鸭子嘴硬，“但是，在我看来，那是打了阿森纳一个措手不及，我不认为他今天还能够进球。”

    “从场上情况来说，罗纳尔多看起来速度确实是很快，这让人惊讶，但是，冷静下来的阿森纳应该能够有应对的，他们只要按照如何防守阿邦拉霍那样去做，我认为还是能敢限制住罗纳尔多的。”

    托尼帕克的意思是，罗纳尔多只是恢复了速度，这让人惊讶，但是，这不是什么大问题。

    这话听起来似乎有道理。

    电视机前也有球迷在点头。

    莱因克尔笑了笑，想要说什么，却没有说，虽然阿邦拉霍也很优秀，是英格兰的优秀人才，但是，拿阿邦拉霍和罗纳尔多比？

    和托尼帕克这个以犀利的言辞博出位的非传统足球圈的人不同。

    他是见识过罗纳尔多统治足坛的那个时代的人，他最清楚，一个能奔跑起来的罗纳尔多是多么的恐怖。

    更何况，从罗纳尔多的进球，以及刚才造成这次任意球的突破来看，这可不仅仅是速度快而已。

    托尼帕克这是在强辩。

    或者直白的说，这个家伙不愿意承认自己错了。

    他还在期待‘奇迹’。

    莱因克尔现在很期待。

    三十三岁的罗纳尔多，你今天还能够奉献出惊喜吗？

    他同样抱以期待。

    ……

    就在此时，球场上，嘟，哨音响起。

    代斯勒送出挑传，罗纳尔多从加拉斯的身后闪出来，加拉斯手忙脚乱之下，伸手拉倒了罗纳尔多。

    “犯规！”看台上发出咆哮声。

    主裁判韦伯跑过来，朝着加拉斯出示了黄牌。

    “你应该感谢我，要不然你就被罚下了。”坎贝尔冲着加拉斯说道。

    刚才要不是坎贝尔留在后面补防，那么，加拉斯就是最后一道防线，这就不是黄牌，而是直接红牌了。

    加拉斯脸色不善，哼了一声。

    他盯着从地上爬起来的罗纳尔多看，心中却是震惊。

    太快了。

    这胖子的速度怎么可以这么快？

    在代斯勒传球的时候，加拉斯甚至是比罗纳尔多还提前启动。

    但是，几乎是瞬间，罗纳尔多就冲到他前面去了。

    无奈之下的加拉斯只能选择战术犯规。

    “混蛋！你们在做什么？”门将阿穆尼亚发出一声悲鸣。

    这一次，代斯勒和加雷斯贝尔没有去给贝克汉姆打掩护了。

    站在罚球点的就贝克汉姆一个人。

    但是，阿穆尼亚比刚才更慌了。

    ……

    贝克汉姆站在足球前。

    他双手叉腰，看着足球。

    然后，抬头看了看球门的方向。

    又低头看足球。

    他现在只有一个想法，那就是——进球！

    维拉公园球场，在这一刻竟然无比的安静。

    电视机前，也是一片安静。

    主裁判眼神询问贝克汉姆，准备好了没？

    贝克汉姆点点头。

    电视屏幕上出现了贝克汉姆的特写镜头：

    他抬起头，眼神坚定，表情严肃。

    “嘟——”哨音随之响起。

    贝克汉姆助跑。

    这是贝克汉姆主罚定位球的经典动作。

    伴随着助跑的步伐，贝克汉姆左臂甩开。

    由前向后，自下而上，划出一个半圆形。

    曾经有专家专门研究了贝克汉姆的罚球特点：

    左臂的这种摆动方式带动了整个身体倾斜角度的变化。

    所以在触球的瞬间，贝克汉姆的整个身体向左方倾斜，同时微微后仰。

    右脚轮起来。

    右脚的前内侧触球！

    射门！

    足球飞起来。

    一道美妙的弧线！

    绕过了人墙。

    继续飞行。

    也绕过了鱼跃侧扑的阿穆尼亚的十指关。

    足球贴着衡量和立柱的交界点。

    这是理论山的绝对死角。

    猛地旋进了球网！

    雪白色的球网被高高的卷起来！aaaaaal！”

    贝克汉姆张开双臂aaaaal！”

    他的队友们潮水般向他涌来aaaaaaaaaaal！”

    整座球场沸腾了。

    从2003年7月2日离开曼联，转会加盟皇家马德里。

    到2010年1月27日，身披阿斯顿维拉7号战袍首秀进球。

    2401天。

    343个星期。

    78个月25天。

    贝氏弧线！

    圆月弯刀！

    再次重现英超赛场！

    ps：急求月票，拜谢！

 第498章 让你一只手！（第５更月票１０００加更求月票）

    奥尔布莱顿完成射门之后，就一直盯着看。

    尽管现场嘈杂。

    但是，他甚至感觉自己能够听到自己的心跳。

    一定要进啊！

    然后，他就看到了门将绝望的眼神。

    看到了足球旋入球门。

    他的眼睛蓦然瞪得大大的。

    眼球充血。

    球进了？

    进了！

    自己该做点什么呢？

    庆祝？！

    对对对！

    马克.奥尔布莱特转身开始奔跑。

    这是下意识的动作。

    有科学研究表明，人类和其他动物一样，在大脑短路，不知道该做什么的时候。

    下意识的行为有两种：原地不动，或者——跑！

    打个比方，你在森林中碰到了一只熊，结果有两种，一个是你原地吓尿，然后被吃掉；另外一种，转身跑尿，然后被吃掉。

    ……

    言归正传。

    奥尔布莱顿转身奔跑，一边跑，一边大幅度的摇动脑袋。

    泪水也是止不住的顺着脸颊流下。

    他一路跑。

    就像是电影里的阿甘一样，拼命的跑。

    奔跑的过程中，刚才‘失聪’的听觉系统恢复，他听到了看台上的喊声。

    球迷们正跟随现场的广播连续呼喊他的姓氏：奥尔布莱顿！

    这让这小子跑的更欢实了。

    他一路跨高山入平原，绕过了围追堵截的队友。

    直接跑向了场边的摄像机那里。

    然后，这名十九岁的男孩大声喊，“威尔逊，看到没，你儿子进球啦啦啦啦啦！”

    伯明翰当地的一个小酒吧里，人声嘈杂，球迷们正在欢呼欢呼庆祝。

    此时，电视机前，一个叫做威尔逊.奥尔布莱顿的大胖子，拼命的蹦，拼命的喊。

    他指着电视机，声嘶力竭的喊，“马克！我儿子！马克！我儿子！”

    然后他又指着自己的大肚腩，“我！威尔逊！他的爸爸！我！他爸爸！”

    然后，这个肥胖男人捂着脸，呜呜呜的哭起来。

    他想起了十年前的那一天，他将儿子送到阿斯顿维拉少年队，那个瘦弱的小子，一脸得意的对他说：威尔逊，总有一天，我要让你看到我身穿维拉球衣在维拉公园球场进球！

    “那我一定会激动的哭出来的！”当爸爸哈哈笑着说，骄傲的眼神看着自己的儿子。

    他没有食言，他果然……哭了！

    周围的球迷都围过来，原来进球功臣的老爸在这里。

    有人宽慰。

    有人挥舞着钞票，要请这胖男人喝酒。

    就连此前压根没有正眼瞧这个肥胖秃顶男人的热辣女郎，都悄悄的将胸衣拉低，运着球接近……

    “嗨，帅哥，看球吗？”

    ……

    正如解说员所说，这是真正的绝杀！

    这场比赛，支撑博尔顿顽强抵抗的意志力，就是他们一直没有丢球。

    他们的目标很现实，就是逼平阿斯顿维拉。

    现在，奥尔布莱顿的这个进球，就如同一把匕首，直接刺破了博尔顿的心脏。

    他们瞬间死亡。

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，维拉公园球场欢呼声响彻。

    “祝贺阿斯顿维拉，虽然很艰难，但是，他们赢下了比赛！”

    “是的，这场比赛维拉能够赢球并不容易，保级球队不好踢。”莱因克尔对莫特森的话表示赞同，“能够在这样的艰难的比赛中赢球，这是最考验一支球队的战斗意志的。”

    镜头给了方觉特写，他在场边高高举起手臂，向看台上挥手致意。

    “方觉的战术和换人调整是赢球的关键。”约翰.莫特森直指核心，“利用加雷斯贝尔吸引防线，同时其他进攻球员继续压迫左路，使得博尔顿形成防守惯性，在另外一侧形成防守真空层。”

    “年轻的奥尔布莱顿用一粒关键进球回报了他的信任。”

    镜头中，方觉拍打依然处于激动状态的奥尔布莱顿，后者再次激动的喜极而泣，趴在方觉怀里哭。

    “真是感人的一幕啊。”解说员感叹说。

    方觉推了两把，没有将奥尔布莱顿推开。

    “喂喂喂，马克。”方觉无奈说道，“先说好，你哭归哭，别抹鼻涕啊。”

    “我没有！”阿尔布莱顿抬头，一个大大的鼻涕泡炸开了。

    然后，周围的其他人都哈哈大笑起来。

    ……

    赛后的新闻发布会上，有记者问方觉，为什么他的战术调整和换人调整总是会有效果。

    方觉沉默了，他仔细想了想，然后无奈的摊开手，“我只是按照自己认为正确是方式去做而已。”

    看着这人一副我很无奈，我很委屈，我也不知道原因的表情。

    有人恨得牙痒痒。

    当然也有人眼冒星星。

    这人一旦长得帅，无论说什么做什么，都别有一番风情。

    在返回下榻酒店之后，方觉顾不上休息，就打开房间电视机看比赛。

    他是和自己的教练组成员一起观看比赛的。

    这是本轮英超的焦点大战，同时也是榜首大战：

    联赛领头羊切尔西主场迎战联赛第二名曼联。

    全场比赛用一个词来形容就是残暴。

    双方显然都知道这场比赛的意义多么重大。

    可以说双方是寸土必争。

    能撞对方一下，绝对不只是人靠上去。

    能铲球的时候顺带着把人铲翻，就绝对不犹豫。

    方觉一直面容严肃，他真正意识到英超传统豪门之间，特别是这种直接争冠对手之间的对决的残酷。

    虽然此前阿斯顿维拉赢了切尔西，但是，那场比赛是特例。

    上半场比赛，加雷斯贝尔是奇兵。

    下半场比赛森德罗斯的表现也让切尔西始料不及。

    而且，实事求是的说，切尔西那场比赛绝对没有拿出全部的力气。

    这不是说切尔西没有认真对待比赛。

    认真也分等级的。

    和曼联的这场比赛，切尔西的这种似乎要用牙齿咬死对手的状态，显然是那场比赛切尔西所没有体现出来的。

    “这是因为，这是争冠对手的厮杀！”沃纳说道。

    方觉点点头，表示赞同，他明白沃纳的意思。

    这场比赛的高潮在比赛七十多分钟的时候到来。

    第72分钟，埃文斯争抢高空球时直接飞踹到德罗巴的胸部。

    疼得魔兽倒地后揉乃、双腿直蹬。

    并且接受治疗后起身的时候，还不断揉着胸部，呲牙咧嘴。

    不过，主裁判阿特金森没有向埃文斯出牌。

    德罗巴气坏了，他先开球衣，指着自己的黝黑胸部：看，都有印子了！

    然后，阿特金森就给予德罗巴黄牌处罚。

    安切洛蒂在场边挥手大声抗议。

    似乎还吐露意大利国骂。

    然后，安切洛蒂被罚出场了。

    四分钟后。

    弗莱彻后场漂亮断球，却被阿特金森鸣哨示意阻挡科尔犯规，他判给切尔西任意球。

    这引起弗格森的抱怨，他在场边喋喋不休。

    兰帕德左侧边线附近任意球开出，特里人群中甩头攻门。

    德罗巴在越位位置伸腿虽未碰到皮球，但还是晃了范德萨一下。

    主裁判判罚进球有效。

    鲁尼顿时爆发了，小胖子嗷嗷叫的冲向主裁判。

    黄牌！

    阿特金森直接亮出黄牌！

    弗格森彻底怒了，老头在场边咆哮，投诉这个任意球本身就不存在，而且德罗巴越位位置干扰门将。

    然后，老头就被罚出场了。

    最终，坐镇主场斯坦福桥的切尔西依靠一记争议球得分一比零击败曼联，从而继续保持主场全胜战绩。

    在豪夺正赛主场11连胜后的同时，切尔西也追平了2006年穆里尼奥时代所创造的俱乐部主场连胜纪录。

    联赛主场连续零封对手已经扩大到872分钟，并以2分优势稳居积分榜榜首位置；

    而近9次作客斯坦福桥4平5负无胜绩的曼联则遭遇赛季联赛第三场败局。

    近6次客战big4其他球会未有胜绩，这也创造了弗格森时代曼联的最差豪门会成绩。

    ……

    塞巴略斯起身要关闭电视机。

    “别关！别关！”方觉赶紧说道。

    “一会看好戏。”方觉一脸兴奋，犹如偷到了桃子的猴子。

    果不其然，赛后的新闻发布会直播环节，方觉就看到了一个仿佛点了炮仗一样的弗格森。

    看着老头唾沫横飞，言辞犀利的发飙状态。

    方觉有了觉悟：以后和这老头有矛盾的时候，绝对不和这老头吵架，战斗力忒强了。

    他估摸这老头也打不过他，当然，为表公平，他可以让这老头一只手。

    ps：第5更，还有月票吗？兄弟们！

 第549章 帮罗纳尔多戴帽子（求月票订阅）

    罗纳尔多的这个进球，彻底点燃了维拉公园球场看台上维拉球迷的热情。

    他们一起高歌。

    他们唱着阿斯顿维拉的队歌。

    “维拉！”

    “维拉！”

    “维拉在我心中！”

    “骄傲的小狮子！”

    “我心中的挚爱！”

    “天空蓝蓝。”

    “无论身在何方！”

    “维拉！”

    “维拉！”

    “阿斯顿维拉！”

    “我的阿斯顿维拉！”

    “我们永远在你身边！”

    “我们的阿斯顿维拉！”

    约翰.库里和埃伦.唐纳德在看台上，他们和伙伴们勾肩搭背，唱的声嘶力竭。

    他们不是在歌唱。

    他们是在吼！

    仿佛要把嗓子吼破一样。

    似乎不这样，不能表达他们此时是多么的激动。

    半场比赛四比零大比分领先豪门阿森纳。

    这是他们做梦都不敢想的事情。

    阿斯顿维拉一共拿到过七次英格兰顶级联赛冠军。

    但是，前六次分别是在1894年、1896年、1897年、1899年、1900年和1910年。

    说阿斯顿维拉是英格兰联赛远古时代的霸主，一点也不为过。

    然后，阿斯顿维拉第七次站在英格兰之巅，捧起英格兰顶级联赛冠军奖杯，那已经是1981年，距离他们第六次夺冠时隔七十年了。

    那个时候，他们掀翻了诺丁汉森林和利物浦对英格兰的统治。

    然后，一年之后，他们凭借当家球星威赫的进球，在欧洲冠军杯决赛中击败了强大的拜仁慕尼黑，站在了欧洲之巅！

    约翰.库里和埃伦.唐纳德都是上世纪七十年代出生的人。

    他们还是孩子的时候，见证了阿斯顿维拉称霸英格兰、称霸欧洲的辉煌。

    他们永远无法忘记，当球队主教练罗恩.桑德斯和球队队长丹尼斯.莫迪举起英格兰顶级联赛冠军，举起欧洲冠军杯冠军回到伯明翰的时候，万人空巷。

    整个伯明翰城市简直陷入了疯狂。

    还是孩子的他们，蹦啊，跳啊，开心的笑着。

    这一代经历过当年的辉煌的孩子们长大了，就是唐纳德他们这批球迷。

    只有经历过那些，才更加期待球队的崛起。

    他们此时疯狂的歌唱。

    不代表他们认为阿斯顿维拉能够夺得英超冠军。

    这是情绪的宣泄。

    阿森纳吊不吊？

    豪门！

    四十二场不败的记录保持者！

    现在正在被哥们儿吊打！

    就问你，爽不爽？！

    ……

    至于说解说席上，更是疯狂。

    所有人都在为罗纳尔多的这个进球而疯狂。

    全球各地，直播这场比赛的无数解说员，用他们的母语，用他们最激动的语气来形容和描述这个进球。

    来夸赞罗纳尔多。

    来表达他们的兴奋。

    三分钟后，主裁判韦伯吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉在主场四比零暂时领先于阿森纳。

    “上半场比赛完全是属于阿斯顿维拉的，方觉的变阵，他的战术，他的临场应对，可以说是全面压制阿森纳。”

    “当然，最让人惊喜的是罗纳尔多的爆发，还有贝克汉姆，范尼斯特鲁伊，三个老将半场击溃了阿森纳。”

    温格阴沉着脸，低头快步走入了球员甬道。

    方觉则站在场边，他和每一个离场的球员击掌，祝贺他们的精彩表现。

    轮到罗纳尔多的时候，罗尼一把抱住了方觉，“教练！谢谢，谢谢！”

    “这一幕真让人感动。”贺威激动的说，“罗纳尔多抱住了方觉指导。”

    “上半场比赛，罗纳尔多就梅开二度，他用两粒非常精彩的进球告诉全世界，他还是那个罗纳尔多，他的进球还是那么精彩。”

    方觉和贝克汉姆击掌，“大卫，（回到英超）感觉怎么样？”

    “难以忘怀。”

    最后，方觉还没忘记向看台上挥了挥手，向球迷们鼓掌致谢。

    回应他的是一片掌声和欢呼声。

    阿斯顿维拉的球迷已经完全接受和喜欢上这名年轻英俊的中国教练了。

    方觉进入到更衣室的时候，球员们都已经在了。

    大家兴奋的说话，语气兴奋，表情兴奋。

    谁能够想到半场比赛四比零领先阿森纳？

    要知道，他们领先的是英超传统四大豪门之一啊。

    放眼英超，乃至是将范围扩大到欧冠联赛，阿森纳什么时候半场输的这么惨过？

    方觉没有制止球员们的兴奋。

    他也露出开心的笑容，听着他们兴奋的谈论。

    ……

    觉得差不多了。

    方觉拍拍手。

    热火朝天的更衣室，很快就安静下来。

    方觉满意的点点头，他对自己的威信很得意。

    “我为你们在上半场比赛的表现感到自豪！”方觉说。

    说着，他竖起四根手指，“领先阿森纳四个球，我的承认，你们吓到我了。”

    这话赢得了一片欢呼声和口哨声。

    等到球员们欢呼完之后，方觉双手向下压的动作，“结果好，才是真的好，只有等到比赛结束的时候的笑容，才是真正的快乐。”

    “下半场比赛，阿森纳势必会疯狂反扑。”

    “我们把他们打得太狠了，四个球，他们即使是不为别的，也要为尊严和面子而战。”

    “所以——”方觉挥了挥手，“下半场比赛一开始，利用我先开球的优势，直接向他们的球门施压！”

    “不要给他们留面子，既然被我们干了四次，就不会介意再多来几次。”

    这话引得屋内一阵哄堂大笑。

    “这支阿森纳，不擅长打硬仗，尤其是被动局面下，我们只需要持续施压，一直不断的施压。”方觉做了个挤压的动作，“然后，他们就会吧嗒一下，崩了！”

    罗纳尔多正在小声和贝克汉姆以及代斯勒说话。

    “嘿，伙计们。”罗纳尔多眼神都带着喜悦和期待，“我进两个球了。”

    “知道。”代斯勒说。

    “恩。”贝克汉姆点点头。

    “两个球了。”罗纳尔多做了个戴帽子的动作。

    两人都假装不明白他什么意思。

    “嘿嘿嘿，伙计们。”罗纳尔多急了。

    然后他看到了贝克汉姆和代斯勒憋着笑，哪里还不知道这是在逗他玩呢。

    此时，方觉已经‘演讲完毕’，他将时间交给球员们。

    队长代斯勒站起来，拍拍手，“伙计们，我说一下，下半场比赛我们有一个任务。”

    众人看过来。

    “罗尼。”代斯勒喊道。

    罗纳尔多抬头看。

    “帽子戏法要请全队吃饭的。”代斯勒大声说道。

    一旁，助理教练塞巴略斯对方觉使了个眼色，“这些家伙有点得意过头了吧，你就不担心？”

    “担心什么？”方觉一脸茫然，反问。

    ps：第4更，急求月票，兄弟们。非常感谢【一个苹果啊】、【全能小前锋】、【拜仁慕尼黑刘】的打赏。

 五一快乐，感谢所有朋友，求双倍月票

    结果出来了。

    最憋屈的情况出现了，我们排名第七，比第六名少了两票！

    是的，2票，因为是双倍月票，所以，实际上是1票。

    猪头憋屈的要命。

    因为某些原因，更加憋屈了。

    虽然最后体育类有两本书拿到新书月票，我们排在第七名，也有分类月票。

    但是，真心堵得慌。

    说说心里话，我没想到能刺刀见红到这种地步！

    我更没想到兄弟们如此给力。

    是大家猛烈投票，最后我们的月票过了四千大关！

    是大家的支持，让我有战斗到最后的机会！

    猪头，我，在这里，向大家真诚的说一说，谢谢！

    话不多说，我码字去了，刚才一直刷新，看月票情况，也无心码字。

    还有一万六千多字，我拼命也完成。

    不为别的，就为了回报大家，兄弟们好样的。

    最后，兄弟们，求保底双倍月票，这个月从一开始就拼，就爆发。

    现在月票投票没有限制了，弟子以上一次性至少可以投十票，以此类推，宗师是40票，盟主无限制。

    猪头不想像是今天这么憋屈的情况再此品尝。

    感恩所有支持的朋友。

    猪头七，在此，诚谢诸君！

    为了让求票单章多挂一会，我打算熬夜拼命，然后早上八点将一万六一次性发出来。

    还望大家海涵。

    附：

    起点月票投票放开限制了，新规则是，根据粉丝值不同，可以投票数也不同：

    月票投票新规则：

    粉丝值：

    见习、学徒不变，每天2票，每月5票。

    弟子：月上限10票，每日（无上限），即一次性可投完10票。

    执事：月上限12票，每日（无上限），即一次性可投完12票。

    舵主：月上限14票，每日（无上限），即一次性可投完14票。

    堂主：月上限18票，每日（无上限），即一次性可投完18票。

    护法：月上限22票，每日（无上限），即一次性可投完22票。

    长老：月上限26票，每日（无上限），即一次性可投完26票。

    掌门：月上限30票，每日（无上限），即一次性可投完30票。

    宗师：月上限40票，每日（无上限），即一次性可投完40票。

    盟主：没有任何限制！

    月票没有限制，爆发更猛烈！

 第499章 我是那样的人吗？（第６更月票１１００补求月票）

    阿斯顿维拉主场一比零小胜博尔顿。

    切尔西则在一场焦点大战中一比零绝杀曼联。

    第二天，充斥媒体报端的是切尔西和曼联的那场比赛的报道。

    榜首大战。

    黄牌满天飞。

    下黑脚。

    争议进球。

    双方主教练都被罚下。

    重点还有赛后弗格森向主裁判开炮。

    记者们跟着炒作，很是嗨皮。

    而英超联赛12轮比赛战罢，积分榜也再次发生变化。

    切尔西积30分，位列第1；

    阿森纳积28分，排名第2；

    输球的曼联积25分，排在第3；

    阿斯顿维拉则以25分，积分和曼联持平，因为净胜球的劣势排名联赛第四名。

    是的，十二轮比赛，阿斯顿维拉只赢了七场，其余五场比赛四胜一平，竟然还和曼联积分相同。

    当然了，阿斯顿维拉现在的成绩在不少人看来，已经是相当出色了。

    只有方觉才觉得不太满意。

    所以，在接受媒体采访的时候，方觉……只能面对笑容的表示，球队取得现在的成绩，是球员和俱乐部上下一起努力的结果。

    当然了，他作为主教练也在其中起到了促进作用。

    记者说他太谦逊了。

    方觉就腼腆的笑了。

    方觉的内心其实是想要说球队的表现并不能让他满意。

    但是，他没有那么说。

    为什么？

    他要给曼联留面子。

    他还要给排名联赛第七名的利物浦留面子。

    所以，以他的秉性，他本可以更加谦逊的，这是舍己为人了。

    ……

    贝克汉姆打电话给方觉，感谢他在媒体面前为他挡枪眼。

    尽管贝克汉姆知道，以他和米兰方面的良好的关系。

    虽然这件事闹得有点不愉快，但是，他和米兰方面并没有闹僵和翻脸。

    无论是加利亚尼还是贝卢斯科尼在言语中都没有批评他的意思，这就说明了一切。

    但是，方觉作为他未来的主教练，能够主动站出来包揽这一切。

    这个人情，贝克汉姆得领。

    “要不要我做个中间人，说和一下？”贝克汉姆问。

    “不用。”方觉摇头说道，“这都是媒体炒作出来的，我不会在意和理会的。”

    “那就好。”

    两个人又聊了一会，结束了通话。

    意大利那边的媒体也报道了方觉此前所说的话。

    《米兰体育报》炒作说阿斯顿维拉主教练妄言下赛季在欧洲冠军联赛要好好给米兰上一课。

    这引起了贝卢斯科尼的的不爽和怒火。

    这位多人趴体大佬直接挖苦说，他的球队可没有和一支连联盟杯都进不了的球队踢友谊赛。

    然后，英格兰这边对贝卢斯科尼的话又加以解读，炒作。

    方觉烦的一毛。

    也许本来没事，都能被记者炒出来。。

    也许本来是小事，都能被媒体故意曲解和带节奏搞出大事情。

    现在，碰到那么一个有权有势惯了的大嘴巴，方觉也很无奈啊。

    他不认为自己和米兰有什么仇什么怨。

    阿斯顿维拉签下贝克汉姆，这是再正常不过的引援谈判和签约了。

    你要签下的球员还没有签约之前，有别的球队介入，用或是更加优厚的条件，或是主教练的才华和个人魅力的吸引，或是别的什么优势抢先拿下。

    这在足坛是非常常见的事情。

    这种事情都要记仇，那足坛的仇恨大了去了，几乎没有哪支球队能够不和别的球队结怨。

    “没道理啊，无仇无怨的，这么小气？”方觉摇摇头。

    ……

    “％￥％￥％＃！”加利亚尼叽哩嘎啦说了一大通。

    翻译过来就是，‘这梁子结大了’米兰要签下贝克汉姆，这不仅仅是出于竞技因素的考量。

    更重要的还有经济因素。

    事实上，这也是加利亚尼等米兰高层最重视的地方。

    贝克汉姆和时尚之都米兰结缘，身披红黑战袍，这简直是绝配。

    上赛季贝克汉姆租借加盟ac米兰期间，ac米兰光是卖贝克汉姆的球衣，都大赚一笔了。

    此外，赞助商也很满意，掏钱都比之前爽快。

    米兰市场开发部门有过评估，贝克汉姆明年冬天加盟米兰，保守估计，他能够为ac米兰带来近千万欧元的直接或者间接收益。

    在贝卢斯科尼逐渐的消减对ac米兰投入的情况下，这笔钱在加利亚尼看来，就是一笔巨款了。

    说句玩笑话，最起码他能够换上一辆好点的自行车。

    谁能够想到贝克汉姆租借加盟，几乎是板上钉钉的事情，最后时刻被阿斯顿维拉截胡了。

    怎么形容呢。

    这就像是像是找对象，谈了好久，几乎到了谈婚论嫁的地步。

    甚至除了最后那一步，该作的都做的差不多了。

    结果准备登记、办喜酒的时候，突然发现，女的跟隔壁老王跑了。

    加利亚尼的郁闷心情，或许比被隔壁老王千里送帽子还要严重许多。

    ……

    “你不要理会不就行了吗？”帕帕宽慰方觉说。

    “啊？”方觉喝完牛奶，放下杯子，露出惊讶的表情，“我压根没有去理会好不好。”

    帕帕就笑了。

    方觉觉得自己妻子的笑容，是因为她知道他的纯善本性而开心。

    离开家门前，方觉赶紧抽时间进入系统进行月度抽奖。

    “恭喜宿主获得黄色霉运卡一张。”

    方觉摸了摸下巴，琢磨米兰本赛季状态不佳，联赛十二轮，已经输了两场了。

    这可不太好啊。

    方觉考虑，是不是要在米兰身上用掉这张霉运卡。

    这不是他有什么坏心眼。

    这是以毒攻毒，做好事啊。

    不过，系统很快提示，是无法在非相关联的球队身上使用技能卡的。

    方觉就摇摇头，这系统真是忒坏了。

    竟然以小人之心度君子之腹。

    他是那样的人吗？

    ……

    对于方觉来说，他现在要时刻注意‘防火防盗防记者。’

    所以，这段时间他的生活愈发的规律了。

    除了训练场和球场之外，他就是呆在家里陪伴家人。

    这一天，吃过晚饭，雷贝托从外面走进来，说道：“你怎么和那个意大利大佬吵起来了？”

    方觉看了他一眼，“你居然有空来伯明翰，真是稀奇啊。”

    ps：第6更，求保底月票，急求月票！

 第500章 一座岛（第７更月票１２００求月票）

    方觉确实是蛮惊讶的。

    雷贝托主要是帮他和帕帕的忙，出来暂时应付一下，当明面上的阿斯顿维拉俱乐部主席的。

    所以，这家伙平素是很少会出现在伯明翰的。

    便是有些场合需要这个俱乐部主席出来亮相，这家伙也是能推脱就推脱的。

    今天这太阳从西边出来了，雷贝托竟然自己‘送上门’了。

    雷贝托道，“怎么说，我也是俱乐部主席，答应你们俩的事情，我得尽心尽力。”

    方觉看着雷贝托，表情没有欣喜，只有警惕。

    雷贝托则看着方觉，问道，“贝卢斯科尼那样说话，你竟然都忍着了，这不像你啊。”

    “有什么不对吗？”方觉道，“我又不是喜欢争吵的性格，这种事情，你不能上媒体的当。”

    他觉得雷贝托对自己似乎有什么误解。

    他是多么和谐善良温和的一个人，即使是受了些委屈，也是自己一个人默默的承受，而不是吵吵嚷嚷的，闹个不休。

    “需不需要我帮忙？”雷贝托看着他，说道，“媒体那里，我也是有一些人脉的，可以帮你摇旗呐喊。”

    方觉摇了摇头，说道：“我说了不用，不给你添麻烦了。”

    “这算什么麻烦？”雷贝托挥了挥手，说道：“你救了我的命，还是我和苏菲的爱情见证人，不管发生什么事情，我卡洛斯.丹尼.雷贝托永远站在你这一边。”

    可别提苏菲了，方觉当时看到这货寻死觅活的，差点被这家伙和他的女友的真挚感情感动的掉眼泪。

    后来才知道苏菲是非生命体可负距离接触伴侣，他差点没惊得跳起来。

    方觉就觉得有些奇怪了，某些家伙，和自己的兄弟拉关系的时候，一套一套的，那个甜言蜜语。

    但是，却在自己找女朋友的道路上处处碰壁，时至今日，他和帕帕连孩子都有了，这厮依然是伊维萨岛、乃至是西班牙全国著名钻石王老五。

    不过，方觉更加警觉了。

    这家伙今天说话这么客气。

    不，是这么亲切。

    这么上杆子。

    这不是雷贝托的风格。

    ……

    方觉看着他，问道：“你突然来伯明翰，恩，我的意思是，你是不是有什么事情求我？”

    雷贝托看着他，不好意思道：“我能不能在你这里呆几天，我可以陪你说话，陪你看球，陪你照顾孩子。”

    “不需要。”对于雷贝托的这个请求，方觉毫不犹豫的拒绝了。

    “我是孩子的舅舅，我有义务照顾他。”

    “不需要。”

    “我是帕帕的哥哥，我要观察你，看你是不是真心对帕帕好。”

    “我们两个恩爱甜如蜜，不需要你这个电灯泡。”

    “我要看着你，看看你和那个门德斯小姐还有没有勾勾搭搭，我要保护我妹妹。”

    “滚！”方觉毫不犹豫说。

    这就更加不能让这家伙呆在伯明翰了，过几天就是马丽娜带着孩子来参加家庭月度聚会的时间了，这家伙杵在这里，多影响欢乐的家庭气氛。

    ……

    “你到底什么事？”方觉道。

    “我爸爸冻结了我的银行账户。”

    “好消息，省的你去浪。”

    “我妈妈也冻结他给我开的账户。”

    “喜大普奔。”

    “喂喂喂，你有没有点同情心啊。”

    “好吧，所以，你是来找我借钱的？”

    “那倒是不用……”雷贝托有些不好意思的笑了，“我自己的账户里还有点钱……”

    你特么那叫还有点钱？！

    听你刚才那么说，吃瓜路人还特么以为这是一个被父母冻结账户，无家可归的可怜的孩子呢。

    要点脸行不行啊。

    你上高中就自己创业了，现在自己的名下有三家公司、四个物业、还是一家俱乐部的名誉主席（伊维萨），一家俱乐部的主席（阿斯顿维拉）。

    总资产至少三四亿欧元。

    是西班牙响当当，不，应该是头号钻石王老五。

    跑这里来扮可怜？

    ……

    “是不是雷贝托先生和卡琳娜女士又逼你找女朋友？”方觉问。

    “我这次是躲不过去了。”雷贝托苦着脸，“他们让我感恩节的时候，带女朋友回去。”

    所以，你就跑伯明翰来祸害我？

    打扰我的和谐的家庭生活？

    为了让这家伙赶紧滚蛋，方觉就给他出了个主意。

    “你可以租个女友……”方觉提醒说。

    “不行，我担心她们冲着我的钱，想要假戏真做。”

    “你可以不让她们知道你有钱。”

    “这很难，我现在很有名的。”雷贝托一脸傲娇。

    “也许有不贪图你的钱的呢。”

    “那就更不行了，他们馋我身子。”

    “滚！”

    “好吧，我试试。”

    “你怎么还不走？”方觉看到雷贝托施施然进了院门，不满说道。

    “前几天是我外甥百天，我给他准备了礼物。”雷贝托说。

    “那为什么，百天的时候，我打电话给你，你说没时间过来？”方觉对此表示怀疑。

    “那不是去准备给外甥的礼物去了吗。”雷贝托随口道。

    ……

    看着雷贝托掏出一份物业产权授权书，请他和帕帕作为孩子的监护人签字。

    方觉好奇问，“这是什么？”

    “没什么。”雷贝托有些疲倦的打了个哈欠。

    还没等方觉开口说什么，就听到这个当表舅的说道，“我买了个小岛，送给外甥……”

    一座小岛？

    一座小岛！

    方觉惊呆了。

    他拿过产权委托管理协议看。

    果然是一座小岛。

    是在尼加拉瓜海岸附近的一座小岛屿。

    总面积大约是两万多平方米。

    雷贝托则拿出手机，煞有介事的给一脸懵逼的外甥介绍：

    这是a(鬣蜥岛)。

    岛上已经装修建、装修完毕了一幢别墅。

    别墅有五个卧室。

    两个卫生间。

    厨房、餐厅、酒吧、客厅、室外穹顶游泳池，一应具有。

    岛上的热带雨林有大量的椰子树、芭蕉树。

    方觉越听越是眼馋，他刚出生的时候可没有这么一个豪爽的表舅。

    “花了多少钱？”方觉问。

    “没多少。”雷贝托摆摆手，“七十多万美元而已。”

    “装修建设花了不少钱吧。”帕帕问。

    “懂行。”雷贝托朝着表妹竖拇指，“不过，也不多，基建花了差不多一百多万美元。”

    七十多万美元买个小岛，一百万多万美元开发建设。

    就是为了给这个小兔崽子做百天礼物。

    方觉现在无比妒忌自己的儿子。

    “恩，确实是不多。”帕帕说，然后瞥了一眼自家老公，“你过生日的时候，我送你一个比这还要大的岛屿。”

    “要大很多那种。”

    “只要你喜欢，怎么都行。”

    空气中都充斥着腐烂的酸酸的狗粮气息，这气息让人无法呼吸，对单身狗更是极度不友好。

    雷贝托一脸嫌弃的看着这对狗男女秀恩爱。

    “你看什么看，单身狗。”方觉也是一脸嫌弃。

    “我有苏菲66！”雷贝托道。

    方觉：“呵呵。”

    ps：第7更，求双倍月票保底，兄弟们，帮我一把！

    非常感谢【yangyang9953】、【落寞的无名】、【缘分四月】、【舞韵乘风】、【yyajy2304】、【一箭1】、【候鸟666】、【书友20171017004930760】、【月下徐行者】的打赏。

 第501章 《走近科学》（第８更月票１３００求月票）

    国家队比赛日期间。

    方觉也给自己放了两天假。

    他带着帕帕和小宝宝一起前往塞浦路斯的一个豪华海滩度假区度假。

    然后，一家三口偶遇同样带着宝宝来度假区度假的马丽娜.门德斯小姐。

    这是一个无比美妙的度假时光。

    如果非要说有什么不和谐的，就是帕帕向马丽娜无意间展示了孩子舅舅送的礼物。

    然后，马丽娜的心情有点不太好了。

    方觉还没有说什么，帕帕就主动提出来，可以让方觉送给马丽娜的宝宝一个小岛作为礼物。

    马丽娜断然婉拒，如果帕帕没说这话，她肯定会同意，但是，现在……

    马丽娜有些小情绪了，虽然她和帕帕达成了共识和和解，但是，这个女人还是处处压了她一头。

    然后，帕帕又表示她比较疲惫了，让方觉多陪马丽娜看一晚上星光，她又觉得帕帕很不错。

    方觉处处小心，这几天帕帕的姨妈来了，脾气不太好。

    度假时光很快过去。

    方觉回到伯明翰，开始了紧张而忙碌的工作。

    联赛第十三轮，阿斯顿维拉将要在客场迎战伯恩利。

    伯恩利目前是联赛第12名积16分，而阿斯顿维拉是联赛第四名，积分25分，两者的排名和实力差距不小。

    自从联赛第6轮，主场零比一输给了朴茨茅斯之后。

    阿斯顿维拉已经在各项赛事8轮不败了。

    其中还包括主场四比一曼城，主场三比二切尔西这样的含金量极高的胜利。

    所以，面对伯恩利，媒体普遍认为阿斯顿维拉没有什么问题。

    就连伯恩利内部自己也是这么看的，客场打伯恩利有什么难度吗？

    可是当比赛结束之后，大家这才发现他们都想错了！

    “布雷克！罗比.布雷克！”约翰.约翰莫特森用一种不可思议的语气惊呼道。

    “第九十三分钟，进球出现了，但是，进球的不是攻了整场比赛的阿斯顿维拉，而是伯恩利！”

    “绝杀！这是真正意义上的绝杀，三十三岁的罗比.布雷克一脚远射攻破了维拉的球门，他们将在主场赢下联赛第四名维拉！”

    这是伤停补时最后时刻的进球，主裁判吹响了进球有效的哨音后，就非常干脆的紧跟着吹响了全场比赛结束的哨音。

    伯恩利的特富摩尔球场此时已经是疯狂庆祝的海洋。

    在伯恩利的球员们疯狂庆祝的时候，阿斯顿维拉的球员们则呆若木鸡地站在球场上。

    方觉站在场边，双手插在裤兜，面无表情的看着伯恩利人的疯狂庆祝，看着自己的球队突然死亡。

    他就那么看着这一切。

    伯恩利主教练第一时间过来找他握手。

    方觉和对方碰了碰手，就离开。

    他最厌恶这种赢了球就笑容满面的来握手的人了。

    说的好听是有礼貌。

    啊呸！

    不就是为了满足你那赢球的虚荣心吗？

    呵～

    真以为我不知道？！

    ……

    联赛第四名阿斯顿维拉在客场被伯恩利一球击败，爆了一个冷门。

    相信这会让不少对于方觉不太感冒，或者是不太乐于看到一个中国人执教英超球队的部分人很开心。

    “我觉得欠温格教授一个人情，当然，这只是玩笑话，但是，这确实是让我逃过一劫。”

    “球队败走伯恩利的第二天，我翻开报纸，却惊讶的没有看到太多批评我和球队的话。”

    “然后我就知道原因了，阿森纳也输球了……”

    方觉如是在自己的日记里记录。

    是的，在关键时刻，阿森纳牺牲自己，为阿斯顿维拉挡枪。

    在这一轮联赛中，阿森纳客场零比一输给了桑德兰。

    这样的话，赢球的切尔西趁机拉开了和阿森纳的分差。

    此外，利物浦也在主场被曼城队二比二逼平。

    对于曼城队能够在客场二比二逼平上赛季的联赛亚军利物浦，媒体还是普遍表示赞赏态度。

    但是，其中的苦楚只有曼城自己知道。

    自从联赛第八轮在维拉公园球场一比四大比分输给阿斯顿维拉之后。

    算上这轮联赛，曼城队已经在联赛中五连平了！

    是的。

    五连平！

    在和阿斯顿维拉的那场比赛之前，曼城队积15分和第三名阿森纳同分并列，甚至距离联赛领头羊切尔西也只差三分。

    当时可以说是形势一片大好。

    曼城队主教练马克休斯当时也可以说是春风得意。

    但是，输给阿斯顿维拉之后，一切都变了。

    联赛第九轮，曼城客场被维冈竞技一比一逼平，曼城上下还算满意，毕竟刚刚惨败之后，士气低落，而且维冈竞技也绝非孱弱鱼腩。

    然后，联赛第十轮，曼城主场两球领先情况下，被富勒姆二比二逼平。

    马克休斯皱了皱眉头。

    联赛第十一轮，曼城客场被联赛副班长伯明翰零比零逼平。

    马克休斯坐不住了，曼城上下都有点不知所措。

    联赛第十二轮，曼城三比三被伯恩利逼平。

    曼城上下都慌了，怎么回事？

    再就是这场比赛，他们客场二比二逼平了强大的利物浦。本来是一件开心的事情呢。

    但是，打开报纸，看看网络上，全都是在说曼城五连平了！

    甚至于曼联球迷制作了恶搞的动态图片：曼城五比零了，你知道吗？（震惊脸）

    这是故意将五连平制作成五比零的……

    曼城上下都茫然且慌张，球队上下也有点迷茫，到底发生了什么？

    到底是怎么回事？

    本来我们形势一片大好的。

    怎么一下子沦落到现在的地步？

    ……

    就在这个时候，一个在中国国内，由中国球迷制作的一个段子视频，被一些留学生翻译成英文，在英国球迷网络上流传开来。

    “欢迎走进这一期的‘走近科学’栏目，我是主持人张振宇。”

    “最近这段时间，曼彻斯特村蓝月亮大队发生了一件非常奇怪的事情。”

    “刚刚吃了大力丸的蓝月亮大队村民，却突然发现，他们谁都打不过了，当然，他们别人也没有赢。”

    “这就很奇怪了。”

    “蓝月亮大队的村民心里很慌，邀请我们来为他们解密。”

    “探索真相、挖掘隐秘故事背后的隐藏密码，欢迎走进本期‘走近科学’特别节目——是谁让蓝月亮变得疲软无力？”

    “是谁？”

    “是谁？”

    “是你？”

    “是他？”

    “或者是？”

    ……

    “让我们的视线先从大不列颠和被爱尔兰县英格兰镇曼彻斯特村蓝月亮大队移开。”

    “将视线转向伊比利亚市西班牙县伊维萨编外自治大队，这要从两年之前开始说起……”

    “其中最著名的和蓝月亮村民相似的病例患者，是黄色潜水艇小队，他们也经历了和蓝月亮村民一样的事情。”

    “是的，经过我们一步步的抽丝剥茧。”

    “拨开迷雾，掀起裙子，就看到幕后的隐藏人——”

    “这个一身酒红色的夜行衣的大汉，他会是造成这么多的壮汉、姑娘疲软无力、甚至就此沦落风尘的罪魁真凶吗？”

    “这会是真相吗？”

    “蓝月亮村民不是第一个受害者。”

    “下一个受害者会是谁？”

    ps：第8更，兄弟们，急求保底月票，拜谢。

 第502章 方觉定律（第９更月票１４００补更求月票）

    “那只是段子！”

    “是段子！”

    “什么是段子，你们知道吗？”

    方觉觉得这真是无妄之灾。

    中国球迷网友弄得那个视频，竟然在英格兰，特别是在曼城球迷中小范围的引起传播热潮。

    媒体也来凑热闹，说什么‘方觉定律’。

    所谓‘方觉定律’，指的就是最近状态非常好的球队，碰到方觉的球队，往往会输球，然后，输球之后，这支球队绝逼开始走霉运。

    而根据运气守恒定律，媒体表示，这是方觉抢夺其他球队的好运气的证据。

    当然，这更多的是玩笑话，抢夺运气什么的，都是无稽之谈。

    但是，这些此前状态相当不错的球队，输给方觉的球队之后，开始走霉运，这是不争的事实。

    而其中最著名的案例，甚至不是那个视频中提及的比利亚雷亚尔，而是媒体口中的阿斯顿维拉。

    上赛季，阿斯顿维拉在欧洲联盟杯和伊维萨碰面之前，是英超第三名，是英超大黑马。

    被伊维萨六比一血洗之后，一切都变了。

    阿斯顿维拉遭遇史无前例的十二连败，最终排名第七名，连欧洲联盟杯资格都没有拿到。

    而球队老板兰纳也因为球队连续三年冲击欧洲冠军杯失败，又陷入资金链危机，心灰意冷之下，选择卖掉了球队。

    这也被媒体解读为方觉吸收别人运气、非常邪门的重要力证。

    就差说方觉能采阴补阳了。

    方觉当然不能接受这种污蔑。

    他这么纯洁的好男儿，不容玷污。

    ……

    方觉最担心的是，这种谣言一旦传播出去，让一些人相信了的话。

    这会给阿斯顿维拉在接下来的比赛带来麻烦。

    譬如说接下来的联赛第14轮的比赛。

    阿斯顿维拉将要在主场迎来托特纳姆热刺。

    此前在联赛第10轮和联赛第11轮，先后主场输给斯托克城、客场输给阿森纳的托特纳姆热刺。

    在最近的两轮联赛，状态回来了，他们现在是二比零完胜桑德兰。

    然后在上一轮联赛又主场九比一狂胜维冈竞技。

    热刺的英格兰前锋迪福独中5元，帮助球队取得9：1大胜。

    迪福也成为英超历史上第3个上演“巴掌戏法”的球员。

    前2个上演‘巴掌戏法’的球员是安迪.科尔和阿兰.希勒。

    媒体刚刚惊呼托特纳姆热刺状态大好，强势回归。

    然后一看，托特纳姆热刺下一轮联赛将要做客维拉公园球场面对方觉的阿斯顿维拉？！

    啧，再联系到最近那个神秘的话题。

    这能不让人想歪吗？

    设身处地的想，方觉自己都觉得，如果他是托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普的话，他肯定会吓一跳的。

    球队势头正好，可不能遭了这‘瘟神’的道儿。

    所以，这场比赛，托特纳姆热刺一定要拼命，比和阿森纳的德比还要拼命。

    绝对不能输给阿斯顿维拉，不然话，气运被吸走，一路走霉运的话，那谁受得了。

    方觉自己都越想越觉得阴风阵阵。

    这该死的瘟……

    瘟毛啊。

    都是那该死的媒体带的节奏。

    方觉摇摇头，他知道这场和托特纳姆热刺的比赛，必须要更加提高注意力和重视度。

    这场比赛，必须拿下。

    万一托特纳姆热刺输给维拉之后，真的走霉运了，他不香吗？

    这等于直接就少了一个争夺联赛前四名的竞争对手啊。

    当然，这和什么瘟神无关，这都是输球者心理素质不够硬，怪不得别人。

    此外，方觉听闻托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普是一个暴脾气的老头。

    一般这种人，都比较迷信自我，反而不会相信什么稀奇古怪的传闻的。

    要自信。

    迷信思想要不得啊。

    ……

    “那老头是什么意思？”方觉脸色不善，扭头问自己的助手史蒂夫.沃纳。

    沃纳忍住笑，没有说话。

    刚才阿斯顿维拉主教练方觉和托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普握手。

    几乎是刚刚和方觉的手握住，老雷德克纳普就赶紧抽手离开。

    就好像是自己面对接触的是一个瘟神，多呆一会，都会被沾惹上霉运一样。

    方觉咬了咬牙花子。

    这迷信的老头。

    迷信是要受到代价的。

    解说席上的解说员正在向球迷和观众讲解双方的首发阵容。

    托特纳姆热刺：

    门将：戈麦斯；

    后卫：科尔卢卡、巴松、金、埃克托；

    中场：列侬、帕拉西奥斯、霍德斯通；

    前锋：罗比基恩、迪福、帕夫柳琴科；

    “老雷德克纳普今天排出了并不常用的三前锋阵型。”莱因克尔说道，“这是要主打进攻，想要在维拉公园球场带走一场胜利的意思？”

    阿斯顿维拉阵容：

    门将：1－布兰德.弗里德尔；

    后防线：2－卢克扬、24－奎利亚尔、6－费利佩.森德罗斯、8－詹姆斯.米尔纳；

    中场：4－克莱门特、19－彼得罗夫、27－加雷斯.贝尔、10－塞巴斯蒂安.代斯勒；

    前锋：9－路德.范尼斯特鲁伊、18－阿邦拉霍；

    “这场比赛维拉最大的变化，就是彼得罗夫伤愈回归。”

    “保加利亚人的回归，对于阿斯顿维拉来说是好消息，在彼得罗夫缺阵的时候，维拉始终缺少一个能组织调度的中场。”

    “此外，这场比赛，加雷斯.贝尔面对旧主托特纳姆热刺，这也是今天的一个看点。”

    “在效力托特纳姆热刺的时候，加雷斯.贝尔只要上场，热刺就无法赢球，这几乎是一个魔咒，后来托特纳姆热刺同意卖掉卖掉贝尔，多多少少也和这件事有关系。”

    “谁又能够想到，伤愈归队后的第一场比赛，贝尔就在和切尔西的比赛中让所有人为之震惊？”

    “不知道托特纳姆热刺和老雷德克纳普是不是后悔了？”

    方觉不关心旁边的客队教练席的那位同行后不后悔的事情。

    即使是老雷德克纳普后悔又如何？

    已经是他的人了，床都上过了，该作的都做了，该进的球也进了，你还能抢回去？

    他现在最关心的是，球队的这么一个新阵型的亮相，能够拿出什么样的表现……

    ps：第9更补，兄弟们，还有月票吗？求保底双倍月票。

 第503章 这是气运之战啊（第１０更月票１５００补更求月票）

    彼得罗夫中场组织。

    克莱门特将承担更多的中场组织重任。

    加雷斯.贝尔和米尔纳继续左路合体。

    代斯勒安排到右路，有他一个人在这一侧，威胁性就不容小觑。

    锋线上是经验丰富的老将范尼和速度奇快的阿邦拉霍。

    这几乎是目前方觉所能够拿出来的最强阵容了。

    他想看看自己的新阵型在对阵托特纳姆热刺这种等级的球队时，能够有什么样的表现。

    绰号‘白百合’的托特纳姆热刺不是联赛传统big4，但是，却是传统劲旅，实力很强，却又没有强到超乎寻常的地步，拿白百合来当试刀石，大小深浅手感最合适。

    从托特纳姆热刺的首发阵容就可以得出基本的判断，老雷德克纳普的球队今天这场比赛要以进攻战术为主。

    而且，猜硬币环节，阿斯顿维拉队长彼得罗夫赢了托特纳姆热刺队长莱德利金。

    方觉觉得，这反而正中老雷德克纳普的下怀。

    因为，这将使得托特纳姆热刺能够获得开球权。

    他们可以利用先开球的机会，先发制人。

    ……

    而正如方觉所料，比赛开始之后，托特纳姆热刺利用先开球的机会，向阿斯顿维拉的球门发起了猛攻。

    方觉对此早有预案。

    面对托特纳姆热刺的开场攻势，阿斯顿维拉选择避其风头，主动退守。

    这反而让托特纳姆热刺更加来劲了。

    老雷德克纳普坐在教练席座位上，眼睛盯着场内看。

    不时的和身旁的助手交流两句。

    他内心的焦躁，却是无人得知的。

    别看这是一个看似很粗犷的教练，但是，实际上在老雷德克纳普的内心，他很……迷信！

    甚至到了非常非常严重的程度。

    他不允许助手或者工作人员打开办公室的房门，每天他都要自己亲自打开。

    不仅仅如此，他会先用左手摩挲门把手，表情凝重，然后在用右手开门。

    而在比赛的时候，他的脚上会穿看似颜色相近，但是，却不一样的袜子。

    比方说，一一只袜子是白色，另外一只袜子则必定是乳白色，你不仔细看，还真看不出来。

    ……

    事实上，在足坛，像是老雷德克纳普这样迷信的人非常多。

    在某些情况下，甚至上升到了全队的前途荣辱的地步。

    比如说特里在切尔西的更衣室只用其中一个小便池上厕所。

    一开始，他选中的幸运小便池经常有人先占用。

    他宁愿憋着，也要等。

    后来，他成为了切尔西的队长，成为了大牌球星。

    宣布的第一件事就是：不许再占用他的小便池。

    尤其是布里奇，仗着和特里关系好，经常故意恶作剧占用特里的小便池。

    特里当时就开玩笑威胁说，他要让布里奇付出代价。

    “你占了我的小便池，小心我偷走你的小便池。”

    布里奇就哈哈大笑，说，我家的小便池，你能搬动，你尽管弄走。

    ……

    还有一个非常著名的例子。

    阿根廷的两支豪门球队的恩怨。

    竞技队的主场叫做庇隆总统球场，更为熟知的名字是圆桶球场，因为它的形状是正圆形。

    在这里竞技队拿到了南美历史上的第一个世界冠军奖杯，1967年的洲际杯冠军。

    而在这座球场的隔壁，街口就是另外一支豪门阿根廷独立队的球场，这是竞技队的“同路口死敌”。

    这种关系可以理解为阿尔西纳（alsina）街上的皇马和巴萨。

    进入正题了。

    竞技队在1967年之后迅速陷入莫名困境。

    从1967－2001年，整整三十四年没有拿到任何冠军，但隔壁的独立队却频频捧杯。

    随后便有传闻说，独立队的球迷给庇隆总统球场下了诅咒。

    他们在1967年的某个夜黑风高的夜晚，去竞技队的主场偷偷埋了7只黑猫在某个球门下面。

    连续的失利也让俱乐部最终相信了这个诅咒，他们下决心要找出这些黑猫的死尸破除诅咒。

    最后在一批巫婆的努力下，居然真的被找到了6只，有一只据说是“逃跑了”。

    教练随后和巫婆商量，必须全部找出来。

    最终，球队花费大代价，几乎挖地三尺，终于找到了最后那一只黑猫的尸体。

    然后……竞技队立刻拿到了联赛冠军。

    ……

    不仅仅在国外，在国内也对此类很迷。

    中超联赛，某支球队使出大手笔，一下就请了15路“神仙”一同祈福，希望能够在接下来同一支隔壁省球队的比赛中取得好成绩。

    可你以为对方是好欺负的吗？

    得知了这个紧急消息后。

    在客场球迷观赛区，直接有位观众身穿道袍、手拿黄符，还是不是振振有词的“念咒做法”。

    最终在各方神力的加持下，十五位神仙大战一个道士，人多力量大的一方获胜，他们的球队二比一艰难赢球。

    ……

    还有一个中国球迷耳熟能详的故事。

    2004年亚洲杯在中国举行，当时中国队的比赛都是在工体进行。

    这也是近年来中国国家队赛事桂冠最接近的一次。

    而对当时的主教练阿里汉来说，他坚持认为球队能够一路过关斩将，是因为工体的碎玻璃的庇护。

    小组出线后，中国队迎来了劲敌伊拉克，而且当时队中伤病不断。

    训练场上，孙吉海奉献了一次离谱的射门，直接将训练场隔壁房间二楼的玻璃打碎了。

    正当所有人都对这个射门瞠目结舌时，阿里汉却乐得合不拢嘴。因为据他说在荷兰，打碎玻璃是好运的象征。

    然后，中国队果然淘汰了伊拉克。

    之后的事情就尴尬了，因为从那之后，中国队每次训练不知是有意为之，还是确实大家脚法不够好。

    反正每次训练都会踢碎一块玻璃。

    那一年夏天中国队也如有神助的进入到最终的决赛，可惜最后输给了日本队，屈居亚军。

    最后有消息传出来，和日本的比赛赛前，应该一下子碎七块玻璃，集齐神龙，才能赢日本队的。

    可惜只碎了六块玻璃，所以，差了一点点啊。

    方觉后来听说了这故事，他也觉得好神奇。

    因为他能够获得执教伊维萨的机会，正是源自一块不知道被谁打碎了的玻璃……

    “太神奇了。”他说。

    ……

    言归正传。

    老雷德克纳普的迷信程度很深。

    他听说了方觉是‘瘟神’，能够在击败近来球运不错的对手的时候，吸取对方的气运。

    老雷德克纳普心里慌得一笔。

    他仔细琢磨，只有一个途径能够避免热刺中招。

    那就是客场赢下阿斯顿维拉。

    不仅仅如此，他还特别找到一个韩国牧师打听过，只要能够赢下阿斯顿维拉，他反而能够从对方那里吸取气运。

    这事儿靠谱！

    所以，现在老雷德克纳普有些紧张。

    这场比赛，干系重大啊。

    ……

    比赛开始之后的十多分钟时间，托特纳姆热刺势头很猛。

    他们几乎是压着阿斯顿维拉在猛攻。

    如果不是今天首发的三十八岁老门将弗里德尔表现出色，阿斯顿维拉的球门早就洞穿了。

    尤其是上一场和维冈竞技队比赛中上演了‘巴掌戏法’的英格兰国脚迪福。

    这位最近状态无比火热的球员充满了动力和斗志，迫切想要证明给英格兰国家队主教练卡佩罗看，证明他是英格兰现在最好的前锋之一，一定要带他去南非世界杯。

    他非常积极的前场寻觅机会。

    这位状态大热的射手的活跃，也让阿斯顿维拉的防线压力的很大。

    再加上其他托特纳姆热刺球员的状态似乎都很不错。

    阿斯顿维拉不得不全线回防，死守禁区。

    只看这十几分钟的比赛。

    你很难想象，现在被托特纳姆热刺压着打的是那个赢了利物浦、曼城和切尔西的阿斯顿维拉。

    而看着托特纳姆热刺围攻阿斯顿维拉，将阿斯顿维拉打的连半场都过不了。

    一直心怀忐忑的老雷德克纳普的老脸上也终于露出了微笑。

    他突然有一种错觉，莫非不是方觉不够瘟，是因为他老雷更加厉害。

    道高一尺魔高一丈。

    这场比赛是他老雷的吸运大餐？

    看着场上自己的球队牢牢地掌控比赛局面，老雷德克纳普越想越是绝得靠谱！

    一定是这样子的！

    这是气运之战！

    ps：第10更。求支持，拜谢诸位大佬。

 第504章 两条腿走路才能……（第１１更３万字求月票）

    巧合的是。

    方觉正好扭头看过来，他看到老雷德克纳普露出笑容。

    有什么开心事吗？

    方觉表示不理解。

    别看托特纳姆热刺围着阿斯顿维拉的球门狂轰滥炸了十几分钟。

    但是，方觉并不慌。

    他对阿斯顿维拉的第一步的改造就是防守。

    而在森德罗斯从阴影中走出来后，立刻进入到首发阵容。

    现在阿斯顿维拉的防守比赛季刚开始的时候更好。

    所以，虽然场面上托特纳姆热刺占据了绝对优势。

    但是，他们并没有什么绝佳的得分机会，距离进球还早着呢。

    “时间差不多了。”方觉做出判断。

    像是这种一开场之后就疯狂进攻，不可能持续太久了。

    要是进攻有效果，很快进球。

    这也许能够刺激球员更加亢奋。

    但是，一直没有进球，也很难形成真正有威胁的得分机会，那么球队的士气和这个势头势必无法坚持太久。

    ……

    果不其然。

    正如方觉所预判的那样，比赛十五分钟开始，托特纳姆热刺开始放慢比赛节奏，无法再持续那种压迫式的进攻了。

    这一波攻势，球员的精力和体力都是极大的消耗。

    托特纳姆热刺需要好好缓一缓。

    方觉在场边做了个手势。

    球员们立刻领会。

    很快阿斯顿维拉趁机重新掌握了场上的主动权。

    方觉走回到教练席，他坐在座位上，盯着场内看。

    然后似乎觉得坐着看不如站着来的视野开阔。

    而且，坐着不动容易让人脑子反应变得迟钝。

    他就又走到场边，一只手捉着下巴，盯着场内看。

    球队这些天演练的战术，现在是检验的时刻。

    他想要知道，球队能否给他一个答案。

    一个他所需要的，让他满意的答案。

    ……

    方觉的视线停留在己方球员彼得罗夫的身上。

    彼得罗夫是阿斯顿维拉的组织核心。

    保加利亚人负责掌控比赛节奏。

    是进攻。

    还是防守。

    什么时候进攻。

    从哪里发起？

    这些都是彼得罗夫来掌控。

    可以这么说，在不少人看来，想要冻结阿斯顿维拉的话，最直接有效的办法，就是冻结彼得罗夫这一点。

    当然，方觉自己肯定不这么看，他的阿斯顿维拉还有代斯勒，只不过，代斯勒是进攻核心，彼得罗夫是组织核心。

    两者分工不同。

    而且，最重要的是，代斯勒今天‘扮演’的是贝克汉姆将来来到球队的角色，出现在右路。

    这是一次战术真实战场演练。

    现在除了阿什利扬和马内还在养伤，伤病情况基本好转。

    方觉终于可以有比较齐整的阵容来发挥了。

    ……

    彼得罗夫在己方半场接球。

    罗比基恩冲上了去。

    他想要趁彼得罗夫拿球不稳的时候，直接断球打反击。

    但是，彼得罗夫却是早就料到对手会这么做一样，只见他不慌不忙的右脚停球。

    罗比基恩跟着扑向了他的右脚，打算断球。

    没想到彼得罗夫身体一侧，把来球让了过去，紧跟着倾斜的身体拧巴回来。

    这个动作谈不上多么优雅，但是，很实用。

    直接就拜托了罗比基恩，然后带球向前。

    等到罗比基恩反应过来，再去追的时候，已经来不及了。

    不过，罗比基恩也没有去追，他是前锋，没有必要回撤的那么深。

    ……

    彼得罗夫就这么轻松的摆脱了罗比基恩的逼抢，他带球往前。

    场边的方觉满意的点点头，作为组织后腰，能够面对逼抢的时候拿得住足球，这是最重要的一点。

    彼得罗夫身体对抗能力不俗，东欧球员的脚下技术也不错。

    确实是非常合适踢这个位置。

    罗比基恩没有继续回撤帮助防守。

    但是，今天比赛开始以后就显得很亢奋的迪福从侧面杀了过来。

    他在赛前就接到了电话，英格兰国家队主教练卡佩罗会来现场观看这场比赛。

    所以，迪福迫切希望表现自己，所以在防守中也还算卖力。

    面对迪福从侧后方的逼抢，彼得罗夫并没有贪恋控球权。

    他迅速把足球转移了出去。

    彼得罗夫果断传球出去，迪福就停下脚步，他只是做出努力回防的姿态给看台上的卡佩罗看，给教练席的老雷德克纳普看。

    他又不会真的一路追着回防。

    主要是一个态度问题。

    前锋回防除了竞技层面确实是能够提供防守力量之外。

    也是一种表态。

    是态度。

    前锋都回追防守了，其他球员还不得更加努力？

    看台上的卡佩罗点点头，别的不说，这回防的态度不错。

    ……

    彼得罗夫把足球传给了过来接应的克莱门特。

    他自己没有停留，他继续往前跑，做好了随时接应自己队友传球的准备。

    克莱门特同样没有让足球在自己的脚下停留。

    他甚至不用去抬头寻找，就立刻锁定了彼得罗夫，很迅速将足球传给彼得罗夫。

    方觉点点头，这两个人现在默契提高了很多。

    克莱门特保护彼得罗夫。

    同时两个人更多的互动，这也是方觉最乐于看到的。

    随后，彼得罗夫送出斜线穿透球，试图找右路的代斯勒。

    这记传球几乎要撕开了托特纳姆热刺的防线了。

    关键时刻帕拉西奥斯倒地滑铲，抢在代斯勒接到足球前，将足球铲出了边线。

    代斯勒朝着彼得罗夫竖起大拇指，示意这球视野开阔，很不错，就这么干！

    随后的比赛中，彼得罗夫在中场的表现非常活跃。

    几乎任何一个地方都有他的身影，要么就是接球传球，要么就是在那里给队友制造机会打掩护。

    他的位置相当灵活，他可以回撤到几乎中后卫同一条线上，也可以一口气杀到前腰位置上去完成最终一脚传球。

    彼得罗夫这么大的活动范围，这让老雷德克纳普也很惊讶。

    而且，老雷德克纳普明显注意到，今天的比赛中，阿斯顿维拉并没有像是之前的比赛中重点找边路。

    甚至于直接传向左边路，发挥加雷斯贝尔的速度突破优势的次数也不多。

    这让已经对此做好了预案，有了准备的雷德克纳普有一种一拳打在棉花上的感觉。

    无论是左路的加雷斯.贝尔还是右路的代斯勒，都频频的和中路的彼得罗夫互动。

    如果说之前阿斯顿维拉战胜切尔西的比赛，是加雷斯贝尔在左路的疯狂表现。

    阿斯顿维拉是一条腿走路的话。

    现在，很显然，阿斯顿维拉的那个中国教练在重新两条腿走路。

    ……

    方觉对球队的运转是满意的。

    贝尔的状态不错，但是，迅速蹿红之后，这名威尔士小将已经引起了英超其他球队的重点关注。

    方觉绝对相信现在很多英超球队的主教练的办公桌的电脑里，抽屉里，一定有厚厚的一摞关于贝尔的研究资料。

    所以，方觉未雨绸缪，开始足球两个边路的均衡。

    他之所以之前没有这么做，那是因为彼得罗夫受伤缺阵，阿斯顿维拉没有合适的组织球员。

    现在，彼得罗夫伤愈归队了，正好可以尝试这种战术。

    而且，追求两翼均衡，也是一种迷惑性。

    对手压根不知道你在什么时刻，会突然重点向某一侧疯狂倾斜、进攻。

    两条腿走路。

    才能赢球，才能爽。

    两条腿都很厉害。

    你能知道我用哪条腿突然踢你？

    方觉深知：

    要艹翻白百合。

    一条腿扛不住。

    要比之前多用一条腿。

    ……

    阿斯顿维拉的这种踢法。

    特别是在克莱门特的保护之下，彼得罗夫的大范围的活动。

    这让托特纳姆热刺那边的防守球员感到无所适从。

    他们都知道这个球员是阿斯顿维拉的进攻枢纽。

    但是，问题是这个枢纽乱窜啊。

    你知道他什么时候在什么地点捅你一下？

    方面对于球队的初步表现是满意的。

    在彼得罗夫的带领下，阿斯顿维拉的进攻推行的很流畅。

    事实上，在方觉看来，克莱门特和彼得罗夫的搭档，甚至是比克莱门特和皮亚尼奇的搭档更加好。

    为什么？

    彼得罗夫的跑动能力更强。

    身体也更加强壮。

    而且不惧怕对抗。

    技术虽然谈不上多么细腻，但是，很实用啊。

    特别是前者。

    方觉欣赏彼得罗夫能上能下的奔跑能力。

    当然，换一种说法，那就是皮亚尼奇这小子喜欢偷懒。

    在方觉的手下，皮亚尼奇还算勉强够拼。

    但是，据说现在在马克休斯的手下，这小子的懒劲儿又泛滥了。

    ……

    “彼得罗夫伤愈复出之后，状态很不错。”莱因克尔说道。

    “这也正是我一直强调的。”约翰.莫特森说道，“保加利亚人归队后，维拉有了更强的中场组织能力。”

    在彼得罗夫不知疲倦的推动下，阿斯顿维拉逐渐掌控住了局势和主动权。

    托特纳姆热刺球迷和观众有些懵。

    开场不是我们牢牢地占据主动权，一度压制的阿斯顿维拉过不了半场吗？

    怎么只是歇下来喘口气的功夫，就被阿斯顿维拉牢牢地掌控比赛局面了？

    阿斯顿维拉虽然不是那种疯狂压制，疯狂进攻的战术。

    但是，这种逐渐的掌控比赛节奏。

    给人的感觉就像是不知不觉一道网就把你给包裹，虽然还不至于让你动惮不得。

    但是，难受的不得了。

    ps：第11更！3万字完成！

 第557章 一球换一……（求月票订阅）

    方觉表情严肃的点点头。

    “可是，教练，你怎么知道我会受伤？”罗纳尔多心惊不已，问道。

    “我不知道。”方觉摇头，“也不能这么说，是我猜到的。”

    罗纳尔多不明白。

    “是我的责任。”方觉露出懊恼的神情，“我忘记告诉你了。”

    方觉低声告诉罗纳尔多，那位神医警告过，要禁房事，否认，轻则增加受伤几率，重则恢复‘原状’。

    听了这话，罗纳尔多很慌。

    只有真正经历过绝望，他再次奔跑在球场上，打入进球的时候，才更加真切的珍惜。

    但是，要让他不找女人，这也是他无法忍受的。

    没有了足球和女人，他活着还有什么意思。

    方觉看罗纳尔多很悲伤，表示自己和神医沟通一下，看看有没有两全其美的办法。

    系统有一点很好，方觉可以随时中断和延续被他花费氪金值‘治疗’的球员的健康状态，目的很直接，防备二五仔。

    临走的时候，方觉问，“罗尼，你就没有觉得这有点太荒诞了吗？那种事竟然会影响到身体状态和增加受伤几率。”

    “没有啊。”罗纳尔多摇头，他对神医是深信不疑，他一个三十三岁的老胖子，都能一下子恢复这么好的身体和竞技状态。

    这么魔幻的事情都发生了，还有什么他不能接受和认可的。

    方觉看了罗纳尔多一眼，有些怆然，他准备好的好多忽悠的话，竟然……排不上用场。

    这让他有点憋得慌。

    ……

    第二天。

    方觉没有去医院看望罗纳尔多。

    罗纳尔多巴巴的打电话给他。

    方觉说，神医正在研究这件事，有点麻烦。

    罗纳尔多更慌了。

    因为他发现自己的身体沉重，似乎是要恢复到治疗前的糟糕状态。

    一天之后，英超联赛第二十五轮的比赛。

    阿斯顿维拉客场一比零小胜托特纳姆热刺。

    这是联赛第三名和联赛第五名的较量，也是本轮联赛的重头戏。

    彼得罗夫在上半场比赛送出长传球，助攻加雷斯贝尔破门得分。

    这也是全场比赛唯一进球。

    看到贝尔进球，方觉松了口气，这为他省下了好几枚幸运球。

    为了好好‘收拾’一下罗纳尔多，这场关键的比赛，他称得上是冒险了。

    媒体最关心的是罗纳尔多的伤情。

    医院安保很严格，记者想了各种办法都没有得到进一步的消息。

    现在只知道，罗纳尔多在医院治疗和留观，并且好几天没有露面了。

    赛后，媒体提问，是不是罗纳尔多的伤情很严重。

    方觉坚决否认，他表示，罗纳尔多只是身体有些扭伤和身体疲劳而已。

    这话的可信度并不高，如果只是扭伤和身体疲劳，为什么要一直住院，而且这么神神秘秘的，肯定有猫腻。

    唯一的可能就是，罗纳尔多的伤情可能非常不乐观。

    而且，不少记者亲眼看到罗纳尔多那天在跑圈的时候倒地，发出惨叫声。

    这种事最怕脑补，记者们想着罗纳尔多在那场比赛的惊艳表现，特别是那个钟摆式过人……

    即便是十年前的罗纳尔多，都可能因为这样的动作受伤。

    更何况是现在这个三十三岁的胖子？

    所以，这场比赛结束之后，媒体报道的焦点不是阿斯顿维拉取得了联赛三连胜。

    ‘罗纳尔多疑似伤情非常严重。’

    “伤病！三十三岁的肥罗不可承受之重！”

    “震惊！罗纳尔多可能就此退役！”

    类似的标题充斥报端。

    ……

    和托特纳姆热刺的比赛后第二天。

    罗纳尔多从麻醉中醒来。

    他发现自己扭伤的伤情已经好了，而且那种让他心慌慌的身体沉重、笨拙的感觉消失了。

    让罗纳尔多有些失落的是，他醒来的时候，‘神医’已经离开了。

    “医生说了，他只能救你这一次了，再有下一次，他也无能为力。”方觉说。

    罗纳尔多点点头，他是真的怕了。

    但是，他现在最担心的是，难道自己以后为了踢球，只能当禁鱼射手？

    罗纳尔多期待的眼神看着方觉。

    方觉就郑重其事的告诉罗纳尔多，神医说了，有且只有唯一的办法：进一个球，允许一次。

    然后方觉就巴拉巴拉的转述，什么进球可以刺激血液沸腾，激发身体新陈代谢，提高身体的血红蛋白的转换速度，勉强可以抵消他嗨皮一次的消耗。

    罗纳尔多瞪大眼睛，呆呆的。

    “明白了吗？”方觉问。

    “不明白。”罗纳尔多摇头。

    “那你相信吗？”方觉轻声问。

    “当然相信。”罗纳尔多看了方觉一眼，意思是，神医的话你都不信，莫不是zz？

    方觉突然有些心塞，自己的球员这么容易骗，还是顶级球星，这让他很伤感。

    “对了，你那天搞了几次？”方觉突然问。

    罗纳尔多不愿意说。

    看到方觉表情严肃，才不好意思的说，“可能是两次，可能是三次……”

    “什么乱七八糟的？”

    “我也不知道最后那算不算……”

    “那就至少三次。”

    “你现在欠了三个进球了。”方觉拍了拍罗纳尔多的肩膀，“记得快点还债……虽然医生没说，但是，安全起见，是吧。”

    说着，方觉摇摇头，叹口气，走开了。

    只留下罗纳尔多傻眼凌乱。

    他仔细想了想，觉得教练说的……有道理。

    他掰着手指头算，他要进四个球，才能嗨皮一次。

    万一状态好了，一夜好几次，那么，他就必须得多进几个球，存起来备用。

    ……

    这一天下午，第25轮英超的另外一场焦点战。

    阿森纳在客场零比二输给了切尔西。

    这对于阿斯顿维拉来说是喜忧参半。

    忧的是，切尔西也赢球了，阿斯顿维拉继续落后切尔西三分；

    喜的是，阿森纳又输球了，这等于是阿森纳在两周之内，连续输给了阿斯顿维拉、曼联和切尔西。

    这一拨三连败，阿森纳已经落后榜首的切尔西13分；

    落后第二名曼联11分；

    落后第三名阿斯顿维拉10分。

    温格的球队已经基本上接近退出联赛冠军争夺了，甚至是联赛前三名都没戏了。

    不仅仅如此，阿森纳第四名的宝座也不稳固了。

    利物浦最近战绩起来了。

    积44分的利物浦，只落后阿森纳一分了。

    ……

    卡灵顿训练基地。

    弗格森和自己的教练团队正在开会。

    “罗纳尔多的伤病情况搞清楚没？”弗格森问。

    “现在得到的消息，罗纳尔多确实是受伤了，但是，具体伤情未知。”弗格森的助手穆伦斯丁说。

    “不过，有一点可以肯定。”麦克.费兰说，“即使是只是扭伤，和我们的比赛，罗纳尔多肯定也是赶不上了。”

    “罗纳尔多扭伤，会不会是烟雾弹？”穆伦斯丁问。

    “不会。”弗格森笑了说道，“和托特纳姆的比赛，罗纳尔多没有上场，这就说明了事实情况，这场比赛阿斯顿维拉输不起，他们不会在这场比赛雪藏罗纳尔多。”

    “罗纳尔多在训练中受伤，很多人看见，不可能是假的。”费兰开玩笑笑说，“方觉又不是上帝，能让罗纳尔多随时受伤，随时伤愈。”

    几个人都哈哈笑起来。

    曼联最近情况不错，苏格兰老头心情相当不错。

    主场和阿斯顿维拉的比赛，弗格森要报一箭之仇。

    而且，这场比赛，他有必须赢球的理由。

    ps：求月票啊，谢谢大家。非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第558章 七年！七号！（第３更求月票订阅）

    央视体育频道在反复播放比赛预告的广告。

    “七年前，他离开了这里。”

    “七年后，他以对手的身份，第一次回到这里。”

    “记忆中的那一抹红色的七号。”

    “记忆中的圆月弯刀。”

    “那金发飘飘的帅气面容。”

    “七年！七号！”

    “2010.2.10，曼联vs阿斯顿维拉！贝克汉姆重回老特拉福德！”

    “英超联赛第二名曼联对阵排名第三名的阿斯顿维拉！”

    “一场举世瞩目的对决！”

    这是央视体育频道的巨大的字幕。

    ……

    央视体育频道说的没错，这是一场举世瞩目的比赛。

    在英国国内，关于这场比赛的热闹、甚至是嘈杂的气氛早就开始弥漫。

    阿斯顿维拉的维拉人训练基地。

    曼联的卡灵顿训练基地。

    众多媒体在两处都派出了精干阵容，想方设法要拿到大新闻。

    确切的说，是千方百计的想要引爆两支球队之间的口水战。

    特别是如果能够让贝克汉姆和弗格森说话，发生口角，那就太美妙了。

    这场比赛，只有一个主角，那就是贝克汉姆。

    这是2003年夏天离开曼联之后，贝克汉姆第一次以对手地身份重回老特拉福德。

    七年，贝克汉姆将身披阿斯顿维拉的七号球衣，回到老特拉福德球场。

    对于贝克汉姆以对手的身份的七年首次回归，《卫报》采访了一部分曼联球迷，想要听听他们的态度。

    有的球迷表示，他们依然喜欢贝克汉姆，他们会用掌声欢迎贝克汉姆回老特拉福德：

    “他是曼联的功臣，我们曾经爱他，现在也不会伤害他！”

    当然，也有不少球迷明确表示，他们会嘘贝克汉姆，会给贝克汉姆颜色瞧瞧。

    “当他作为对手回到这里，那就是我们的敌人！”

    很显然，就连曼联的球迷对待贝克汉姆的态度也是矛盾的。

    有人感念他当初对曼联的贡献，愿意以宽容和善意的态度欢迎他，就像是换衣回家的孩子。

    也有球迷对贝克汉姆非常不满，他们认为贝克汉姆选择回归英超，但是没有选择曼联，而是以对手的身份回来，这是对曼联的不忠诚。

    ……

    曼联球迷对贝克汉姆的态度，媒体很关心。

    但是，媒体最关注的显然还是弗格森对贝克汉姆重返老特拉福德的态度。

    弗格森告诉曼联的官方杂志《ied》称，他比过去更加关注目前的事情。

    他说：“大卫(贝克汉姆)重返曼联的唯一的区别是，阿斯顿维拉每个赛季至少一次到访老特拉福德，和其他球员相比，他将得到极大的媒体焦点围绕。”

    记者请弗格森评价一下贝克汉姆。

    “他是个高调的名人——不仅是高调的球员——我们还真的没有看有其他球员重返曼联时如此备受关注。我们的工作就是把注意力集中在足球比赛之上，让大卫.贝克汉姆媒体焦点继续下去吧——我们也知道我们不会阻止它了。”

    记者立刻追问，赶走正在当打之年的贝克汉姆，老爵爷是否对此产生过遗憾？

    弗格森面无表情：不后悔，在一些人离开后，我们会有更多优秀的球员，我们继续前进。

    “如果贝克汉姆进球……”记者继续提问。

    “你到底是不是曼联的记者？你希望我们输掉比赛吗？”弗格森暴怒了，冲着记者一顿臭骂。

    可怜的记者在老爵爷的吹风机下瑟瑟发抖。

    看着弗格森暴怒离开的背影，曼联官方杂志的负责人闻讯赶来，气的跳脚，他指着可怜的记者骂道，“你问什么问题了？”

    “我，我只是说，如果贝克汉姆进球……”

    负责人瞪了记者一眼，活该，这个问题都敢问。

    作为曼联官方杂志的老员工，这名负责人非常清楚弗格森和贝克汉姆的之间的故事，这里指的不是媒体报道出来的那些恩怨。

    他指的是弗格森对贝克汉姆的感情。

    弗格森是真的把贝克汉姆视为自己的儿子。

    但是，他最骄傲的儿子和他反目成仇。

    先不说谁对谁错。

    这个问题等于是问，‘反出’家门的儿子回来了，还捅了你一刀，你作何感想？

    老头子不暴怒才怪。

    ……

    维拉训练基地这边。

    记者们也采访了方觉。

    想要他发表一下对于贝克汉姆回归老特拉福德的看法。

    “这只是一场普普通通的联赛而已。”方觉说道。

    这个回答显然无法让记者们满意。

    “这可是贝克汉姆回归老特拉福德啊。”有记者喊道。

    “这还是路德（范尼斯特鲁伊）重回老特拉福德。”方觉反驳说，“这还是阿什利杨面对旧主呢。”

    他的意思是提醒媒体们，范尼斯特鲁伊重回老特拉福德球场、阿什利扬面对旧主阿斯顿维拉，这也都是很大的看点哦，不要一直盯着贝克汉姆这颗歪脖子树上吊着了好不好。

    但是，无卵用。

    记者们当然知道这场比赛范尼斯特鲁伊和阿什利扬也有故事。

    如果是平素，这两个球员身上的话题也是比较有噱头的。

    但是，和贝克汉姆重回老特拉福德相比，那两个人的话题完全不够看。

    这一天的训练的时候，方觉一直在关注贝克汉姆。

    三十四岁的大卫.贝克汉姆表现的很平静，似乎并没有受到即将到来的比赛以及媒体的炒作的影响。

    一开始，方觉也是觉得一切正常。

    但是，很快他就意识到不太对，贝克汉姆表现的太平静了。

    有点不苟言笑。

    这并不正常。

    ……

    上午的训练结束后，方觉找到了贝克汉姆，“大卫，聊两句？”

    贝克汉姆点头同意，他对于方觉来找他并没有多么吃惊。

    “我对记者说，这只是一场普通的比赛。”方觉说，他看着贝克汉姆。

    “教练，我明白你的意思。”贝克汉姆说道，“我会处理好自己的情绪的。”

    两个人边走边聊。

    “你还恨那个老头吗？”方觉问出了他一直想要问的问题。

    “我，我不知道。”贝克汉姆抬头看向场边，正好看到一个球迷举着一件曼联队的贝克汉姆七号球衣，他的视线瞬间聚焦，然后迅速的转移。

    方觉拍了拍贝克汉姆的肩膀，转身走开了，这件事只有他自己来调节，外人谁都帮不了。

    贝克汉姆双手掩面，搓了搓脸。

    他以为自己能够平静的面对，但是，当这一天真的来临的时候，他有些烦躁、甚至是有些害怕的发现，自己真的没有做好准备……

    ps：第3更，还有月票吗？兄弟们。

 第505章 阿森纳式的进球（求月票）

    帕夫柳琴科在边路内切之后的射门被森德罗斯伸腿挡了一下，偏出了底线。

    托特纳姆热刺获得了角旗机会。

    乔尔卢卡站在角旗点，准备开出角球。

    迪福在禁区里抢位置。

    森德罗斯立刻贴近他。

    森德罗斯今天就是专门负责盯防迪福的。

    对于这名上场比赛上演了‘巴掌戏法’的球员，方觉绝对会严防死守。

    ‘涅槃重生’的森德罗斯，深受方觉的信任。

    如果说道防守能力，森德罗斯自然谈不上顶尖。

    毕竟他是在4年前、21岁正处于一个后卫开始涨球的上升期的时候被德罗巴玩‘废了’。

    那个时候的森德罗斯也只能算是年轻后卫中的佼佼者，和那些世界足坛顶尖后卫的水平依然差距很大的。

    森德罗斯是一个很特别的球员，说起来很有意思。

    他现在的实力也许还不如四年前的自己，但是，他又很有经验。

    这四年来，他被认为废掉了。

    但是，他的比赛却没有少踢。

    即使是表现不好，很多次成为背景板，但是，这也是经验的一部分。

    现在没了心理上的阴影和负面压力，这名年轻球员这些年所积攒的‘经验’、受到的批评。

    等等，等等。

    都成为了他成长的养分。

    所以，这样一个森德罗斯，反而让方觉期待更多。

    一个从年少成名到经历过谷底，险些就此废掉的天才，一旦重新站起来，这种报复式的成长：

    很吓人的。

    当然，说了这么多，具体到方觉为什么要使用森德罗斯去盯防状态火热的森德罗斯，而不是经验更加丰富29岁老将奎利亚尔。

    最重要的原因是：森德罗斯最听话。

    瑞士人现在对方觉言听计从。

    方觉对他说惟一的任务就是防住迪福，他就不会去理会别的什么。

    方觉说在合乎规则的情况下，不惜一切代价限制住迪福，森德罗斯就会竭尽全力去做好。

    譬如说这一次的防守。

    主裁判格里尼的哨音响起。

    乔尔卢卡助跑，将足球传进禁区。

    迪福预判好足球的落点，他跑过去，就要起跳，就感觉自己的小肚子一阵疼，岔气了，他压根没有跳起来。

    足球从迪福的头顶飞过去，被出击的阿斯顿维拉门将弗里德尔从空中摘到。

    “迪福倒在了禁区里，不过，主裁判并没有吹哨，反击，这是阿斯顿维拉的反击机会！”

    阿斯顿维拉人没有理会倒在禁区里的迪福，他们利用这次机会，直接由门将弗里德尔手抛球发动反击。

    “犯规！”老雷德克纳普的肥屁股下面就像是装了弹簧，整个人蹭的一下子跳起来。

    “那家伙在演戏。”方觉在一旁不断摇动手指，喊道。

    主裁判没有理会两个主教练的喊叫，他没有吹罚假摔，也没有吹罚犯规。

    “主裁判格里尼的意思很明确，一切都没有发生，比赛继续。”

    ……

    迪福从地上爬起来，愤怒的挥手臂抗议。

    刚才就在他要起跳的时候，就感觉自己的小肚子被人用胳膊肘来了一下子，是森德罗斯干的。

    这个混蛋！

    没想到这个看起来身高马大的铁憨憨，竟然也学会了南美后卫的那些小阴招。

    阿斯顿维拉的这次反击非常犀利，直接就突破了中场，直接插向托特纳姆热刺的禁区。

    “这是阿斯顿维拉的机会！”伯明翰的解说员兴奋的喊道。

    此时，加雷斯贝尔在带球前进的过程中试图和中路接应的彼得罗夫做一个撞墙式的配合。

    这个意图被托特纳姆热刺后腰帕拉西奥斯提前识破。

    帕拉西奥斯提前做出预判出击、他成功的断球。

    随后，帕拉西奥斯传球给回撤接应的列侬。

    列侬往前带球。

    “漂亮！反击的机会！”伦敦的解说员喊道，断下对方反击中的球，迅速开始反击回去，这是最容易得分的一种情况。

    不过，伦敦解说员话音未落，一道酒红色的人影出现在镜头里，直接完成了断球。

    “詹姆斯.米尔纳，成功的抢断。”

    “反击！托特纳姆热刺的反击被断，球权再次转换！”

    “现在是阿斯顿维拉的反击机会！”约翰.莫特森大声喊道。

    “这就是方觉为什么如此重视和喜欢米尔纳的原因！”莱因克尔为米尔纳点赞。

    现在不少人都看得出来方觉对米尔纳的喜爱，这个球员俨然是这支阿斯顿维拉目前出场时间第二多的球员。

    除了被认为是方觉的亲儿子的克莱门特之外，米尔纳最受宠。

    左后卫、右中场、左中场、后腰、乃至是边锋。

    米尔纳几乎除了门将、中后卫以及中锋之外的位置都尝试过。

    当然，除了万金油属性之外，这个球员在场上无比卖力，全场飞奔，这也是方觉喜欢他的原因。

    就那刚才这次断球来说，帕拉西奥斯断球的时候，米尔纳就扑向了帕拉西奥斯。

    后者传球给列侬。

    米尔纳就扑向列侬。

    列侬显然对于米尔纳的这种不惜体力的、玩命的逼抢有些措手不及，他还站在原地接球。

    然后，足球就被米尔纳抢断了。

    ……

    断球之后，米尔纳直接将足球传给了彼得罗夫。

    他自己则往前跑。

    彼得罗夫左脚顺势拉球，右脚一顿。

    然后抬眼看向左路。

    就在所有人以为他要传给左路的米尔纳的时候，彼得罗夫用左脚将足球传出去了：

    右路！

    “漂亮！”

    “聪明的传球！”

    代斯勒在右路跑位接应。

    这名德国球星用自己的精湛技术向所有观众表明：

    阿斯顿维拉不仅仅有迅速蹿红的贝尔！

    更有一个叫做塞巴斯蒂安.代斯勒的大牌球星！

    ……

    代斯勒接到了彼得罗夫的分球后，连续带球突破。

    这吸引了阿斯顿维拉在这一侧的防守注意力。

    然后，德国人突然横传中路。

    “加雷斯.贝尔！”

    贝尔出现在足球的运行线路上，他没有射门，而是聪明的两腿一叉，将足球漏了过去！

    米尔纳出现在了后点。

    他在角度不大的情况下，没有选择射门，而是直接将足球扫回向门前右路。

    足球疾速的从门前滚过去。

    托特纳姆热刺的防守球员已经完全懵圈了。

    别说疲于奔命了，他们在这一刹那，压根没有时间去动作，只能够用眼神去防守：

    眼睁睁的看着足球滚来滚去。

    在阿斯顿维拉进攻方向的右路。

    阿邦拉霍将足球再次倒三角斜向传回到小禁区中路。

    范尼斯特鲁伊出现在那里，他抢在了明显还处于惊慌发呆状态的后卫之前起脚射门。

    他找的是球门上角。

    这脚射门力量很大，保证了球速，尽管托特纳姆热刺的门将戈麦斯反应足够快了，但是，还是没有能够阻拦足球进网。

    “goooooooooooooooooooaaaaaal！”约翰.莫特森喊道，“一比零！范尼斯特鲁伊进球了！这个进球，简直太精彩了！！！”

    “阿斯顿维拉打入了一粒阿森纳式的进球，托特纳姆热刺一定怀疑他们面对的是老对手阿森纳。”莱因克尔说道。

 第506章 进球献给你！

    “太漂亮了！”

    “托特纳姆热刺被维拉人耍的团团转！”

    “这个进球，太精彩了。”就连一直对阿斯顿维拉和方觉横看竖看不顺眼、喜欢挑刺儿的托尼帕克也是忍不住赞叹说，“赛季最佳进球，我会投这球一票！”

    这就是足球的魅力。

    踢球漂亮，踢得好，眼睛看得到。

    感官不由自由的受刺激。

    电视画面在播放整个进球过程。

    双方之间，先后两次球权易主。

    而米尔纳的漂亮断球是关键。

    米尔纳拿球之后，开始了阿斯顿维拉的这次进攻演练：

    左路假跑。

    右路代斯勒得球后的漂亮突破。

    传中。

    加雷斯.贝尔灵巧的漏球让人眼前一亮。

    米尔纳左路传球。

    右路阿邦拉霍得球，倒三角传球。

    范尼斯特鲁伊一锤定音！

    左——右！

    右——左！

    左——右！

    右——侧后中！

    球进！

    阿斯顿维拉充分利用两翼，充分调动托特纳姆热刺的防线。

    整个进攻过程中，托特纳姆热刺的球员完全沙雕了。

    ……

    “这是维拉最近这几年最漂亮的进球！”媒体席上，《伯明翰晚报》记者激动的挥拳大吼。

    场内，阿斯顿维拉的球员还在疯狂庆祝。

    范尼斯特鲁伊一把抱住了阿邦拉霍，然后两个人招呼着其他球员一起奔跑。

    他们一起跑向了维拉公园球场的主看台下。

    “怎么了？”

    看台上的球迷有些发愣，媒体席和解说席也有些惊讶。

    维拉的球员站在那里，表情严肃。

    “嘿，快看。”

    这时候，就看到场边，阿斯顿维拉的教练席那里。

    阿斯顿维拉的主教练方觉打了个响指。

    然后他和他的教练组成员在场边面向主看台的方向：

    右手绕几圈，和左手放背部，然后弯腰行礼。

    紧跟着。

    场上，在球队队长彼得罗夫的带领下，阿斯顿维拉的球迷一起向看台上行绅士礼。

    回应他们的是看台上的巨大的欢呼声。

    整座球场就好像是爆炸了一般——”约翰.莫特森兴奋了，老解说员也嗨皮起来了，他在解说席起身，也做了个绅士礼的动作。

    而此时，镜头捕捉到了看台上。

    一个似乎是腿脚不灵便的球迷，被身旁的伙伴们搀扶起来。

    这名老球迷一副老旧穿着打扮，老头颤巍巍的摘下了自己的礼帽。

    颤颤巍巍的，深深的鞠躬。

    这一幕被摄像机镜头捕捉到，被全世界的数以亿计的球迷看到，成为了这个赛季英超最著名的画面和经典回忆之一。

    ……

    此时，解说员莱因克尔一直没有出声，他拿出纸笔，听着耳麦，快速记录。

    “大家一定很奇怪。”莱因克尔说道，“维拉全队向球迷看台行礼，这不是突发奇想和哗众取宠。”

    “我们刚刚得到的消息。”

    “看台上那个叫做老球迷名字叫做史蒂文.麦迪逊，是一个七十三岁的球迷，伯明翰当地人。”

    “在半年前的一次车祸中，七十三岁的麦迪逊失去了自己的右腿。”

    “他不愿意一辈子坐轮椅，他坚持练习使用假肢。”

    “今天，是麦迪逊第一次用假肢站起来，他去信阿斯顿维拉俱乐部。”

    “这名忠实的球迷许了个心愿，他希望能够看到球队进球，他将要在球队进球的时候，向他心爱的球队脱帽致敬。”

    “球队主教练方觉亲自给麦迪逊回信，他说——”

    “该致敬的是我们。”

    “所以，就有了刚才这一幕。”

    莱因克尔也被感动了，“阿斯顿维拉全队为了这个进球一定演练了很久，他们要用一粒精彩无比的进球送给麦迪逊，完成这个致敬仪式。”

    就在此时，现场的广播在已经完成了播报进球者的流程之后。

    再次进行了播报，“比赛第31分钟，助攻者科尔，进球者史蒂文.麦迪逊！”

    现场爆发出这座球场新赛季开始以来最大的欢呼声。

    所有球迷全场起立，鼓掌，欢呼，口哨声此起彼伏。

    就连客队的托特纳姆热刺球迷也有起立鼓掌的。

    麦迪逊给自己的右腿假肢起名叫做：科尔。

    各国的解说员，也都的得知了这个情况，他们向全世界在看这场比赛的球迷讲述，讲述这个故事，讲述这件事。

    这一件事，这一幕，为阿斯顿维拉全队在全球圈粉不少。

    ……

    维拉公园球场现场气氛热烈。

    场上，阿斯顿维拉的球迷也士气高昂。

    在比赛再次中圈开球之后，阿斯顿维拉更是牢牢地掌控了比赛局面。

    这粒非常漂亮的、行云流水的团队进球，似乎一下子打开了阿斯顿维拉全队的‘任督二脉’。

    老雷德克纳普站在场边，表情严肃。

    他发现自己有点不太认识眼前的这支阿斯顿维拉了。

    看着场上连续来回传球，而托特纳姆热刺除了跟着跑之外，一点办法都没有！

    “这——这——这——”老雷德克纳普的助手奥斯古结结巴巴说，“老板，他们被绑架了？”

    阿斯顿维拉前场连续传球，托特纳姆热刺的球员完全被动，只能跟着跑，跟着围追堵截。

    当他们意识到不妙的时候。

    阿斯顿维拉已经把足球打到了他们的禁区前沿……

    加雷斯.贝尔助攻上前，他在禁区外控球。

    事实上，今天阿斯顿维拉的阵容，在某些时刻加雷斯.贝尔会变成左边锋，会变阵为三前锋。

    加雷斯.贝尔和阿邦拉霍，方觉对两个边锋的跑位要求很高。

    要求他们不停跑动，寻找机会，来回穿插，搅乱对方的防线。

    而范尼斯特鲁伊就呆在前场，随时穿插进禁区。

    小禁区之王在那里，就是对托特纳姆热刺的防线的最大的牵制。

    ……

    就在这个时候，范尼斯特鲁伊的位置突然回撤。

    他撤向了禁区弧顶地带。

    莱德利金犹豫了一下，还是跟了出来。

    范尼斯特鲁伊绰号是‘小禁区之王’，但是，这并非意味着范尼斯特鲁伊只能在小禁区进球。

    实际意义上来说，整个禁区都是荷兰老将的射程范围，只是他更加擅长在小禁区射门得分而已。

    就在此时，范尼斯特鲁伊回撤的过程中突然急停，然后转身就往门前跑。

    莱德利金也是急停，转身就追。

    他现在庆幸无比：

    好在他金先生早有防备，不然还真的可能上当呢……

    ps：求订阅，订阅下滑厉害，恳请正版订阅，拜谢诸位。

 第507章 摧枯拉巧（求订阅、月票）

    莱德利金经验丰富。

    经验告诉他，这是阿斯顿维拉的一个进攻套路。

    范尼这么一进一出，就是勾引他上当。

    然后，趁着他反应不及，

    一枪戳来！

    自认为看穿了一切的金先生，转身跟着范尼跑。

    而且，贯彻莱德利金的跑位，他的录像选择和聪明。

    正好可以卡住加雷斯.贝尔传球给荷兰老将的线路。

    然后，心里略得意的金先生就看到加雷斯.贝尔将足球传向了另外一侧。

    ……

    “漂亮！加雷斯贝尔！他把足球从托特纳姆热刺防线的空隙里塞了过去。”

    贝尔没有选择传给范尼，而是虚晃一枪，穿了一个右斜线。

    而与此同时，代斯勒突然前插，穿过了托特纳姆热刺的后防线，

    “塞巴斯蒂安.代斯勒！他出现在了防线的身后，并且……接到了球！”

    在方觉治下的阿斯顿维拉，彼得罗夫充当组织后腰，而球队目前最大牌的球员，也是方觉的最嫡系球员之一的代斯勒则起了“创造者”的角色。

    德国球星的脚下技术、视野、意识让他完全可以胜任这一工作。

    能传球。

    能射门。

    能突破。

    还能组织。

    “代斯勒！不越位！！”莱因克尔立刻大声呼喊起来。

    维拉公园球场的客队看台上的托特纳姆热刺球迷此时的心都揪起来了。

    这要是上半场比赛就被阿斯顿维拉射进了两炮。

    这场比赛托特纳姆热刺就危险了。

    在这轮比赛前，英超联赛积分榜上面。

    阿斯顿维拉积25分，和托特纳姆热刺同分。

    不过，阿斯顿维拉的净胜球多，

    所以，阿斯顿维拉排名联赛第四名。

    托特纳姆热刺则是联赛第五名。

    从某种意义上来说，托特纳姆热刺就是阿斯顿维拉争夺联赛前四名最直接的竞争对手。

    而考虑到利物浦现在的低迷状态，以及曼城最近这些轮次比赛的糟糕状态。

    托特纳姆热刺甚至可能是阿斯顿维拉争夺联赛第四名的最大对手。

    这个道理反之亦然，阿斯顿维拉也是托特纳姆热刺争夺欧洲冠军联赛资格的最大的对手之一。

    所以，双方的球迷都深知这种直接对决的比赛，所代表的巨大的影响。

    ……

    “代斯勒！不越位！”

    “单刀了！”

    方觉深呼吸一口气，看着托特纳姆热刺门前。

    他对代斯勒有信心。

    反越位成功的代斯勒的面对直面门将这么好的机会，绝不会脚软的。

    如果说，目前阿斯顿维拉队内的球员中，面对单刀球最冷静。

    心理素质最强的是谁？

    绝对是‘才疾病中康复’的代斯勒。

    在面对出击的托特纳姆热刺门将戈麦斯的时候，代斯勒出奇的冷静。

    他视线所及，立刻得出判断：

    自己至少有两三个不错射门角度和有把握射门技巧选择。

    代斯勒选择了低射远角。

    他直接大力抽射。

    同时将足球压得很低。

    这样大力压低射出去的足球。

    贴着草皮。

    同时球速极快。

    这就给了门将放低重心迅速扑救带来了麻烦。

    戈麦斯根本来不及完成扑救动作，足球就从他的左脚边上疾速掠过。

    然后继续向前。

    窜进了球门！aaaaal！”伯明翰当地的解说员激动地大喊起来。

    “代斯勒！代斯勒！代斯勒！二比零！阿斯顿维拉两球领先托特纳姆热刺！”

    “漂亮！！代斯勒的低射得分！二比零！”

    “维拉人在上半场比赛结束前两球领先托特纳姆。”

    “对于托特纳姆热刺来说，这是一个让人失望的比分，半场就两球落后，想要在下半场比赛翻盘的难度极大。”

    在解说员的欢呼声中，维拉公园球场的客队球迷看台上，托特纳姆热刺的球迷们却在看台上呆若木鸡。

    他们有些不能接受这个现实。

    比赛开始以后，托特纳姆热刺的比赛状态还是不错的。

    甚至于可以说在那个丢球之前，客队反而极大的占据了场上的主动权。

    但是，丢了第一个球之后，一切就都变了样了。

    ……

    进球的代斯勒张开双臂，跑向主看台下，他举起了双拳，兴奋的庆祝进球。

    他的队友们紧随其后冲上来，将他抱住。

    阿斯顿维拉的球员在自己主场兴奋而热情地庆祝！

    在看台上，阿斯顿维拉的球迷们的热情也在释放。

    “阿斯顿维拉在比赛中领两球先了托特纳姆热刺！这就像是某种固定的规律一样，不管是面对利物浦、曼城、切尔西还是今天的托特纳姆热刺，阿斯顿维拉在面对强队的时候，似乎总能够有让人惊讶的出色表现！”约翰.莫特森突然说。

    “这确实是很奇怪，阿斯顿维拉面对强队的时候，似乎总是爆发出巨大的能量。”莱因克尔说道。

    “可是，他们零比零伯恩茅斯，零比一输给朴茨茅斯、客场一比一布莱克本、客场一比一狼队。”托尼帕克摇头说，“就在上一轮比赛，维拉刚刚零比一输给了伯恩利……”

    “面对强队全胜，面对实力相对较弱的球队，平局居多，还输了两场比赛。”莱因克尔摇摇头，“真是一个奇怪的球队。”

    三个解说员这么一聊，电视机前的球迷也都是恍然。

    还真是，阿斯顿维拉堪称这个赛季的英超豪门、强队克星。

    在从强队身上拿分的时候。

    面对中下游球队，特别是面对日子不好过的保级球队，却是在经常送温暖。

    “阿斯顿维拉真是劫富济贫的好汉啊。”托尼帕克道。

    电视机前的不少观众和球迷都是噗的一下笑喷。

    劫富济贫！

    这个词真特么的形象啊。

    ……

    上半场比赛结束的时候，主场作战的阿斯顿维拉凭借范尼斯特鲁伊和代斯勒的进球。

    主场二比零领先托特纳姆热刺。

    下半场比赛开始前，托特纳姆热刺就进行了换人。

    冰岛老将古德约翰森替补上场，换下了今天表现相当一般的罗比基恩。

    2008年夏天，利物浦以2030万英镑的高价从热刺签下了罗比.基恩。

    这是仅次于3250万英镑的罗比尼奥、3075万英镑的贝尔巴托夫、2822万英镑的丹尼尔.阿尔维斯，位列去年夏天欧洲五大联赛高价引援排行榜第4位的身价。

    但是，谁都没有想到的是。

    在安菲尔德溜达了半年时间，就灰头土脸地以1500万英镑的转会价格，返回白鹿巷。

    罗比-基恩堪称贝尼特斯治下最失败的交易。而对于利物浦俱乐部来说，爱尔兰人这么一进一出，红军可是半年就亏损了至少500万英镑。

    事实上，这是双输的交易。

    在安菲尔德走了一遭后，回到白鹿巷的罗比基恩也是状态下滑严重。

    罗比基恩并没有出现在替补席上，显然爱尔兰人在中场休息的时候，得知自己半场比赛就被换下，肯定情绪不佳，直接就留在了更衣室了。

    ……

    “老雷德克纳普的这个换人很果断。”托尼帕克说，“冰岛人经验更加丰富……”

    三分钟后，冰岛老将在前场试图和霍德斯通做配合，却是出现传接球失误。

    克莱门特抢断。

    阿斯顿维拉立刻发动快速反击。

    克莱门特——彼得罗夫——阿邦拉霍——米尔纳——加雷斯.贝尔进球！

    阿斯顿维拉摧枯拉朽一般的反击，直接摧垮了托特纳姆热刺的防线。

    米尔纳助攻加雷斯.贝尔进球。

    阿斯顿维拉三比零托特纳姆热刺。

 第508章 劫富济贫（求订阅月票）

    加雷斯贝尔！三比零！”

    “这是贝尔在本赛季联赛中的第二粒进球，从联赛第9轮和切尔西的比赛中伤愈复出之后，这名威尔士小将在六场联赛中贡献了两个进球四次助攻！他状态火爆！”

    进球后的加雷斯.贝尔跑向场边。

    快要接近场边的时候，他伸出自己的右手。

    一边跑，一边做出抖动右臂的动作。

    在场边，年轻的维拉主教练方觉身体前倾，伸出右手。

    然后，才华横溢的威尔士年轻球星和才华横溢的中国教练击掌。

    “干得漂亮！”方觉夸赞贝尔。

    现场的阿斯顿维拉球迷在现场广播的带领下，连续三次高呼进球者的名字。

    加雷斯.贝尔！

    加雷斯.贝尔！

    加雷斯.贝尔！

    托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普对于这个丢球表示极不满意。

    球队的右后卫埃克托在防守贝尔的时候扑的太猛了，以至于一下子就被过掉了。

    然后他只能够眼睁睁的看着贝尔横向内切后射门得分。

    下半场比赛刚刚开始没多久就再次丢球，比分差距被拉开到了三个球了。

    这打了想要在下半场比赛有所作为的托特纳姆热刺一个措手不及。

    阿斯顿维拉的第四个进球也来的很快。

    比赛第六十一分钟，阿斯顿维拉进行了换人。

    解禁复出的迭戈.科斯塔替补上场，范尼斯特鲁伊被换下。

    比赛第六十三分钟。

    代斯勒挑传。

    迭戈.科斯塔的射门被后卫碰出底线，

    阿斯顿维拉的角球。

    加雷斯.贝尔主罚的角球开进禁区。

    迭戈.科斯塔在前点争抢头球，他对于落点的判断使得他抢在了托特纳姆热刺中后卫巴松的前面抢先头球成功。

    迭戈.科斯塔头球一蹭，足球飞向球门。

    托特纳姆热刺门将戈麦斯下意识的一挡，足球弹开。

    阿邦拉霍试图补射。

    足球被莱德利金用身体挡了出去。

    禁区外。

    彼得罗天迎着滚过来的足球，顺势朝着中路一磕。

    这是给队友架炮台。

    “詹姆斯.米尔纳！”莫特森一声长吼道。

    米尔纳冲上去，抡起右脚就是一脚远射。

    嘭的一声闷响之后，足球离地而起，飞向了球门左下角。

    这脚射门势大力沉。

    球速极快。

    托特纳姆热刺门将戈麦斯飞身去扑的时候已经来不及了，足球从他的左手上方猛然飞进了球网aaaaal！”

    “詹姆斯.米尔纳！wow，他打入了一粒超级世界波！”

    进球后的米尔纳显得非常的激动，他冲向了主看台下面，用力的挥动手臂，还做出了亲吻球衣上的队徽的动作。

    看台上阿斯顿维拉球迷兴奋的鼓掌欢呼，他们对于这名勤勤恳恳、非常卖力的英格兰本土球员也非常喜欢。

    在加雷斯.贝尔打入球队第三球之后。

    方觉就施施然的回到了教练席坐下来看球了。

    三比零领先。

    球队士气旺盛。

    局面尽在掌控之中。

    方觉不认为托特纳姆热刺有能力在零比三落后的情况下翻盘。

    而此时此刻，看到米尔纳打入球队第四粒进球，方觉彻底放心了。

    他站起来。

    微笑。

    鼓掌。

    扭头和身旁的助手们笑着说了什么。

    然后年轻的教练走到场边，一把拉住了自己的头号大将代斯勒，交代了两句。

    然后回到教练席坐下。

    同时，替补席上的撒迪奥.马内和西德维尔起来热身了。

    马内在九月份的时候，在塞内加尔国青队比赛的时候受伤，然后就一直在养伤。

    这场比赛是他伤愈之后第一次上场比赛。

    在四比零领先的轻松的比赛气氛下，让久疏战阵的球员上场找找感觉，正合适。

    随后，方觉接连调兵遣将。

    17岁的小将塞内加尔球员撒迪奥.马内替补上场，换下了20岁的威尔士球星加雷斯.贝尔。

    十分钟后，西德维尔替补上场，换下了刚刚伤愈的彼得罗夫。

    这也是阿斯顿维拉要全面防守的信号。

    镜头随后多次给方觉特写，年轻英俊的教练坐在教练席，翘着二郎腿，表情轻松。

    这是胜券在握的轻松和自信。

    隔壁，他的同行老雷德克纳普表情阴沉，坐在座位上一言不发。

    这是自知败局已定的沮丧和不爽。

    “输了这场比赛，雷德克纳普要总结的地方有很多，这场比赛，热刺只提了十几分钟的好球，然后比赛就被维拉接管了。”

    “在争四直接对手的较量中输球，雷德克纳普的心情一定很糟糕。”

    解说员说错了，老雷德克纳普此时不是心情糟糕的事情了，他是心里有些慌。

    迷信的教练先生，有点慌，有点担心。

    最终，阿斯顿维拉在主场四比零大胜托特纳姆热刺。

    方觉的球队也延续了本赛季开始以来，对阵豪门和传统强队、土豪保持全胜的记录。

    ……

    比赛结束的哨音吹响之后，方觉立刻起身，他轻轻整理了自己的西装。

    他迈动步伐，快速走向托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普。

    方觉知道这个老头现在心情很糟糕。

    上轮联赛，阿斯顿维拉输给了伯恩利，方觉心情糟糕。

    将心比心。

    方觉觉得老雷德克纳普现在迫切需要听到他两句安慰的暖心话。

    “没礼貌！”方觉有些生气，摇摇头。

    他和老雷德克纳普握手。

    他刚要安慰对方两句。

    老头却是和他的右手一触即放，面无表情的说了句‘恭喜’，然后转身就走开了。

    算了，方觉决定不和对方一般见识，输了球，心情不好，他愿意理解一下。

    赛后，新闻发布会。

    “方觉先生，祝贺你的球队取得一场漂亮的胜利。”

    “谢谢，这是所有人，是球员和教练员，是俱乐部上下的努力工作的收获成果。”

    “方觉先生，我们注意到一个非常有趣的数据。”

    “你的球队三比二赢了利物浦。”

    “你们零比零被伯恩茅斯逼平。”

    “你们还在主场输给了朴茨茅斯、被布莱克本逼平。”

    “同时你们却四比一曼城！”

    “甚至是主场三比二战胜领头羊切尔西。”

    “然后，上一轮，你们客场输给伯恩利。”

    “今天就又四比零大胜托特纳姆热刺。”

    记者语速极快，机关枪一样巴拉巴拉说。

    “你到底要表达什么意思？”方觉表情不善。

    “方觉先生，你去过诺丁汉吗？你知道罗宾汉吗？”

    方觉盯着对方。

    “先生，您的球队真是罗宾汉式的劫富济贫的好汉。”这名《太阳报》的记者微笑说，还一边说一边鼓掌。

 第509章 打下曼市，大家吃鸡！（求订阅求月票）

    劫富济贫？

    你们才劫富济贫！

    你们全家劫富济贫！

    对于一支有志气、想要有所作为，乃至是打造一个新豪门的球队来说。

    ‘劫富济贫’可不是什么褒扬之词。

    方觉气得晚上都少做了一回体操。

    第二天，打开报纸。

    随处可见调侃阿斯顿维拉‘劫富济贫’的报道和话题。

    《卫报》调侃说：妈妈经常告诉我说，阿斯顿维拉就像是一盒巧克力，你永远不知道我们哪一场比赛会输，哪一场比赛会赢。

    《太阳报》甚至将维拉队徽p成了舍伍德森林的侠盗罗宾汉的形象。

    这引起了阿斯顿维拉球迷的强烈愤怒和抗议。

    《泰晤士报》也抖了个机灵，该报安慰零比四惨败在阿斯顿维拉脚下的托特纳姆热刺球迷不要哭：

    鉴于阿斯顿维拉‘劫富济贫’的特质，最起码这场输球证明了托特纳姆热刺的强队本色，而输了四个球的惨败，输的越多，愈发热刺的强大。

    ……

    当然，也不仅仅都是调侃，也有一些媒体也分析了阿斯顿维拉为什么会在这个赛季变成了‘劫富济贫’的侠盗的原因。

    《泰晤士报》专栏作者卡斯图尔就给给出了自己的特别剖析：

    方觉的球队向来擅长打高位逼抢战术，这么一来与豪门之间的对攻战，阿斯顿维拉可谓是毫不吃亏。

    在双方高速推进的同时，阿斯顿维拉能用一次次成功的逼抢夺下球权，然后趁机打出反击。

    这也不难解释为何在强强对话时，维拉人总是不落下风。

    反观对阵其他队伍的比赛，由于忌惮维拉人的反击，他们总是把防线收得很紧。

    这就让阿斯顿维拉陷入阵地战的被动中，这就是阿斯顿维拉总是“劫富济贫”的真因。

    在这名记者看来，‘劫富济贫’更多的因素就是方觉的球队无法攻破对手的铁桶阵。

    本赛季，英超对阵传球次数少于三百次的球队，阿斯顿维拉仅仅取胜过一次。

    就是联赛第12轮，一比零小胜博尔顿。

    这场比赛，奥尔布莱顿一球成名。

    或许对于很多强队来说，都有过遭遇对手密集防线无法破门的苦恼，但对于阿斯顿维拉这样快速反击的队伍来说，这个问题就太重要了。

    无论在执教伊维萨还是阿斯顿维拉的时候，方觉都坚持高压逼抢是最好的防守，但对手如何不打算控球的话，该如何去断球呢？

    《天空体育》专栏评论家麦肯基重点关注了阿斯顿维拉主场四比零大胜托特纳姆热刺的比赛。

    此人认为，这场比赛，看似阿斯顿维拉踢得更加主动，进攻流畅美如画。

    但是，骨子里，高位逼抢依然是核心。

    阿斯顿维拉的第一粒进球就是米尔纳断球之后发起的反击。

    此外，托特纳姆热刺压出来进攻，这也给阿斯顿维拉掌控比赛提供了前提。

    麦肯基认为，从这场比赛可以看得出来，方觉也在寻求变化，但是，很显然，这种高位逼抢下的控球战术对于托特纳姆热刺这样的进攻开放的球队有效果。

    但是，面对铁桶阵，依然办法不多。

    ……

    “我希望，这场比赛（结果）可以让一些人闭嘴了。”方觉意气风发说道。

    联赛杯四分之一决赛，阿斯顿维拉在客场四比一大胜朴茨茅斯，昂首晋级联赛杯四强。

    朴茨茅斯在英超联赛中排名倒数第一。

    四比一大胜联赛副班长。

    方觉从来没有觉得干掉一支弱旅，自己竟然需要大肆渲染、洋洋自得。

    他不得不这么做。

    方觉惊讶的发现，媒体炒作的‘劫富济贫’的话题，竟然已经影响到了阿斯顿维拉内部。

    一些球员竟然对此表示认可。

    一个有趣的情况出现了。

    在阿斯顿维拉的内部，维拉的球员面对强队、豪门的时候，没有丝毫的胆怯，相反还有点闻战则喜、跃跃欲试。

    但是，面对联赛中下游球队，特别是面对保级球队的时候，则明显有些担忧。

    这特么算什么事情啊。

    所以，方觉也在想尽办法为球队‘解开心结’。

    新闻发布会现场的记者们发出嘘声，对方觉的言论表示鄙视。

    你还这的好意思？！

    朴茨茅斯是联赛倒数第一，对于这支球队来说，联赛保级是头等大事。

    所以，这场和阿斯顿维拉的联赛杯四分之一决赛。

    朴茨茅斯派出了绝对替补阵容，甚至包含一些从青年队提拔上来的球员。

    在这种情况下，四比一赢下朴茨茅斯二队，你很骄傲吗？

    要知道，在阿斯顿维拉本赛季第一场败仗，就是联赛第六轮主场零比一输给了朴茨茅斯。

    那场比赛也是朴茨茅斯本赛季第一次品尝到胜利的滋味……

    方觉可不管那么多。

    反正我们三球大胜联赛倒数第一，我们骄傲！

    这说明什么？

    说明我们不仅仅对调校贵妇、小姐们得心应手，还对欺负孤儿寡母比较擅长。

    然后……

    四天之后，英超联赛第15轮。

    阿斯顿维拉主场被赫尔城一比一逼平……

    阿斯顿维拉被对手逼平，这没有什么，谁还没有过平局的时候嘛。

    但是，问题就出现在赫尔城的现状和排名上：

    赫尔城现状排名本赛季英超联赛第17名暨联赛倒数第四名，妥妥滴深陷降级区球队。

    媒体上，网络上一下子欢腾起来了。

    真.阿斯顿维拉.劫富济贫.楷模。

    ……

    欢乐的球迷制造了各种动态图、段子来调侃和挖苦阿斯顿维拉。

    特别是在中国国内，有阿斯顿维拉球迷自黑起来那才是无底线。

    在阿斯顿维拉贴吧上，一个自称是阿斯顿维拉三十年铁杆球迷所写的段子火了。

    “快讯——初雪冬寒至，维拉送温暖：

    阳历十二月了，冬日的气息愈发冷冽。

    初冬的第一场雨雪落下。

    正在赫尔城圩子考察的方觉团掌，踏着皑皑白雪带着维拉人精神来看望慰问困难群众，向球员们送来暖意。

    方团掌在送上100万欧慰问金的同时，仔细询问了赫尔城生产生活情况，嘘寒问暖。

    他鼓励赫尔城战胜困难，争取早日过上幸福生活。

    此外，他还要求随行干部代斯勒和彼得罗夫一定要注意，要将妥善解决好赫尔城在生产生活中遇到的难题放在第一位。

    方团掌拉着乡亲们的手聊起了家常。

    他关切询问了冬季引援的情况。

    伤病多不多？积分吃紧吗？保级有着落吗？

    当得知赫尔城需要积分的还是。

    方团掌笑得合不拢嘴，他亲切的告诉乡亲们，维拉人就是来送分的。

    维拉人从切尔西市、利记、还有托特纳姆县那里抢来的分，就是给大家这些穷乡亲们准备的。

    不过，赛后，方团掌严厉批评了随队干部代斯勒，说好了送三分，怎么三分变一分。

    代斯勒自我批评，这名出身德国贵族的老干部惭愧的表示，自己一时没忍住，犯了错误，进了球，请赫尔城乡亲原谅。

    赫尔城的乡亲连声说：“没关系，没关系，还是维拉人好，感谢维拉人，感谢维拉人关怀，感谢方团掌关心，一分很好，一分很满足啊。”

    方觉拉着他的手：“我们维拉人的目标就是‘劫富济贫’。”

    “我们维拉人就是穷乡亲们的坚实送温暖堡垒！”

    “只要你们需要，只要你们开口！”

    “我们指定带着分来送。”

    有其他圩子的穷乡亲担心的表示，维拉人从切尔西屯、利记、托特纳姆屯等土豪那里抢来的分都要用完了，担心到了他们的时候，没有分可以送温暖了。

    “介个不用担心。”方团掌豪气的挥了挥手，“我们下轮就打曼市。”

    “曼联是这一带最老资格的土豪，是臭名昭著土豪劣绅的。”

    “他们从利兹联圩子抢走了漂亮的女娃娃，从……抢走了刚过们的小媳妇……”

    “曼联，对穷乡亲们犯下累累罪孽！”

    “这些，我们都知道。”

    “打下曼市，大家都有积分送！”方觉团掌豪情万丈的说。

    现场，欢呼声震天，大家都在激动的喊：

    维拉人，劫富济贫！

    劫富济贫，维拉人！

    最后，巨大的欢呼声，火山爆发一般的呼喊声汇成了一句话：

    打下曼市，大家吃鸡！

    方觉团掌看着这火热的一幕，看着人们激动的火红色的脸庞，他高兴的对随队干部代斯勒、彼得罗夫以及亲儿子克莱门特和干儿子加雷斯贝尔说道：

    听，这就是穷乡亲的呐喊！

    劫富济贫，是我们的使命啊！

 第509章 不走寻常路（第１更求月票）

    调侃归调侃。

    实际上，对于方觉和阿斯顿维拉，国内的球迷还是佩服居多。

    胜利物浦。

    屠曼城。

    赢切尔西。

    虐托特纳姆热刺。

    除了还未碰面的阿森纳和曼联，阿斯顿维拉将英超诸多豪强赢了个遍。

    此等成绩。

    这般豪情。

    只是想想就让人人热血沸腾。

    对于普通球迷来说，赢强队才是最带劲的。

    至于说面对中下游球队的战绩不佳，这没什么。

    究其原因。

    有切尔西、曼联、阿森纳和利物浦等豪门在。

    而且看阿斯顿维拉着几个赛季冲击联赛前四无果，球迷们此时也并没有将阿斯顿维拉放在能够有实力跻身英超前四的位置上。

    国内的体育传媒在展望这个赛季英超的时候，对阿斯顿维拉的预测，基本上就是保第六，冲击第五名。

    而考虑到英超只有第五名才有欧联杯资格。

    还有曼城这样的新晋土豪，托特纳姆热刺这样的传统劲旅，还有埃弗顿和西汉姆联这样的搅局者。

    所以，媒体普遍认为阿斯顿维拉能够拿到第五名，就是非常出色的成绩了。

    不过，有一点可以肯定的是。

    因为方觉的存在，阿斯顿维拉在国内，包括中国香港和中国澳门以及台湾省的人气都是直线上升。

    而在东南亚，本来就是英超的自留地。

    阿斯顿维拉在泰国、马来西亚、印尼等地的人气亦是十分的火爆。

    “这是这是俱乐部在东亚和东南亚的影响力的一份调查报告。”

    “从九月份开始，球队的球衣的销量是稳步上升的。”

    “特别是在中国香港，球衣销量火爆。”

    “卖的最火的是贝克汉姆的14号球衣。”

    初步统计，光是球衣销售这一个环节，还未正式加盟球队的贝克汉姆已经为阿斯顿维拉带来了接近五百万英镑的营收。

    俱乐部的月度例会上，俱乐部新任总经理拜伦说到。

    拜仁是雷贝托推荐的高管人才，此前曾经在联合国货币金融组织供职。

    贝克汉姆的吸金能力确实是足够强，这还没有算上贝克汉姆加盟之后，阿斯顿维拉正在进行的球衣胸前广告可预见的增长。

    当然，阿斯顿维拉的成绩提升也是一个关键因素。

    阿斯顿维拉和fxpro的胸前广告谈判陷入了僵局。

    对方坚持最高1600万英镑年代言费的报价。

    这个帕帕坚持的2500万英镑的要价相差甚远。

    即使是和阿斯顿维拉的2000万英镑的心理底线也有不少的差距。

    客观的说，1600万英镑的胸前广告价码，仅次于曼联、阿森纳、切尔西、利物浦和曼城了。

    这也就是英超的市场推广相当成功，要知道，意甲豪门国际米兰的赞助商倍耐力每年的赞助费用仅为1100万欧元，加上各种浮动条款也不会超过2200万欧元。

    不过，无论是帕帕还是方觉，都不太满意，他们对于阿斯顿维拉的未来成绩很有信心。

    这是方觉旗下的阿斯顿维拉的第一笔最重要的商业谈判，品牌方的报价将会是一个风向标。

    如果能够谈下一笔天价合约，这也是对阿斯顿维拉的品牌影响力和市场的巨大的促进和宣传。

    “嘉士伯方觉和我们进行了初步接触。”鲍勃.克拉克说道。

    嘉士伯是英超豪门利物浦现在的胸前广告品牌赞助方。

    嘉士伯和利物浦的合作将会在这个赛季结束后中止。

    “嘉士伯现在和利物浦的合作是每年1400万英镑。”

    渣打银行击败了嘉士伯，以4年保底8000万英镑的价格拿下了利物浦。

    每年2000万英镑只是基础赞助费，算上其他的各项奖金，利物浦最高甚至能达到四千万英镑。

    这是嘉士伯无法满足的。

    而失去了利物浦这么一家豪门品牌，嘉士伯急需在英超寻找一位新的合作方。

    这个时候，即将和fxpro合约到期，本赛季战绩出色，并且从意甲豪门ac米兰的手里抢来了贝克汉姆的阿斯顿维拉就进入到了嘉士伯的视线之内。

    “嘉士伯的初步报价是三年四千五百万英镑。”

    这个报价，毫无疑问的被阿斯顿维拉回绝了。

    不过，这却也是一个利好信号。

    第一次的试探性报价已经达到了1500万英镑一年，这足以说明嘉士伯方面的价格余地。

    ……

    商业谈判的事情，交给俱乐部高层去负责。

    方觉现在的注意力都放在了英超第十六轮主场同曼联的比赛上。

    联赛第十六轮，有两场焦点战。

    一个是积24分排名联赛第七名的利物浦主场对阵阿森纳。

    阿森纳目前以31分的积分位列联赛第三名。

    另外一个就是阿斯顿维拉主场迎战红魔曼联。

    阿斯顿维拉现在以29分排名联赛第四名。

    曼联则以34分位列联赛第二名，红魔落后榜首的蓝军切尔西两分。

    英格兰的媒体这几天也一直在炒作这两场焦点战。

    利物浦和阿森纳的比赛，被认为是红军利物浦不能输也输不起的比赛。

    上赛季联赛亚军利物浦如果再输球的话，距离榜首切尔西的积分差距将会进一步被拉开。

    甚至可能就此早早的退出联赛冠军的争夺。

    而阿斯顿维拉主场和曼联的比赛，更是格外引人注目。

    关于阿斯顿维拉‘劫富济贫’的话题，已经成为了英格兰足坛的一个有趣的现象。

    刚刚给保级球队赫尔城送温暖的阿斯顿维拉面对豪门曼联，是否会继续自己‘劫富济贫’的风格，这着实引起公众浓厚的兴趣。

    ……

    维拉训练基地，阿斯顿维拉的球员们也在谈论这个话题。

    “嘿，你们说，曼联会不会害怕我们？”阿邦拉霍兴奋问。

    “那当然，我们可是劫富济贫的侠盗。”有人哈哈笑道。

    “嘘，小点声。”奎利亚尔说，“教练不喜欢这个说法。”

    方觉不止一次的在公开场合驳斥了‘劫富济贫’的话题，他很不喜欢自己的球队被贴上这样的标签。

    “真是奇怪啊。”奥尔布莱顿说，“我们能赢切尔西，能赢利物浦，却总是在小球队身上丢分。”

    “看看你们现在的状态就知道了。”荷兰老后卫鲍马笑着说，“一说踢曼联，你们兴奋的嗷嗷叫，要是我们下一轮面对桑德兰，你们肯定不会这么兴奋。”

    “曼联能和桑德兰一样吗？”有人嚷嚷说。

    然后就是一阵哄笑声。

    球员们也只是这么说说，实际问题大家也知道，强队面对阿斯顿维拉的时候，会压出来进攻。

    而方觉的球队，擅长高位逼抢，擅长打反击，不怵强队，或者更加直白的说，反而喜欢这种对手。

    而中下游球队面对阿斯顿维拉的时候，踢得相对保守，阿斯顿维拉面对这种情况，缺乏攻坚能力。

    这是球队的固有实力和战术上的问题所在，不是球员们能考虑和解决的问题。

    别的不说，‘劫富济贫’的名号打出去了，也打出了阿斯顿维拉面对强队时候的这种跃跃欲试的的精气神。

    “你不打算管一管他们？”塞巴略斯问。

    “为什么要管？”方觉反问，“马上踢曼联，这种心态和斗志很好啊。”

    说着，方觉摊开手，“你看，我们压根不需要进行战前动员。”

    方觉也很无奈，面对中下游球队时候的战绩糟糕，也很着急，但是，这个问题并不是一时半会能够找到解决方案的。

    而且，别的不说，球队面对豪门的时候的这种渴望和斗志，是好事。

    一支球队的崛起，面对豪门时候的硬仗能力和面对中下游球队时候的稳定胜利，都是不可缺少的。

    英超的几支传统劲旅，例如托特纳姆热刺和西汉姆联和埃弗顿，他们面对中下游球队的时候的战绩就不错，但是，制约他们更进一步的，就是面对豪门球队时候的疲软表现。

    英格兰媒体也一致认为，面对豪门的糟糕表现，是制约这几个球队更进一步的最大的短板。

    而到了阿斯顿维拉这里，反倒是反过来了。

    客观的说，阿斯顿维拉现在的情况，比托特纳姆热刺和埃弗顿等球队要好很多。

    阿斯顿维拉在面对强队时候，保持这种势头，也是一步步的奠定一支球队的强大信心的底蕴所在。

    至于说面对中下游球队时候的成绩的提升，路要一步步走。

    “托特纳姆还不知道多么羡慕我们呢。”方觉傲娇说。

    别看方觉面对媒体的时候，对‘劫富济贫’的说法一副很痛恨的表情。

    在他的心里，也在琢磨。

    他的阿斯顿维拉弄不好在走一条不寻常的崛起之路呢。

    方觉摊开手，他也很无奈啊。

    塞巴略斯看了方觉一眼，觉得这家伙的表情真的是……欠扁啊。

    ps：第1更，兄弟们，求月票啊。非常感谢【yasurl】、【闪耀于终焉】、【jimwest】、【纷飞絮】、【小噗蹼】、【枫叶天子】、【湘竹泪上】、【黎誓丶】、【杜雁翎】、【唐门暴雨梨花针】、【候鸟666】的打赏。

 第510章 老狐狸和小狐狸（第2更求月票）

    卡灵顿训练基地。

    “爵士，皮尔斯刚才打电话过来希望就我们和维拉的比赛发表一下看法。”费兰拿着笔记本，翻看，看了一下，提醒说道。

    “说什么？”弗格森呲牙咧嘴的，正在拿牙线剔牙，“一场普通的比赛而已，有什么好谈的。”

    “可能是因为最近关于维拉人‘劫富济贫’的话题？”

    “狗屎的劫富济贫。”弗格森坚决摇头，“谈这个做什么？是给我们自己增加压力？还是给维拉人增强信心？”

    “按照那帮家伙的说法，对手越强，维拉人越是来劲，这不是狗屎言论是什么？”

    “我告诉你，麦克，这帮家伙就等着看我们的笑话呢。”

    “没错，他们就等着看曼联输球。”

    “什么劫富济贫的侠盗，去特么的，都是不安好心的混蛋。”

    “我们不提他们，不管外面有什么炒作新闻，我们压根儿别理会。这时候，做好我们自己的事情才是头等大事。”弗格森说，“你告诉皮尔斯，我没什么好说的。”

    他这么说完，却发现麦克.费兰在看着他笑得贼兮兮。

    “你笑什么？”

    “我很少看到你在面对前四名的球队的时候，这么安静，不打口水战。”费兰说。

    “我有那么好斗吗？”弗格森说。

    费兰只是笑。

    笑得弗格森恨烦躁，他将牙线扔掉，忿忿地说，“下次不要请我吃那玩意，塞牙。”

    “爵士，你其实可以把假牙拿掉，用刷子刷。”费兰提议。

    “我偏不！”老头哼了一声。

    在现代足球界中，弗格森堪称为精神操控大师、暗示学派创始人，或者，足球场上的心理战国王。

    老头很有攻击性。

    而有意思的是，媒体也研究了方觉。

    来到英超执教已经小半年了，媒体总结了他们对这名年轻的维拉主教练的认知。

    方觉性格温和，从不主动攻击对手。

    这和苏格兰老头截然相反。

    但是，你要是认为方觉无害，可以欺负那就错了。

    这个人头脑冷静。

    他在言语上的反击和他的战术一样犀利。

    因鉴于此。

    媒体对于阿斯顿维拉和曼联的这场比赛的赛前口水战很期待。

    他们甚至都想好了战况的走势：

    老当益壮的弗格森不断开炮。

    方觉节节抵抗，并不示弱。

    最后，久经考验的老头先胜一局。

    不过，赛前却异乎寻常的平静。

    卡灵顿那边，弗格森并没有发表什么言论。

    维拉这边，方觉更是没有率先开炮的意图。

    这让吃瓜群众很失望。

    这种寂静的局面，在比赛开始前一天，突然被打破。

    “我了解路德，是的，没有谁比我更加了解他了。”

    “在我看来，如果维拉派上了路德首发，那么他们几乎就输定了。”

    “这不仅仅是因为他的能力下滑严重。”

    “我知道，他对我不满意。”

    “是的，他恨我，他迫切想要在和曼联的比赛中表现。”

    “在我的注视下表现。”

    “但是，很显然，这只会搞砸一切。”

    12月11日，弗格森在接受《卫报》的采访的时候，突然开口了。

    他大谈特谈阿斯顿维拉的荷兰老将范尼斯特鲁伊。

    甚至直接支招方觉：要赢球，不要上范尼，那是你们的软肋。

    来了，来了，来了。

    记者们很亢奋，他们就知道，那老头不会这么沉默的。

    苏格兰老头只会对他认为能够对曼联有威胁的对手，不太好对付的对手下嘴。

    阿斯顿维拉是联赛第四名。

    最重要的是，这是一个近来颇有‘劫富济贫’的侠盗风范的对手，弗格森岂能无动于衷。

    “你不是说了，不评价方觉和阿斯顿维拉的骂？”麦克.费兰说。

    “我没有评价方觉和维拉。”弗格森说。

    看到弗格森似乎在关注手机，费兰好奇问，“怎么了？”

    “等电话。”弗格森说。

    弗格森以为他会在当天晚上之前接到电话。

    但是，他等啊等。

    却是在第二天中午午休的时候接到电话的。

    “给我一个我不生气的理由，方。”老头咆哮。

    “这话应该我来说的吧。”方觉道，“爵士，你就是这么对待你昔日弟子的？”

    “什么？”弗格森语气困惑。

    “别装了，我知道你又在玩心理战了。”方觉冷笑，然后他就直接挂掉了电话。

    被电话骚扰，睡不着了。

    弗格森干脆起床。

    他和教练组碰头的时候，讲述了这件事。

    “其实，用不用路德，我们都有预案。”

    “方觉肯定会一直在想。”弗格森一脸得意，假装方觉，“他要干嘛，那老头要表达什么？我们到底该不该上范尼？”

    另外那边。

    方觉吹着口哨散步，他确实是在考虑。

    到底上不上范尼呢？

    上？

    弗格森有一点说得对，他是最了解范尼的那个人。

    不上？

    荷兰人的能力和经验对阿斯顿维拉很重要。

    此外，还有一点，那就是范尼对这场比赛的期待。

    荷兰老将对这场比赛无比渴望，他渴望在弗格森的眼皮底下证明自己，用进球和胜利告诉苏格兰老头：他当年驱逐他，是错的。

    这是斗志，是好事。

    但是，太过亢奋了，就不是好事了，范尼的脾气可不算好。

    还有一点，这种情况下，要是不上范尼的话，荷兰老将的心里难免有疙瘩。

    这个老头，坏滴很啊。

    方觉恨得牙痒痒。

    球队登上大巴车，前往维拉公园球场。

    方觉特别找到范尼聊了会。

    看这荷兰老将的急切眼神。

    方觉直截了当的告诉范尼：他会首发！

    两个人还聊到了弗格森。

    “弗格森喜欢午休吗？”方觉突然问。

    “是的。”范尼点点头，“谁要是打扰他午休了，他会非常生气。”范尼说。

    “然后，他的心情会很不爽，因为这会影响到他的情绪。”荷兰老将继续说，还讲述了一次因为午休被打扰了，曼联输球了，弗格森暴怒，一口气摔坏了三个杯子的事情。

    “没想到那么大年纪了，中午还有起床气啊。”方觉露出惊讶表情，他头一回听说。

    这老头，有意思啊。

    “只有两个人是特例。”范尼说。

    “谁？”方觉问。

    “大卫和罗纳尔多。”范尼说，“后来我走后又多了个鲁尼”

    没错了，这仨都是苏格兰老头的亲儿子。

 第566章 最超值的引援（求月票订阅）

    方觉和阿斯顿维拉会以什么样的态度来对待这场比赛？

    切尔西该以何种态度来对待这场比赛？

    这是两个问题。

    安切洛蒂的助手们对于第一个问题的答案是有共识的。

    他们一致认为阿斯顿维拉比较看重和切尔西的足总杯八分之一决赛。

    雷.威尔金森给出的理由和媒体所说比较接近，阿斯顿维拉现在气势高昂。

    自从去年的十一月份，他们在联赛第十三轮客场输给伯恩利之后，他们已经各项赛事十八场保持不败了。

    像是这种黑马球队，最重要的就是这股气势，一旦输球，气势泄了，很可能战绩会出现大滑坡。

    特别是阿斯顿维拉现在明确表示要和切尔西争夺联赛冠军，他们将更加看重和切尔西的对抗，这种直接对抗下的赢球，能够为球员们确立一定的心理优势。

    另外一名助理教练克莱门特的理由是‘方觉的性格’，这名和方觉的嫡系大将同名的教练先生表示，他分析了方觉，这名中国教练实际上很贪心。

    在伊维萨的时候，伊维萨和皇马和巴塞罗那争夺联赛冠军，在如此艰难的情况下，依然没有放弃欧洲联盟杯。

    现在，在英格兰足坛有着悠久历史和特殊地位的足总杯，对于方觉显然也很有吸引力。

    贪心的阿斯顿维拉主教练，很可能会选择‘全要’。

    安切洛蒂点点头，他被助手们的分析和理由说服了。

    第一个问题和第二个问题是有关联关系的。

    确认了阿斯顿维拉会比较重视足总杯比赛之后，安切洛蒂很过掉的做出了决定：

    这场比赛，切尔西要拿阿斯顿维拉立威。

    在足总杯之后的联赛中，切尔西的对手是狼队，实力很一般，这给了安切洛蒂和切尔西在杯赛发力的‘余力’。

    ……

    2010年2月13日。

    斯坦福桥球场。

    安切洛蒂坐在主队教练席上，脾气好的安胖想砍人。

    比赛临近结束，场上的比分是二比一。

    切尔西主场一球领先，考虑到比赛时间所剩无几，蓝军基本上锁定胜局。

    让安切洛蒂感觉愤怒的是：他上当了。

    这场比赛，方觉对阿斯顿维拉进行了大幅度的轮换。

    看到阿斯顿维拉的首发名单的时候，安切洛蒂惊呆了。

    门将是三十八岁的美国老门将弗里德尔。

    后防线从右到左是卢克扬、库利巴利、戴维斯、威尔弗雷德.鲍马；

    中场是彼得罗夫、西德维尔、里奥科克和夸雷斯马；

    锋线上是撒迪奥.马内和阿邦拉霍。

    阿斯顿维拉几乎是全替补阵容出战这场比赛。

    安切洛蒂当时脸就黑了，这就是方觉所说的‘让我们看看这场比赛会发生什么吧……’！

    这特么就是明摆着要放弃足总杯的架势，他上当了。

    安切洛蒂唯一可以安慰自己的就是，这种情况下，切尔西赢下比赛应该相对轻松一些。

    不过，他很快发现自己又错了。

    让安切洛蒂更加火大和头疼的事情还在后面呢。

    几乎是替补阵容出战的阿斯顿维拉却并没有表现出‘放弃比赛’的架势，

    阿斯顿维拉可以说是‘三军用命’，表现出非常顽强和昂扬的斗志。

    兰帕德为切尔西在上半场比赛进球。

    但是，下半场比赛夸雷斯马任意球助攻中后卫戴维斯进球，扳平了比分。

    双方陷入僵持和苦战。

    方觉也是接连调兵遣将，西伦.克拉克、奥尔布莱顿、奥哈洛兰等年轻球员也依次被换上场。

    年轻人，虽然可能经验缺乏，但是，非常有冲劲。

    安切洛蒂看着三十一岁的兰帕德、三十一岁的德罗巴、三十一岁的德科，这样的以奔跑和体能见长的老将，被阿斯顿维拉的小年轻们‘带’的疲惫不堪，他的心情可想而知。

    直到八十九分钟的时候，切尔西才由德罗巴将比分再度超出。

    比赛结束的哨音吹响，切尔西在足总杯八分之一决赛中主场二比一小胜阿斯顿维拉，晋级八强。

    球队晋级，安切洛蒂的脸上却看不出什么笑容。

    他在和方觉握手的时候，表情不善。

    方觉觉得意大利名帅好没礼貌，他可是真心诚意的恭祝切尔西晋级的，对方却板着脸，冷冰冰的。

    赛后的新闻发布会上，有记者质疑阿斯顿维拉派出全替补阵容的‘居心不良’。

    方觉严厉驳斥。

    他表示，在他的球队，没有绝对的主力球员和替补球员的划分，他选择球员，只看球员的竞技状态和身体状态。

    记者反驳，质疑为什么不上代斯勒和贝克汉姆、罗纳尔多、加雷斯.贝尔等球星。

    方觉表示，他今天派上场的都是体能最好的球员，这是今天的比赛的战术要求。

    这个回答，竟然让人‘无话可说’。

    后来，安切洛蒂在自己的自传里透露了他写的关于这场比赛的日记：

    我看破了方觉的技俩，意识到他是要消耗我们的体力，但是，对于切尔西来说，赢球是唯一的选择，最终，我们拿下了比赛，我为自己和球队感到自豪。

    ……

    阿斯顿维拉输给了切尔西，从足总杯出局。

    赛后，《泰晤士报》记者记者邓肯.卡斯图尔却将注意力放在了本场比赛贡献了一次助攻的葡萄牙球星夸雷斯马的身上。

    这名记者称赞夸雷斯马才是方觉本赛季最漂亮的引援。

    在联赛杯中，夸雷斯马有两粒进球，两次助攻。

    足总杯中，夸雷斯马有两粒进球，一次助攻。

    联赛中，夸雷斯马有两粒进球，六次助攻。

    要知道，除了杯赛之外，在联赛中大多数是替补上场的。

    这种情况下，夸雷斯马在各项赛事中总共给出了六粒进球、九次助攻的漂亮的数据答卷。

    当然，最重要的是，夸雷斯马是方觉从国际米兰租借来的，而且是免费租借，就连球员的薪水都是国际米兰承担的。

    这等于是白票了一个状态出色的球星。

    最最重要的是，这份租借合约中，有强制买断条款。

    租借一年结束后，阿斯顿维拉必须强制买断夸雷斯马，买断费用是650万英镑。

    在赛季初的时候，一些媒体还认为阿斯顿维拉同意强制买断合约是傻子，认为夸雷斯马不堪大用。

    “现在我们再来看，650万英镑的强制买断费用，阿斯顿维拉简直是赚翻了。即使是转手将夸雷斯马卖出去，他们都能赚一笔。”

    这名记者还透露，已经有球队出具了让方觉无法拒绝的报价。

    方觉对此事进行了回应。

    他部分同意邓肯的看法，夸雷斯马确实是表现出色，这是一笔超值的引援。

    不过，方觉也驳斥了邓肯关于他会将夸雷斯马转手卖出去大赚一笔的猜测。

    “夸雷斯马是一名出色的球员，他在我的计划内非常重要。”

    “是的，夸雷斯马是非卖品。”

    “除非球员自己想走，不然，他会一直留在维拉！”

    方觉批评邓肯在造谣。

    因为，‘无法拒绝的报价’完全是子虚乌有。

    ps：求月票，谢谢大家。非常感谢【峤雪】的打赏。

 第511章 姜还是老的辣（第１更求月票）

    阿斯顿维拉的球员们再助理教练塞巴略斯以及史蒂夫.沃纳的带领下，正在场上热身。

    方觉站在场边，饶有兴趣的看这另外一边正在热身的曼联人。

    确切的说，他在盯着弗格森看。

    虽然两个人通话过多次，但是，此前却是并没有见过面。

    弗格森双手插在裤兜里，看这场内热身的球员。

    老头子忍不住打了个哈欠。

    老年人本来就不容易睡着。

    中午午休的时候好不容易刚睡着，就被电话吵醒了，然后就再也睡不着了。

    直觉告诉他有人在观察他，扭头去找正好就看到向他这边看来的方觉。

    方觉向弗格森点头致意。

    老头子露出笑容，点点头。

    然后两个人都扭过头去，并没有什么言语交流。

    ……

    塞巴略斯走过来，将一瓶水递给方觉。

    方觉拧开瓶盖，先是喝了一大口，然后咕噜噜涑口，吐出来。

    “弗格森好想精神不太好。”塞巴略斯说到，他看到苏格兰老头接连打哈欠。

    “年龄大了，难免精力不济。”方觉说。

    双方球员热身完毕，回到更衣室，进行赛前最后的准备和安排。

    ……

    大约半小时后。

    维拉公园球场爆发出巨大的喧嚣声。

    这是双方球员进场了。

    解说员也正在介绍双方的首发阵容。

    曼彻斯特联出场阵容：

    门将：福斯特；

    后防线：法比奥、奥谢、埃文斯、埃弗拉；

    中场：瓦伦西亚、弗莱彻、斯科尔斯、纳尼；

    前锋：鲁尼、贝尔巴托夫；

    “对于曼联来说，最大的变化在于后防线。”

    “因为费迪南德受伤，奥谢再次客串中后卫。”

    奥谢绝对是一个超级万金油球员。

    他在很多位置，都曾经有过比赛的经历，无论是边后卫，中后卫，中场，前锋，甚至是门将，他都曾经体验过。

    ……

    阿斯顿维拉出场阵容：

    门将：31－罗伯特.恩克；

    后防线：24－奎利亚尔、6－森德罗斯、15－戴维斯、8－米尔纳；

    中场：10－代斯勒、19－彼得罗夫、5－克莱门特、27－加雷斯.贝尔；

    前锋：9－范尼斯特鲁伊、25－迭戈.科斯塔；

    “咦？”莱因克尔惊讶一声，他注意到阿斯顿维拉的锋线上竟然不是阿邦拉霍和范尼的搭档。

    “迭戈.科斯塔出人意料的出现在首发阵容。”

    此外，阿斯顿维拉的后防线还有一个变化。

    那就是中后卫奎利亚尔踢右后卫。

    “没有卢克扬受伤的消息，看来，选择奎利亚尔踢右后卫，更多的是出于战术选择。”

    “这家伙搞什么鬼？”客队教练席，弗格森瞥了一眼，说了一句。

    他的关注点在锋线上。

    方觉最终还是派出范尼首发，这倒是没有出乎弗格森的预料。

    他惊讶的是那个叫做迭戈.科斯塔的年轻人取代了阿邦拉霍，和范尼搭档。

    这是阿斯顿维拉此前从来没有使用过的锋线配置。

    事实上，这几天曼联在训练中，一直在研究如何应对范尼斯特鲁伊和阿邦拉霍的锋线配置。

    别看弗格森将范尼贬的一无是处，但是，老头最清楚这个昔日弟子的可怕之处。

    经验丰富，抢点能力太强了。

    再加上一个速度奇怪却又如同小坦克一般的阿邦拉霍。

    阿斯顿维拉的这个锋线配置，让弗格森也不敢小觑。

    却是没想到阿邦拉霍坐在了替补上，科斯塔出现在首发阵容中。

    这让曼联队的一些战术安排成为无用功。

    ……

    比赛已经开始了好一会了。

    方觉的注意力在鲁尼的身上。

    曼联的阵容看似是双前锋。

    但是，鲁尼的位置相当灵活。

    他会游弋到两个边路。

    有时候会回撤的相当深，成为贝尔巴托夫和中场之间的连接纽带。

    这有点类似于让鲁尼和斯科尔斯组成双核的踢法。

    方觉在思考的时候。

    曼联队的一次进攻来了。

    鲁尼再次到了边路。

    他带球突破。

    奎利亚尔面对鲁尼的突破，有些吃力。

    好在彼得罗夫过来帮忙，拉倒了鲁尼。

    主裁判韦伯的哨音响起，吹罚阿斯顿维拉犯规。

    ……

    对于这场联赛第四名和联赛第二名的焦点大战，英格兰足总也格外重视，安排了英格兰头号金哨韦伯来执法。

    曼联队获得前场任意球机会。

    鲁尼爬起来想要快发任意球。

    但是，一个人挡在了他的前面。

    是范尼斯特鲁伊。

    鲁尼看了看站在眼前地范尼斯特鲁伊。

    范尼斯特鲁伊离开曼联的时候，鲁尼已经在曼联成长为当家球星之一。

    虽然说媒体普遍认为范尼斯特鲁伊是因为和c罗的矛盾，而被弗格森扫地出门的。

    但是，不可否认的是，鲁尼的迅速成长，也是迫使荷兰老将远走西班牙的一个原因。

    一晃三年多的时间过去了，没想到在英超的赛场，看到了身穿阿斯顿维拉球衣，作为对手的范尼。

    鲁尼示意范尼让开。

    范尼看了这名后辈一眼，没有理会。

    鲁尼举手向裁判示意。

    主裁判上来让范尼走开，荷兰老将这才慢腾腾地倒退着回到了奎利亚尔旁边，与他一起组成了双人人墙。

    “荷兰人今天很亢奋，他刚才一路回防守，这很罕见。”

    ……

    曼联队的前场任意球。

    鲁尼助跑之后传中，足球飞向禁区。

    贝尔巴托夫试图抢点。

    一个人比他跳的更高，将足球顶了出去。

    “森德罗斯！漂亮的头球！”

    曼联的进攻并没有结束。

    弗莱彻出现在足球的落点上，把球停下来。

    阿斯顿维拉队的后卫们刚刚想集体压出去呢，就看到弗莱彻拿到了球。

    于是，他们只好又继续留在门前准备防守曼联的第二次进攻。

    米尔纳立刻冲上去，那是个危险位置，不能让弗莱彻在那里轻松拿球。

    弗莱彻也没有和米尔纳纠缠。

    他把球传给了过来接应自己的斯科尔斯。

    斯科尔斯横向盘带之后作势要起脚射门。

    却是突然将足球塞边。

    纳尼已经冲上来了，他直接传中。

    鲁尼在前点，他伸脚蹭了一下足球。

    这引起了的门前的混乱。

    在乱战中，贝尔巴托夫鬼魅的出现在足球前，转身扫射。

    ……

    “射门！”

    足球被森德罗斯用身体挡了出去。

    方觉被贝尔巴托夫的这脚射门吓了一跳。

    这个球风懒散的保加利亚人，在门前把握机会的能力相当强。

    好在森德罗斯关键时刻在门线上完成堵截。

    弗格森皱了皱眉头。

    刚才森德罗斯的头球力压贝尔巴托夫。

    现在又完成了一次门线救险。

    那个瑞士小子真的在方觉的手下焕发新生了？

    这家伙怎么做到的？

    ……

    足球弹出来，被阿斯顿维拉队球员拿到。

    阿斯顿维拉趁机发动反攻。

    不过他们的球刚刚过了半场就被奥谢拦下。

    与此同时，法比奥、埃弗拉等人都已经高速回防。

    阿斯顿维拉的反击就此夭折。

    快速反击没有打起来，阿斯顿维拉无奈之下只好继续退守。

    方觉眨巴眨巴眼睛，弗格森安排奥谢踢中后卫，但是，实际上这个球员的防守面积相当大。

    弗格森充分发挥了奥谢万金油的特点，中后卫埃文斯留守，而奥谢则压上来，甚至可以当后腰用。

    这也给了法比奥、埃弗拉等人回防的时间。

    方觉不得不承认，姜还是老的辣。

    在费迪南德和维迪奇都有伤的情况下，本来曼联的中后卫是软肋。

    但是，奥谢客串中后卫，反倒是被弗格森玩出花来了。

    ps：第1更，兄弟们求月票啊，双倍月票最后7小时了。

 第512章 鄙人：心理战大师方觉（第２更求月票）

    比赛已经开始了二十多分钟了。

    阿斯顿维拉在主场显得相对被动。

    仅有两次反击，试图找禁区里的范尼斯特鲁伊，但是，都没有能够成功。

    弗格森显然非常清楚如何防这个昔日弟子。

    曼联成功的限制住了阿斯顿维拉的边路传中。

    曼联展示了他们为什么被誉为是英超最强豪门的实力。

    即使是失去了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联依然处于英超食物链的顶端。

    “比赛已经进行到二十五分钟了，曼联在客场握有主动权。”

    “他们已经有了六脚射门，其中有三次射门都及其有威胁，要不是罗伯托.恩克表现出色。”

    “还有森德罗斯的一次门前救险，曼联已经取得比分上的领先了。”

    “从目前的形势来看，曼联进球是迟早的事情。”托尼帕克语速极快，显得很嗨皮。

    “托尼，你难道没有觉得这个场面很熟悉？”莱因克尔打断了托尼帕克，问。

    “这使我想起了维拉和利物浦的比赛，占据场上优是的是利物浦，进球更多，赢球的是维拉。”莫特森插话说。

    “这不一样，弗格森不会犯下贝尼特斯的错误。”托尼帕克摇头说。

    ……

    就在此时，曼联的一次进攻被瓦解。

    阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克手抛球发动快速反击。

    进攻是从阿斯顿维拉的右路发起的。

    就在曼联的防线向他们的左侧倾斜的时候。

    代斯勒一脚斜线转移球，足球到了左路。

    “小心，维拉的反击来了！”莫特森喊道。

    弗格森也是脸色一变，老头子表情严肃看这场内。

    阿斯顿维拉的反击犀利，这是众所周知的。

    利物浦、曼城以及切尔西都已经给曼联做了榜样。

    弗格森又岂能不重视。

    但是，你重视归重视，他也知道阿斯顿维拉要做什么。

    但是，能不能防住是一回事。

    这一次就是这样，加雷斯贝尔拿球之后先是在边路盘带，在吸引了法比奥靠近自己的时候。

    他突然把足球传给了中路来接应他的迭戈科斯塔。

    迭戈科斯塔背对进攻方向，准备接球。

    奥谢冲了出来，打算趁着迭戈科斯塔停球的时候断球。

    但是，奥谢很快就发现，他很难完成抢断。

    这个维拉前锋的身体非常强壮，并且死死地卡住了位置。

    奥谢手上拉拽，脚往前伸，愣是没有能够够到足球。

    然后，所有人看到，迭戈.科斯塔在和奥谢的拉拉扯扯中，竟然强行转身成功。

    然后，没有丝毫的犹豫，直接就是一脚射门。

    是的，就是这么粗暴。

    这么干脆利落！

    在禁区外，强行转身，看都没看球门，直接就是射门。

    ……

    奥谢没有想到迭戈.科斯塔射门如此坚决。

    他本以为迭戈.科斯塔会控制住脚下足球，然后寻求突破活着是传球的。

    因为在另外一侧，范尼斯特鲁伊正在跑位。

    没想到这家伙如此蛮横的强行转身就射。

    奥谢下意识的想要飞铲拦截，但是，他没有能够碰到足球。

    足球飞起来，直接飞向球门。

    曼联门将福斯特对于这脚射门毫无准备。

    事实上，他刚才的注意力有一半都在范尼斯特鲁伊身上。

    主教练弗格森在赛前就叮嘱他，只要范尼上场，那个荷兰人就是最有威胁的，他是阿斯顿维拉完成最后一击的关键节点。

    谁特么能想到迭戈.科斯塔来了这么简单粗暴的一下子。

    足球从缺乏充分准备的福斯特的左手边掠过，旋进了球网。

    这一刻，时间仿佛都静止了。

    在长时间占据场上优势之后。

    曼联的球门却被阿斯顿维拉的一次反击攻破了。

    瞬间的安静之后，是维拉公园球场的巨大的欢呼声。

    ……

    “迭戈.科斯塔！迭戈.科斯塔！！一脚禁区外的远射！！”约翰.莫特森高呼着，但是他的声音也迅速被阿斯顿维拉球迷们的欢呼声淹没了。

    迭戈.科斯塔转身奔跑，他一边跑一边咆哮。

    就像是一个暴怒的小狮子。

    阿斯顿维拉的球员从四面八方扑来，一起庆祝这个进球。

    方觉在场边举起右臂，振臂欢呼。

    他的战术成功了。

    在弗格森拿范尼斯特鲁伊说事的时候，方觉就保持了警惕。

    苏格兰老头是心理战的顶尖高手。

    一开始方觉确实是纠结了。

    到底上不上范尼。

    上范尼。

    该怎么踢？

    会不会正好正中弗格森的‘奸计’？

    不上？

    是不是也正好中了那个老头的诡计？

    然后，在训练中，看着拼命试图表现的迭戈.科斯塔，方觉的眼前一亮。

    迭戈.科斯塔停赛期间，范尼斯特鲁伊伤愈复出。

    随后，科斯塔解禁复出，主力中锋的位置已经被荷兰老将牢牢地占据了。

    这让年轻的科斯塔有些沮丧。

    不过，这小子倒是比较乖巧，没有闹事，只是更加努力的在训练场上表现，希望能够打动方觉。

    方觉就琢磨了，范尼斯特鲁伊和阿邦拉霍的固定搭档，已经是英超诸多对手很熟悉的了。

    弗格森也肯定对此有防守预案。

    这个时候，方觉就有了用迭戈科斯塔和范尼搭档。

    用这个全新的、出人意料的双中锋的配置来打曼联一个措手不及的想法了。

    而且，方觉仔细研究了弗格森的心理战套路。

    他得出了结论。

    苏格兰老头那么说，反而说明他格外重视范尼。

    这场比赛，弗格森最不希望看到的就是范尼斯特鲁伊反戈一击的情况。

    只要范尼上场。

    苏格兰老头肯定会将如何防住范尼作为重中之重。

    所以，方觉临时改变战术。

    他给予迭戈.科斯塔可以自由开火的权限。

    尽管这多多少的让渴望在这场比赛‘复仇’的范尼有些失望。

    但是，荷兰老将最终还是服从大局，愿意充当迭戈.科斯塔的掩护。

    恩，他还特别给弗格森打了那个怒气冲冲的电话……

    方觉得意洋洋。

    他瞥了一眼客队教练席那边。

    玩心理战？

    来啊，你个糟老头子。

    重新认识一下：

    鄙人，心理战大师，方觉！

    ps：第2更，求月票啊，非常感谢【葬花之伤】的打赏。

 双倍月票最后７小时，求月票啊

    先发两章。

    无限双倍月票最后7小时。

    兄弟们，还有月票吗？

    我继续码字。

    月票是事情，拜托大家了。

    电脑重装系统后，输入法常用字都没了，码字慢，蛋疼。

    附：

    起点月票投票放开限制了，新规则是，根据粉丝值不同，可以投票数也不同：

    月票投票新规则：

    粉丝值：

    见习、学徒不变，每天2票，每月5票。

    弟子：月上限10票，每日（无上限），即一次性可投完10票。

    执事：月上限12票，每日（无上限），即一次性可投完12票。

    舵主：月上限14票，每日（无上限），即一次性可投完14票。

    堂主：月上限18票，每日（无上限），即一次性可投完18票。

    护法：月上限22票，每日（无上限），即一次性可投完22票。

    长老：月上限26票，每日（无上限），即一次性可投完26票。

    掌门：月上限30票，每日（无上限），即一次性可投完30票。

    宗师：月上限40票，每日（无上限），即一次性可投完40票。

    盟主：没有任何限制！

    月票没有限制，爆发更猛烈！

    《教父的荣耀》双倍月票最后7小时，求月票啊 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第513章 怕不是碰到个铁憨憨？（第３更求月票１/２５补更）

    阿斯顿维拉替补席上，球员们也都冲出替补席。

    “干得好～！迭戈！”

    众人冲着场内挥拳欢呼。

    对于擅长打反击的阿斯顿维拉来说。

    只要他们先进球，心里就稳了。

    后面的比赛更加有底气和对手周旋了。

    阿斯顿维拉人在热烈庆祝进球。

    曼联的球员则情绪有些失落。

    他们有点无法接受这个情况。

    明明是我们表现出色，为什么反而是我们先落后？

    听着维拉公园球场的欢呼声，不少曼联的球员们感觉到烦躁不已。

    弗格森：他麻的(咬着牙，轻声，几乎听不见)，混蛋。

    这个丢球让苏格兰老头差点暴走。

    暴走的原因不是因为丢球了。

    或者说，不是因为丢球的客观事实。

    老头突然明白了。

    他怀疑自己上当了。

    本来他说那番话，就是为了给阿斯顿维拉和方觉制造麻烦，让方觉困惑。

    但是，没想到方觉没有上当，还趁机阴了他。

    很显然，方觉故意派出范尼首发。

    甚至此前阿斯顿维拉还故意打边路传中找范尼。

    那是不成功的进攻尝试。

    这些都让弗格森以为他的心理战成功了。

    却是没想到这只是假象。

    阿斯顿维拉的真正杀手锏是迭戈.科斯塔这个年轻人。

    弗格森叽里呱啦，语速极快，嘟囔着。

    翻译过来大约就是：囊球的，被这小赤佬耍了。

    对于弗格森这样的喜欢玩心理战的老司机，被人在他最得意的地方阴了一把，而且对方还是一个他此前并没有太在意的小年轻。

    这让老头觉得很没面子。

    弗格森扭头盯着方觉看了一眼，恶狠狠的那种。

    这笔账，他记下了。

    ……

    这个苏格兰老头可不是什么和和气气的良善之辈。

    他最记仇了。

    事实上，在英格兰很多足球界人士都和弗格森有矛盾。弗格森和同行战斗历史已有接近三十年了。

    最有代表性的**发生在2003年，当是南安普敦主帅的斯特拉坎虽然在阿伯丁队时曾是弗格森的麾下大将，但两人关系却异常紧张。

    斯特拉坎当年就是为逃避弗格森而从阿伯丁转会曼联，但没想到弗格森也紧接着来到曼联。

    斯特拉坎立即转投到利兹联。

    此后，弗格森在他的自传中也直说他无法信任斯特拉坎。

    保罗.因斯也曾被弗格森器重，但他转投利物浦后，弗格森就开始在新闻采访中谩骂他，愤怒的因斯用在对曼联比赛中的进球回击了他。

    和弗格森闹翻的旧将还有基德，这位昔日的助理教练曾在老特拉福德辅佐弗格森8年。

    但他决定开始自己的主教练生涯后却被弗格森谩骂，称他是一个“复杂的人和很没有安全感”。

    无法容忍自己的助手‘背叛’的弗格森还披露基德当年执意要引进哈特森，而反对引进约克。

    弗格森以此来暴露基德的没有眼光。甚至曼联股东们也曾经被弗格森骂做是白痴。

    弗格森与竞争对手的关系更为糟糕。他和苏格兰老乡达格利什在1995年关系闹得不可开交。

    1996年，弗格森的心理战又使得执掌纽卡斯尔的基冈崩溃，纽卡斯尔在大比分领先的情况下痛失好局，两人由此结下深仇。

    霍德尔则在1998年带领英格兰队时因为拒绝让贝克汉姆上场而和弗格森大吵一场。

    后来贝克汉姆和辣妹在一起后，霍德尔幸灾乐祸说，有乐子看了。

    然后霍德尔带领的球队就被曼联艹了，弗格森艹了对方，还没忘记落井下石：你就是个白痴，无能者，给你女人，你都硬不起来。

    嘿，这个红鼻子老头子……他自己也说，要是曼联成绩糟糕，估计得有十几个仇人开香槟庆祝。

    媒体对此评论说，弗格森说错了，至少几十个。

    方觉下意识感觉到有人在看自己。

    他一扭头就看到了表情不善看这自己的弗格森。

    方觉（眼神发声）：你瞅啥？

    ……

    迭戈.科斯塔的这个进球改变了比赛进程。

    手握一球领先优势的阿斯顿维拉踢得：

    说的好听，是防守反击更加坚决了。

    说不好听就是，踢得相当的蜷曲被动了。

    曼联队朝着阿斯顿维拉的球门施压，试图尽快的扳平比分。

    客观的说，曼联的攻击是有一定的威胁和成效的。

    这次是斯科尔斯在阿斯顿维拉的禁区前沿横敲。

    鲁尼作势要远射，却是灵巧的将足球斜传右边路。

    纳尼接球，这个时候，他的身边无人防守。

    如果纳尼传球进禁区，已经穿插到位的贝尔巴托夫是有机会抢点的。

    不过，面对扑上来拦截的米尔纳，纳尼做出了决定：过掉对方。

    然后……被米尔纳缠住的纳尼没有能够形成传中。

    弗格森在场边急的大声喊。

    方觉听到老头喊的是：传球啊！传球！你个混球！

    “又骂人了。”方觉朝着助手们使眼色。

    ……

    事实上，方觉对于阿斯顿维拉刚才的防守也是不太满意。

    要不是纳尼不知道出于什么考虑，没有第一时间传球，而是要过掉米尔纳，那么，阿斯顿维拉的门前就危险了。

    鲁尼的这脚分球确实是相当聪明。

    在c罗离开之后，鲁尼就是曼联前场最重要、也是最有创造力的那一个。

    方觉大声喊话，他吩咐克莱门特加强对鲁尼的盯防。

    饶是如此，几分钟后，鲁尼的一脚射门还是惊出了方觉后背冷汗，他接到了斯科尔斯的传球之后，直接一脚射门。

    足球飞向了球门的近角！

    还好最终撞到边网，让阿斯顿维拉这边都吓了一跳。

    “看好你们的人！”

    “不要给他们起脚射门的机会！”

    “盯紧！”

    方觉在场边拍手，大声喊话。

    由不得他不着急，这段时间曼联的气势很盛啊。

    方觉真的担心球队能不能顶住这一波攻势。

    几分钟后。

    咦？

    方觉露出惊讶的表情。

    这是曼联再次在右路策动攻势。

    纳尼高速带球插上，他先是漂亮的过掉了拦截他的彼得罗夫。

    此时，鲁尼和贝尔巴托夫以及弗莱彻都进禁区了，和阿斯顿维拉的后卫纠缠在一起。

    纳尼如果传球过来，是有机会形成射门的。

    不过，他没有那么做。

    纳尼选择强突米尔纳。

    然后，米尔纳一个滑铲，将足球铲出了边线。

    “他为什么不传球？”方觉松了口气，同时扭头问塞巴略斯。

    “应该是想要继续突破，然后寻找更好的机会吧。”塞巴略斯猜测。

    “那已经是很好的机会了。”沃纳不同意这个看法，米尔纳的缠斗能力很强，咬住就不会放弃的，纳尼选择过掉米尔纳再传球，并不明智。

    三个人对视了一眼，确实是有点奇怪啊。

    方觉隐约有一个猜测，他盯着场内看。

    确切的说，他是盯着纳尼看。

    他想要看看纳尼下一次会不会面对米尔纳的时候，还会坚持过掉米尔纳再传球。

    然后，比赛进行到四十一分钟。

    阿斯顿维拉的一次反击，范尼斯特鲁伊的射门滑门而过。

    方觉顾不上惋惜，就看到曼联的进攻再次来到。

    曼联还是坚持打右边路。

    纳尼还是选择要强突米尔纳。

    然后，米尔纳一直和纳尼缠斗到底线附近，最后足球被米尔纳碰了下后，又碰到了纳尼之后出了底线。

    曼联连一个角球都没有活的。

    方觉露出笑容，他有点明白了。

    塞巴略斯也明白了，他凑过来，说，我们怕不是碰到了一个铁憨憨？

 双倍月票最后一小时，求月票，汇报一下更新安排

    双倍月票最后一个半小时了。

    兄弟们翻翻票夹子，看看还有月票没？

    拜托了！

    说一下更新。

    今天还有5更。

    还有就是，汇报一下欠更问题，上个月月票是4034，就按照4100算，上个月月票加更到了1600，所以，还差25章，刚才还了一章，现在还欠24章。

    附：

    起点月票投票放开限制了，新规则是，根据粉丝值不同，可以投票数也不同：

    月票投票新规则：

    粉丝值：

    见习、学徒不变，每天2票，每月5票。

    弟子：月上限10票，每日（无上限），即一次性可投完10票。

    执事：月上限12票，每日（无上限），即一次性可投完12票。

    舵主：月上限14票，每日（无上限），即一次性可投完14票。

    堂主：月上限18票，每日（无上限），即一次性可投完18票。

    护法：月上限22票，每日（无上限），即一次性可投完22票。

    长老：月上限26票，每日（无上限），即一次性可投完26票。

    掌门：月上限30票，每日（无上限），即一次性可投完30票。

    宗师：月上限40票，每日（无上限），即一次性可投完40票。

    盟主：没有任何限制！

    月票没有限制，爆发更猛烈！

    《教父的荣耀》双倍月票最后一小时，求月票，汇报一下更新安排 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第514章 小禁区之王（第４更月票２/２５补更）

    方觉和塞巴略斯的判断是，纳尼和米尔纳杠上了。

    这种情况在足球场上并不太罕见。

    两个球员，特别是对位的球员，很容易踢出火气来。

    很显然，纳尼第一次强突米尔纳没有成功。

    然后，他不服气，又来了一次。

    还是没有成功。

    嘿！

    我就不信了。

    然后第三次……

    我还不信这个邪了。

    第四次。

    就这样子，纳尼就是和米尔纳这么杠上了。

    这是杀出火气来了。

    方觉是第一次执教英超，他提前看过资料，对纳尼的技术特点和能力有所了解。

    不过对于球员的性格就不太熟悉了。

    说的好听点，纳尼这是铁憨憨，一根筋。

    说的不好听，就是踢球太独了。

    直白点说，就是这位葡萄牙边锋太容易“上头”：一次过人失败，他还会毫不犹豫地紧接着来第二次，还不行就仍然接着来。

    可谓是“谁都不服，只服自己”。

    而这种一根筋单干的踢球风格，使得他发挥好时赛c罗，发挥差时却不知道如何调整，只会一股脑地撞向南墙，永不传球。

    ……

    随后，曼联队的一次进攻，依然是主打右路。

    纳尼依然如故的找米尔纳单挑。

    然后，这一次，米尔纳且战且退，确保自己不会被突过去的同时，卡住纳尼内切的路线。

    最后，回防的加雷斯.贝尔帮米尔纳一起包夹，成功的防住了纳尼。

    这似乎让纳尼更加不爽和不服气了。

    丫竟然请帮手？

    方觉在场边鼓掌，为球队的这次成功放手喝彩。

    “为什么曼联一直在谋求从阿斯顿维拉的左路突破？”解说员约翰.莫特森提出了自己的质疑。

    “也许弗格森认为米尔纳是客串左后卫，不是正牌的左后卫，这里可能会是突破口。”莱因克尔说到，“但是，很显然，米尔纳让曼联大吃一惊了。”

    纳尼踢得比较独，要是比分是曼联领先的话，这倒是没有什么。

    但是，在比分落后的情况下，纳尼的这种行为就有些伤士气了。

    曼联队的几次攻势就这么偃旗息鼓了。

    ……

    工作人员举起了上半场比赛伤停补时一分钟的电子示意牌。

    也就在这个时候，阿斯顿维拉的一次反击来到。

    代斯勒带球强突。

    他用一个漂亮的脚内侧变向、抹球的动作过掉了瓦伦西亚，然后没有丝毫犹豫，看到空当出来了，立刻起脚传中。

    范尼斯特鲁伊门前摆脱了埃文斯之后，机敏的前点捅射。

    门将福斯特对于这球完全没有做出反应。

    好在埃弗拉的站位很好，他在门线上用伸脚拦了一下。

    然后足球被奥谢解围出去。

    禁区外，加雷斯.贝尔兄部停球，试图来一脚远射，然后被赶回来回防的弗莱彻推倒在地。

    韦伯吹响哨子，示意曼联犯规，判给阿斯顿维拉一个位置相当不错的任意球。

    不过，并没有向犯规的弗莱彻掏牌。

    这也引起了方觉的不满，他在场边竖起三根手指。

    意思是三次了，这是弗莱彻上半场比赛第三次犯规了，主裁判竟然一张黄牌都没有出。

    弗格森哪里会眼睁睁的看着方觉‘闹事’。

    老头在距离方觉不远处冲着这边喊道，“你不要睁眼说瞎话，污蔑我的球员！”

    方觉扭过头去，不想理会这糟老头子。

    ……

    阿斯顿维拉的任意球。

    代斯勒主罚的任意球质量不错。

    不过，福斯特这次作出了不错的扑救，他把足球扑出去，给了一个角球。

    加雷斯.贝尔主罚右侧右侧角球。

    范尼斯特鲁伊在门前高高跃起，他抢在了埃文斯的前面，成功顶中了加雷斯贝尔的传中球。

    因为距离太近，曼联的门将福斯特对这球毫无反应，只能够目送足球进门！aaaal！”

    “阿斯顿维拉在主场取得了2：0的领先！曼联在上半场比赛伤停补时阶段，遭到了沉重一击！”，路德.范尼斯特鲁伊！这绝对是弗格森最不愿意看到的一幕，哈哈哈。”约翰.莫特森喊道，言语中可以听到兴奋的情绪，这显然是看热闹不嫌事大的。

    导播显然知道这时候观众想要看什么。

    立刻将镜头给向场边，苏格兰老头面无表情。

    然后，镜头立刻给范尼斯特鲁伊，荷兰老将很兴奋，这从他的面部表情可见一斑。

    不过，范尼并没有大肆庆祝，只是攥了攥拳头，然后抬起手，示意这个球，自己不庆祝了。

    他对弗格森有怨气。

    但是，对自己曾经效力过的曼联依然保持着应该有的尊敬。

    ……

    镜头再次给弗格森特写，老头扭头径直走向了球员甬道。

    很显然，弗格森很愤怒。

    这是提前离场了。

    半分钟后，曼联队刚刚中圈开球，主裁判韦伯就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉在主场凭借迭戈.科斯塔和范尼斯特鲁伊的进球，二比零暂时领先红魔曼联。

    两个前锋双双进球，方觉出人意料的变阵取得了绝佳的效果。

    曼联的球员快速退场，表情都不太好。

    特别是看到弗格森愤怒的提前离开，所有人的心头都好像是蒙上了一层乌云。

    “可以想象，在中场休息等待曼联球员的绝对会是一阵狂风暴雨。”莱因克尔说到。

    方觉呢？

    他站在场边，和每一个离场的球员击掌、拥抱，拍拍他们的肩膀，说两句。

    这人脸上的笑容灿烂无比。

    “我怎么感觉他是故意的。”托尼帕克说，“弗格森要是看到这一幕，非得气出个好歹。”

    ……

    “你是故意的吧？”史蒂夫.沃纳小声问。

    “怎么可能？”方觉一脸无辜。

    他看了一眼恶狠狠的看这他的曼联助教，如是说道。

    两分钟后，回到客队更衣室的麦克.费兰就找到弗格森，嘀嘀咕咕说了两句。

    啪！

    本来就脸色阴沉的老头，直接将战术板砸在了桌子上，表情愤怒无比。

    他知道方觉是故意的。

    是故意气他的。

    尽管知道要冷静，不要上当。

    但是。

    还是好气啊。

    确切的说是，更加生气了。

 第515章 弗格森牌吹风机（第１更求订阅月票）

    纳尼有些害怕。

    有好几次传球机会，自己没有传球。

    这显然会让弗格森很生气。

    不过，纳尼也并不觉得自己做错了。

    他还是认为，如果自己过掉了米尔纳，进攻效果会更好。

    不是自己的选择错误。

    只是还需要继续努力，推开那扇门，就是金光大道。

    是的，他只是怕被骂。

    并不是认为自己错了。

    这是两码事。

    纳尼故意走的很慢，他慢悠悠的在走廊里徘徊，希望自己回去晚一会，弗格森已经忘了这件事。

    或者是，弗格森已经骂了其他人。

    譬如说冲着鲁尼或者是贝尔巴托夫一顿狠批，气消了？

    大约等待了两分钟，估摸着时间差不多了。

    纳尼推开门进去。

    “我肚子不舒服，刚才去厕所了。”纳尼没等别人问，就自己主动说。

    然后，纳尼假装看不到弗格森注视的目光，走到板凳前坐下。

    “嘿，韦恩，情况……”

    纳尼朝着鲁尼使眼色，小声问。

    他的话还没有说完，坐在他两边的鲁尼和瓦伦西亚立刻起身。

    看着这两个人从不同的方向消失。

    同时更衣室一片安静。

    纳尼立刻知道自己麻烦了。

    还是没有躲过去啊。

    他在心理哀叹。

    然后，低着头的纳尼就看到了一双擦拭的锃光瓦亮的黑色皮鞋。

    这双皮鞋在他的面前停下，鞋尖对着他。

    纳尼心里想：哦，不，还是来了！

    纳尼抬头，挤出笑容，“老大，您……找我？”

    弗格森没说话。

    老头手里拿着一瓶拧开盖子的矿泉水瓶子。

    弗格森直接举起瓶子，想要直接将这瓶水浇灌纳尼的脑门上，希望能够给纳尼追肥增加一点点脑子。

    哪成想，纳尼下意识的躲开，抬起的手臂正好碰到了水瓶。

    瓶口一歪，尽管纳尼的脸上被淋到水，但是，更多的是浇到了弗格森的鞋子上。

    看到那锃光瓦亮的黑色皮鞋被水浇湿了。

    纳尼忍不住笑出声。

    然后弗格森就拿起还有小半瓶水的水瓶砸他。

    纳尼就跳着脚躲开。

    他专朝着人多的地方躲。

    然后，瓶子不仅仅砸到了他的身上，也砸到了鲁尼和埃文斯的身上。

    纳尼就一边躲开，一边哈哈大笑。

    弗格森更气了。

    他又砸了两下。

    纳尼以他那灵巧的过人技术躲开。

    气的弗格森直接将水瓶扔出去。

    吧的一声。

    瓶子精准的落在了一旁傻乐看热闹的维尔贝克的脑门上。

    “嘿——”维尔贝克就要说话。

    就看到了弗格森的瞪过来的眼神，立马怂了，低眉搭眼，假装什么实情都没有发生。

    毕竟年纪大了，弗格森这一番追逐大战，累的气喘吁吁。

    当然，也可能是气的。

    他双手叉腰，大口喘气。

    纳尼赶紧颠颠儿跑过去，“老大，别生气，气坏了身体。”

    弗格森就瞪眼睛看纳尼，两个人距离很近，几乎鼻尖对鼻尖。

    弗格森啪的一声，拍了纳尼的脑瓜，然后哼了一声。

    一旁看戏的鲁尼等人，立刻呼啦啦上来了。

    几个人扶着老头找座位坐下。

    几个人还偷偷挤眉弄眼，意思是，好耶，雨过天晴了。

    经过这么一闹腾，时间也不多了。

    弗格森瞪了这帮小子一眼。

    也不得不抓紧时间开始讲解下半场比赛的战术。

    他首先要做的是精神方面的鼓动，一支自己已经丧失斗志，对结果没有希望的球队是很难去赢得逆转的。

    弗格森告诉他们，如果在下半场进行到一半之前能有进球，胜利将属于我们。

    这话如果是别人说，效果很一般，甚至没人会真的相信。

    但是，这个红鼻子老头这么说，最起码大部分的曼联球员是深信不疑的。

    因为，他有这个底气和资格说这话。

    当然精神只是一方面，逆转还需要合理的战术打法。

    下半场比赛开始前，弗格森进行了一个换人。

    年轻的维尔贝克换下了瓦伦西亚。

    鲁尼客串左前卫。

    维尔贝克和贝尔巴托夫搭档双前锋。

    换上维尔贝克，因为弗格森很清楚这个年轻人的能力和他对比赛的饥渴。

    而让鲁尼打左前卫，则是为了压制阿斯顿维拉右路的攻势。

    这场比赛的上半场，加雷斯.贝尔所在的阿斯顿维拉的左路相对沉寂，而代斯勒的右路则非常活跃。

    当然，在中场休息的时候，弗格森最后还是狠狠地骂了纳尼一顿。

    打你，你躲。

    骂你，你耳朵总不能捂住不听吧。

    ……

    纳尼盯着米尔纳看。

    他还是想要强突米尔纳。

    不过米尔纳一次，他心里不通达，不舒服。

    而且，纳尼相信。

    只要自己过掉了米尔纳，然后再切入禁区，完成射门得分。

    老头不会打他，只会夸他。

    恩，就这么干了。

    场边，看着纳尼严肃的表情，弗格森欣慰的笑了，他朝着麦克.费兰说，“这帮小子，非得打一顿，骂一顿才听话。”

    “我总觉得那小子不会这么听话。”麦克.费兰说着，指了指自己的脑袋，“我早看透了，那小子就是一根筋。”

    “和你一样？”弗格森怼道。

    麦克.费兰没说话，只是捡起了一个飘过来的气球，这是阿斯顿维拉球迷的气球，被吹来了。

    弗格森立刻移动屁股，同时气急败坏，“把那玩意拿开。”

    然后，麦克.费兰就嘿嘿笑了，将足球拿开，放生。

    2008年曼联对阵切尔西的那场比赛，比赛中，弗格森正在教练席上观看比赛，突然从看台上飞来一个气球，费兰眼疾手快，直接拿来气球放到脚下，一脚把气球踩爆了，这一下把弗格森吓了一跳。

    老头当时气的大骂。

    “我告诉你，麦克。”弗格森犹自不放心，“惹毛了我，我赶你滚蛋。”

    “知道啦。”费兰混不吝说。

    另外一边，方觉将这一切看在眼里。

    他哼了一声。

    半场零比二落后，老头还有心情玩气球？

    然后，他就警觉起来了。

    要说英超哪支球队最难缠，绝对是曼联。

    或者说的更加直白一点，就是弗格森的曼联。

    远的不说。

    就说上赛季。

    这支球队曾经在半场零比三落后的情况下，半场连进五球，五比三逆转拿下托特纳姆热刺。

    方觉起身到场边，双手插在裤兜里，盯着场内看。

    此时，下半场比赛已经开始了十多分钟了，曼联队从比赛一开始就向阿斯顿维拉的球门发起猛攻……

 第516章 阿什利扬的爆发（第２更求月票）

    曼联队的攻势收到了回报。

    这个进球也得益于弗格森的变阵。

    临时客串左前卫的鲁尼在左路传中。

    足球划出一道弧线飞到门前。

    贝尔巴托夫抢前点，只见他胸部停球，然后不等足球落地，直接就是一脚凌空抽射。

    足球直挂球门左上角，阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克对这球毫无办法aaaaaaaal！”

    “贝尔巴托夫！让人跳起来欢呼的进球！”

    “漂亮的凌空射门得分！”

    解说席上都是一片沸腾。

    “潇洒哥”的称号是贝尔巴托夫技术特点的生动写照，说他现在英超技术最好的几位球员之一都不为过。

    作为前锋，贝巴擅长胸部停球之后不等皮球落地直接凌空抽射，这种贝巴屡试不爽的进球方式，需要有极为娴熟的人球结合技术。

    他能够利用自己的高度和长腿轻巧地卸下各种传球，哪怕仅仅是停球技术这一项，贝巴的优雅动作已经足够让球迷如痴如醉。

    并且贝尔巴托夫还拥有出色的传球技术，在巅峰时期，他在球队中时常扮演传球者的角色。

    他的传球之隐蔽，是因为他喜欢接球后利用后脚跟直接将球过渡到防守的空档位置，等对手反应过来，往往皮球已经形成单刀之势。

    今天的比赛，贝尔巴托夫表现的相对沉寂，并没有太好的机会，他擅长的技术助攻也没有发挥出来。

    但是，关键时刻，这一脚射门证明了他的价值和实力。

    ……

    场内，曼联的球员在庆祝进球。

    弗格森在场边双手攥拳头，欢呼进球。

    “艹！”方觉忍不住爆了粗口。

    尽管很不爽，但是，对于这个丢球，他又真的无话可说。

    这球完全是个人技术能力的体现。

    “还真是进球了，发型都不乱啊。”方觉嘟囔道。

    被誉为最懒的前锋的保加利亚人，跑动距离少可怜，进球很漂亮，甚至于整场比赛下来，发型都不会乱，所以才被称之为‘潇洒哥’。

    ……

    鲁尼的活跃，使得阿斯顿维拉的右路防守压力很大。

    代斯勒插上助攻的次数明显少了。

    这个时候，意外情况出现了。

    代斯勒在一次防守中拉伤了肌肉，不得不离场。

    方觉派上了伤愈复出的阿什利扬。

    “你上场后，踢左边。”

    他安排阿什利杨踢左路，左脚的加雷斯.贝尔则到了右路。

    “告诉贝尔，加强右路的攻势。”

    “多注意横向转移球。”方觉在战术板上面画了个交叉。

    “当贝尔在右路活跃起来，曼联的防线势必向这一侧，倾斜。”

    “然后，左边，你的机会来了！”

    阿什利杨猛点头，他迫不及待的要上场比赛了。

    之前他受伤，伤愈之后发现自己的主力位置不保。

    加雷斯.贝尔趁着他受伤的这段时间，已经牢牢地占据了主力位置。

    现在，阿什利扬要为夺回首发而战了。

    ……

    很快，阿斯顿维拉的右路，加雷斯.贝尔开始活跃起来。

    这也迫使鲁尼不得不参与到防守中，曼联的左路攻势被压制。

    即便是方觉也没有想到，自己的这个调整效果能立竿见影。

    仅仅五分钟后。

    阿斯顿维拉在右路发动攻势。

    加雷斯.贝尔速度飞快，他先是强行过掉了鲁尼。

    然后沿着边路继续狂飙。

    在吸引了曼联的防守力量向这一侧倾斜之后，突然斜向转移球。

    中路，彼得罗夫接球。

    他没有让足球在自己的脚下停留，直接分边刀左路。

    阿什利扬在左边路发起进攻，他带球到接近底线附近，起脚传中。

    足球划出一道弧线飞向门前。

    门前曼联队的门将福斯特出击。

    他的意图是要直接从空中把这个球拦截下来！

    但是，出击之后，福斯特才发现自己的判断有误。

    这球的弧线有些飘。

    足球就那么的从福斯特的两手之间掠过。

    ……

    “漏球了！”解说员大声喊。

    惊恐的福斯特扭头去看，就看到在后点一个酒红色球衣的球员冲上来了。

    “奎利亚尔！”

    阿斯顿维拉今天客串右后卫的奎利亚尔冲到了后点。

    他一个鱼跃……冲顶！aaaaaaal！奎利亚尔！奎利亚尔！奎利亚尔！！！”

    “阿斯顿维拉3：1领先曼联！从二比一到三比一！阿斯顿维拉只用了五分钟！！”

    当奎利亚尔把足球顶入空门的时候。

    伯明翰当地的解说员都疯狂了，在曼联扳回一球的时候，阿斯顿维拉人都有些发慌，谁都没有想到，球队能够这么快再次将比分拉开。

    “了不起的维拉！”约翰.莫特森喊道，“在曼联进球之后，他们立刻又进球了！”

    “方觉的调整很有效，贝尔和阿什利扬的横向呼应。”莱因克尔赞叹说道，“阿什利扬的传球台漂亮了，福斯特判断失误，后点的奎利亚尔插上很及时。”

    解说员们不得不大声嘶吼，因为现场的欢呼声实在是太热烈了。

    阿斯顿维拉的球迷兴奋极了，奎利亚尔的这个进球，给所有人吃了颗定心丸。

    也许，他们真的能够主场拿下曼联。

    能够实现本赛季面对豪门、强队保持全胜的伟大成就！

    方觉举起右臂，用力挥舞，欢呼庆祝进球。

    “干得漂亮！”

    “好样的！”

    阿斯顿维拉的替补席也是一片欢腾。

    因伤离场的代斯勒更是兴奋的冲到场边，挥舞着拳头大声喊。

    “就是这样！继续！不要停！”

    ……

    曼联那边。

    则是另外一番场景。

    弗格森暴跳如雷，他冲到场边，冲着场内咆哮。

    “你眼睛被狗叼啦？”

    他是对门将福斯特很不满意，在弗格森看来，福斯特的出击显然是很冒失的。

    奎利亚尔的这个进球给场上双方都带来了混乱和影响。

    曼联方面有些急躁，他们必须孤注一掷了。

    而阿斯顿维拉这边则是有些过于兴奋了。

    然后在接下来的十分钟的比赛时间里，双方又各入一球。

    先是曼联方面利用阿斯顿维拉刚进球，情绪有些过于放松的机会。

    由斯科尔斯在禁区外远射得手，将比分扳为二比三。

    然后，士气大振的曼联更加疯狂的进攻。

    却是被阿斯顿维拉这边抓住一次机会打反击，加雷斯贝尔右路斜传。

    迭戈.科斯塔头球一点。

    跟进的米尔纳的射门被封堵。

    随之，所有人看到阿什利扬冲上来就是一脚爆射。

    足球如同出膛的炮弹一般，直入球门右下角！

    四比二！

    阿斯顿维拉再次将比分扩大到两球的领先优势。

    ……

    方觉顾不上庆祝进球。

    他在场边大声喊话，叮嘱球队要注意防守。

    不要太放松。

    不要飘！

    不要浪！

    比赛还没有结束呢。

    刚才三比一领先之后，方觉自己都有点飘了。

    他没有及时作出调整，球员们过于放松，以至于丢了一个球。

    斯科尔斯射门的时候，竟然没有人及时封堵，这就是防守思想出问题的表现。

    好在曼联那边也犯错了，斯科尔斯进球之后，他们更加迫切的要进球，踢得有些急躁。

    压的太靠上。

    被阿斯顿维拉抓住机会打反击又进一球。

    ……

    弗格森在场边大声喊话。

    他对于球队的这个丢球很不满。

    同时，老头也有些懊恼。

    他不是没有注意到球队刚才踢得有些急躁。

    但是，弗格森没有做出调整，是因为他看到阿斯顿维拉那边也有些慌乱。

    老头权衡了一下，认为这种急躁情况下的乱战，自己的球队更加有实力，更加有利。

    却是没想到阿什利扬来了这么一脚超级世界波。

    看着正在庆祝进球的阿什利扬，弗格森目光闪烁。

    这个英格兰国脚替补上场不到二十分钟，一个助攻，一个进球……

    这个助攻是阿什利杨本赛季第三个助攻了。

    考虑到这个球员此前因伤缺席了两个月之久，三个助攻，还有两个进球。

    这样是数据可以说是十分亮眼了。

    又想到球队的边路助攻能力的糟糕，甚至鲁尼不得不被迫去踢边路。

    苏格兰老头越看阿什利扬越是喜欢。

    方觉扭头去看客队教练席。

    就看到老头盯着场内看。

    尽管不知道弗格森在看什么，直觉告诉方觉，这糟老头子肯定憋着坏呢……

 第517章 豪门克星（第３更月票３/２５加更）

    方觉并不知道弗格森正在打阿什利扬的主意呢。

    他坐回到教练席，一只手托着下巴，观看比赛。

    球队二比零领先，比赛还有二十多分钟。

    方觉心情稍稍放松，他甚至翘起了二郎腿。

    他觉得胜局已定了。

    不过，比赛第八十一分钟的时候，镜头捕捉到了阿斯顿维拉年轻帅气的教练那气急败坏的样子。

    这是曼联队进球了。

    埃弗拉助攻鲁尼进球，红魔将比分改写为三比四。

    曼联只落后一个球了。

    ……

    方觉赶紧进行换人。

    他用西德维尔换下了老将范尼斯特鲁伊。

    维拉公园球场的看台上，阿斯顿维拉的球迷起立鼓掌，为荷兰老将送上掌声。

    这不仅仅是因为范尼斯特鲁伊今天进了一个球，是球队的功臣。

    阿斯顿维拉的球迷也用这样的方式，在弗格森和曼联的面前，表达对荷兰老将的支持。

    随后，加雷斯.贝尔拼得太凶，抽筋了。

    如果球队现在是两球领先的话，方觉可能考虑换上马内，让伤愈归队的小家伙上场找找感觉。

    不过，现在四比三，只领先一个球。

    方觉没有冒险。

    他用葡萄牙球星夸雷斯马换下了加雷斯.贝尔。

    西德维尔的上场，是为了增强中场的防守硬度。

    而夸雷斯马上场，葡萄牙人有一脚弧线球的绝活，这也是对曼联的球门的一个威慑。

    防守端和进攻端都有调整。

    方觉自觉这能够帮助球队挺过这最后的十分钟左右的比赛时间。

    不过，他还是低估了曼联的韧劲。

    再比赛最后时刻，曼联队发起了赌博式的进攻。

    欧文上场，换下了贝尔巴托夫。

    保加利亚人今天虽然进了一个球，但是，整体表现很一般。

    此外，韩国球员朴智星替补上场，换下了弗莱彻。

    方觉一度都已经在心里有了最后时刻丢球、被曼联逼平的准备了。

    但是，关键时刻，两名球员拯救了他。

    全场比赛伤停补时三分钟。

    先是伤停补时第一分钟，纳尼在边路获得好机会。

    但是，这名葡萄牙铁憨憨，在有传球的机会的时候，没有选择传球。

    他楞是选择再次强突米尔纳。

    最终，足球被米尔纳和回防的西德维尔一起联手断掉。

    方觉当是都惊出一身冷汗了，在门前，斯科尔斯和鲁尼都已经穿插到位了，一旦米尔纳传球进来，确实是比较危险。

    另外一个要感谢的人，名字叫做丹尼.维尔贝克。

    比赛最后一分钟，双方球员在中场拼抢。

    夸雷斯马在和朴智星拼抢中被拉拽倒地。

    阿斯顿维拉的球员都以为主裁判韦伯会吹罚韩国人犯规。

    但是，韦伯的手势恨明显，没有犯规，比赛继续。

    阿斯顿维拉的球员惊呆了，狼狈不堪的拼命回防。

    但是，此时已经来不及了。

    欧文沿着边路一路疯狂带球。

    然后，他看了看门前，看到自己的搭档维尔贝克已经穿插到位，他横传！

    方觉的脸上露出痛苦的表情，他都已经想象到曼联人要进球了。

    然后，现场几万名观众，电视机前数以几千万计的球迷就看到：

    维尔贝克聪明的跑位。

    甩开了追赶者，将戴维斯挡在身后。

    他拍马赶到。

    视线锁定飞来的足球。

    腾空！

    张开身体！！

    头球！

    足球狠狠地砸在了他的后脑勺上。

    笔直的飞上了空中。

    本来已经绝望的阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克，双手轻松将足球从空中摘下。

    镜头如果从空中同时给予主队教练席和客队教练席特写镜头的话，会很有意思。

    欧文传球，维尔贝克甩开追兵，拍马赶到，直面门将的时候：

    方觉是双手抱头，表情近乎绝望。

    而弗格森则是身体前倾，他的双臂因为情绪激动而不自然的举起，已经做好了振臂欢呼进球的准备了。

    然后，维尔贝克直接后脑勺成功解围。

    双手抱头的方觉，猛然跳起来，振臂庆祝。

    张开双臂、准备庆祝进球的弗格森双手，老头子甚至还连蹦了三下，以表达自己无法理解和不敢相信这一切的绝望心情。

    ……

    十几秒钟后，主裁判韦伯吹响了全场比赛结束的哨音。

    哨音响起的这一刻，维拉公园球场爆发出巨大而疯狂的欢呼声。

    所有维拉人在最后时刻，心都提到了嗓子眼，所有人的情绪都是异常紧张的。

    这三声哨响，拯救了维拉人的心脏。

    释放了所有的激情。

    方觉很亢奋，他挥动拳头，呐喊着，像是兴奋的兔子那样，连蹦带跳的三下。

    最后，双拳攥紧，用力的哼哼哈嘿的舞动了好几下。

    “比赛结束，比赛结束！一场疯狂的比赛，四比三！阿斯顿维拉主场战胜了曼联，维拉人延续着他们本赛季对阵强队全胜的记录！他们是当之无愧的豪门克星！”

    阿斯顿维拉替补席的球员们都嗷嗷叫的冲入了球场，和场上的队友们一起庆祝胜利。

    方觉没有去和自己的球员们一起庆祝。

    他整理了一下衣装，率先走向了弗格森。

    苏格兰老头表情阴沉，在和方觉握手的时候，老头表情复杂的看了方觉一眼，“祝贺你们。”

    “谢谢。”方觉笑容满面。

    “表现好的一方，没有能够赢球。”弗格森看着这家伙得意的表情，心中很不爽，说道，“下回合见。”

    看这弗格森的背景，方觉气极反笑。

    嘿，这老头，输不起吗？

    弗格森转身离开，他要去安慰自己的球员。

    这场比赛，曼联队可以说是拼尽全力。

    拼尽全力却依然还是输球，这种疲惫和沮丧的感觉，甚至是比犯下错误输球还要来的痛苦。

    因为，你找不到任何为自己辩解的理由了。

    ……

    阿斯顿维拉人还在兴奋的庆祝。

    曼联人已经失落、沮丧的离场了。

    方觉此时被众多记者围着，他们都想要第一时间采访他。

    方觉没有拒绝采访。

    他是一个很谦逊随和的人，特别是在赢球的时候，这不是因为他想要骚包、炫耀。

    这紧紧是因为：

    他心情很好，很快乐，更加愿意将这份快乐分享给其他人。

    ps：非常感谢【寻寻~觅觅】、【jimwest】、【纷飞絮】、【武安文兴】、【无聊打仗】的打赏。

 第518章 贝克汉姆来了（求订阅月票）

    赛后的新闻发布会。

    “祝贺你，方觉先生，你是最近七个赛季以来，第一个带队战胜曼联的维拉主教练。”《伯明翰晚报》记者道。

    伯明翰当地的记者的脸上都带着笑容，这是发自内心的高兴。

    不容易啊，七个赛季了，终于赢了曼联一次了。

    方觉则是有些惊讶，他是真的不知道，阿斯顿维拉竟然那么久没有赢过曼联了？

    立刻有热心的记者为他科普。

    2003/2004赛季，阿斯顿维拉客场零比四惨败，主场零比二，赛季被曼联双杀。

    2004/2005赛季，阿斯顿维拉主场零比一，客场一比三，被曼联双杀。

    2005/2006赛季，阿斯顿维拉主场零比一，客场零比二，被曼联双杀。

    2006/2007赛季，阿斯顿维拉主场零比三，客场一比三，再次被曼联双杀。

    2007/2008赛季，阿斯顿维拉主场一比四，客场零比四，输的更惨。

    也就是上赛季暨2008/2009赛季，阿斯顿维拉主场零比零逼平曼联，总算是没有继续输球，但是，第二回合做客老特拉福德球场，又输了一个二比三。

    直到今天，阿斯顿维拉在最近七个赛季英超联赛中十三次面对阿斯顿维拉，终于赢了一次。

    “你做到了七个赛季以来，其他教练都没有做到的事情。”有记者说道。

    “我没有去关注这些历史数据，而且，球队的实力有变化，状态不同，对手的实力和状态也都在变化，这么比较是不公平的。”方觉说道，他没有上当。

    “在我看来，赢球最大的意义在于，球员们在训练场和比赛中的努力和汗水收到了回报，球迷对球队的支持收到了回报。”

    “哪些欢呼声和开心的笑容，是他们应得的。”

    他喜欢听夸奖，但是，他不傻，不会踩着前任教练的尸体庆祝。

    尽管他心里也许这么想，但是，不会那么说。

    没必要平白得罪人。

    看到方觉没有上当，记者立刻调转枪口。

    “弗格森先生，七个赛季以来，曼联第一次输给阿斯顿维拉……”

    可惜，他们找错人了。

    弗格森可不吃这一套。

    “你想要表达什么意思？”弗格森毫不客气的怼道，“只是一场比赛输了而已，这不能说明什么，我们已经赢了六年了，输一场很奇怪吗？”

    “可是，曼联本可以最后时刻扳平比分的。”

    “丹尼做得很不错，他很棒，他的跑位很合理，射门选择也没有错，只是没有能够进球而已。”弗格森一如既往的护犊子。

    “我对他很满意。”

    “哪怕是他错失了一个绝对进球机会？”

    “我说了，我很满意，对于一个年轻人来说，他已经做得足够好了，输球是全队的责任，也包括我。”

    ……

    方觉笑吟吟的看着这一切。

    “方觉教练，你如何评价你今天的对手弗格森先生？”记者突然问。

    弗格森的脸色立刻变了，看了方觉一眼。

    “弗格森爵士是一位伟大的教练。”方觉沉吟了一下，点点头，“他是一个赢家，一个真正的赢家。”

    弗格森嘴巴嘟囔了两句。

    两个人离的比较近，方觉看过去，没有听错的话，这老头貌似在骂他。

    嘿，这老头，这就不地道了啊，我都夸你了，你还不领情？

    第二天。

    《泰晤士报》体育版头版使用了赛后的新闻发布会上弗格森阴沉的脸。

    而报道使用几幅图片说明了苏格兰老头为什么那副表情。

    联赛第三轮，利物浦2：3阿斯顿维拉——方觉：贝尼特斯是一个真正的赢家；

    联赛第九轮，阿斯顿维拉3：2切尔西——方觉：安切洛蒂是一个真正的赢家；

    联赛第十六轮，阿斯顿维拉4：3曼联——方觉：弗格森先生是一位真正的赢家。

    “所以，现在，大家明白为什么方觉那么说，弗格森爵士会是那么一副表情了吧。”

    《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔评论说，“也许从今天开始，英超的主教练会无比忌讳一件事，那就是阿斯顿维拉主教练方觉夸赞同行是一个赢家……”

    “我不知道方觉教练是出于什么考虑的，赢了对方，却夸赞对方是赢家，或许是好意安慰，或许是恭维，或许是出于某种恶趣味，但是，这句话确实是没人愿意听了。”

    邓肯.卡斯图尔的话还好听些。

    《卫报》记者詹姆士就直言，方觉是故意的，他赢得了比赛，再夸赞这些被他斩落马下的名帅是赢家，那他是什么？超级大赢家？！

    这个人看似谦虚老实，其实很坏。

    詹姆士如是说。

    ……

    胡扯！

    污蔑！

    小人之心度君子之腹！

    方觉气的跳脚。

    他明明的发自内心的夸赞。

    弗格森一手打造曼联王朝，捧起欧洲冠军杯，不是赢家？

    贝尼特斯创造伊斯坦布尔奇迹，不是赢家？

    安切洛蒂打造米兰一个王朝时代，更是从伊斯坦布尔的深坑中爬起来，复仇成功，不是赢家？

    “这是污蔑。”方觉面对话筒，“我是看着他们指挥比赛长大的，我由衷的敬佩他们。”

    他诅咒发誓，媒体的那番话都是对他的污蔑和误解。

    贝尼特斯对此没有做出回应，这位平素也很少和媒体互动。

    安切洛蒂倒是说了比较温和的话，意大利人表示他相信方觉没有恶意，‘他是一个好人’，安切洛蒂说到。

    只有弗格森，老头做出的回应是：你是不是想要说我老了？

    嘿，这糟老头！

    方觉决定不和这老头一般见识，大不了下次做客老特拉福德球场，再夸他是赢家。

    ……

    “来了！来了！”

    维拉训练基地外，几十名记者扛着长枪短炮。

    还有大批的球迷聚集等待。

    这是贝克汉姆正式来阿斯顿维拉报道，参加球队的正式训练的日子。

    媒体早就开始造势报道。

    贝克汉姆从他刚刚租住的豪华别墅出发的时候，沿途就一直有狗仔都跟踪拍摄、路透社、《泰晤士报》、天空体育、法国l电视台、意大利的媒体、西班牙的媒体，乃至是美国的电视台也有专门飞过来，就为了报道贝克汉姆在阿斯顿维拉的训练首秀。

 第519章 怎能不爱米尔纳（求订阅月票）

    “这可真是大阵仗。”

    阿斯顿维拉的球员们也在谈论着今天即将来球队报道的大人物。

    他们来到维拉训练基地的时候，可以说是被吓了一跳。

    众多媒体云集。

    还有球迷。

    有穿着曼联时期的贝克汉姆七号球衣的，有穿着皇家马德里的23号球衣的。

    更多的是穿着印有贝克汉姆的名字的阿斯顿维拉的14号球衣的。

    要知道，这可已经是十二月份了，天气已经比较寒冷了。

    这些球迷举着贝克汉姆的海报，等待着。

    “这可是人气天王。”贝尔说到，眼中满是羡慕。

    “路德，你和我们说说，贝克汉姆是一个什么样的人？”阿邦拉霍问范尼斯特鲁伊。

    “一个很敬业的球员，一个好搭档。”范尼笑着说道，自从得之贝克汉姆会加盟球队，荷兰老将就一直心情不错。

    尽管今天只是贝克汉姆来球队报道，他要等待冬季转会窗口开启才能够代表阿斯顿维拉比赛，但是，荷兰老将今天可以说是心情无比愉悦。

    就像是分别经年，老情人来了，那种早就整理好了床榻、发自内心的喜滋滋的兴奋和期待。

    “不要相信媒体说的那些话。”范尼觉得自己有必要向队友们‘科普’一下，“大卫是一个很好相处的人，在训练和比赛中，很认真。”

    ……

    方觉和自己的教练组在开会。

    他们在研究贝克汉姆加盟球队之后，球队的阵容和战术踢法的问题。

    贝克汉姆最合适的位置是踢右前卫。

    阿斯顿维拉目前在这个位置上有代斯勒、夸雷斯马、米尔纳以及青年队提拔上来的年轻球员奥尔布莱顿。

    不过，米尔纳现在更多的是踢左后卫，方觉对米尔纳客串左后卫的情况很满意。

    估计在球队新引进一名出色的左后卫之前，米尔纳将会一直踢这个位置。

    有的球员被安排长期客串某个位置，会很不满意，甚至会拒绝。

    但是，这种情况不会出现在米尔纳的身上，方觉安排他踢什么，他就老老实实的去踢。

    这样的球员，没有教练会不喜欢。

    这样的话，右前卫的位置上就是代斯勒、夸雷斯马和奥尔布莱顿。

    再加上一个贝克汉姆。

    看起来阿斯顿维拉的右前卫的位置上人员臃肿了。

    但是，代斯勒还可以踢前腰，踢中前卫。

    奥尔布莱顿还很年轻。

    夸雷斯马是左右通吃的，他还可以踢边锋，左右两个边锋都可以。

    而且考虑到圣诞魔鬼赛程之后，联赛杯、足总杯、联赛；阿斯顿维拉要三线作战。

    所以，方觉并不觉得球队的阵容拥挤了。

    此外，贝克汉姆可以客串一下后腰。

    在皇家马德里的时候，因为右路有菲戈，所以，贝克汉姆经常踢中前卫甚至是后腰。

    不过，踢中路的贝克汉姆的防区，经常被打爆。

    他也没有少被西班牙媒体挖苦和批评。

    方觉对此看的很透彻，这是因为皇家马德里没有一个真正的防守后腰保护。

    就如同ac米兰的中场大脑皮尔洛的身边有加图索保护一样。

    马克莱莱离开之后，皇家马德里的中场就几乎不设防了，谁踢后腰都要背锅的。

    在方觉看来，虽然贝克汉姆的防守能力确实是不怎么样，但是，贝克汉姆在合适的场合是可以客串后腰的。

    贝克汉姆的那一脚漂亮的远距离斜长传，就如同精确的制导导弹一般。

    从后腰所在的中路发起长传，特别是在防守反击的时候，可以说是大杀器。

    能够让方觉如此畅想，原因只有一个。

    阿斯顿维拉有克莱门特。

    只要面对的压力不是太大，有克莱门特的保护，贝克汉姆在一些特定的比赛和情况下，完全有可能胜任后腰位置的工作的。

    另外，还有就是范尼斯特鲁伊。

    荷兰老将和贝克汉姆在曼联时期就是好友和好搭档。

    曼联队当是的7（贝克汉姆）9（范尼斯特鲁伊）联线：贝克汉姆右路起球，范尼斯特鲁伊抢点射门得手。

    这两个人有默契的基础，值得期待。

    不仅仅是范尼斯特鲁伊。

    贝克汉姆的加盟，将使得阿斯顿维拉的前锋群整体受益。

    贝克汉姆的长传球配合阿邦拉霍的速度，在反击的时候，简直是绝了。

    还有迭戈.科斯塔这个强力中锋，贝克汉姆的精准边路传球和定位球，都使得科斯塔有可以期待的发挥前景。

    即便是老将赫斯基，他和贝克汉姆在英格兰国家队有过合作，也是有一定的默契基础的。

    此外，还有定位球。

    阿斯顿维拉队内现在有两大定位球高手。

    一个是代斯勒。

    还有一个是夸雷斯马，葡萄牙球星的右脚外脚背弧线是他的绝活。

    此外，方觉注意到加雷斯贝尔的左脚定位球脚法也很不错，现在，威尔士小将也有机会主罚定位球了。

    再加上贝克汉姆那名震江湖的‘圆月弯刀’。

    四个球员的定位球脚法可以说是各有特点。

    方觉都忍不住想象一下：

    阿斯顿维拉获得前场定位球机会。

    贝克汉姆、代斯勒、夸雷斯马、加雷斯.贝尔，这四个人在足球前晃悠，门将估计会直接晕过去。

    ……

    当然，也许年轻的小将奥尔布莱顿会觉得沮丧，这会极大的压缩他本来就不多的上场时间。

    但是，方觉会出面安抚奥尔布莱顿的。

    如果奥尔布莱顿想要获得更多的出场时间，方觉可以同意在冬季转会将他租借出去。

    不过，方觉还是希望这个小伙子留队的。

    因为在代斯勒和贝克汉姆以及夸雷斯马身边踢球，这对于年轻人来说，是难得的学习机会。

    而且，从长远来说，贝克汉姆三十四岁了，代斯勒也即将年满二十九岁。

    球队的未来是年轻人的。

    ……

    助理教练史蒂夫.沃纳问方觉，要不要出去迎接一下贝克汉姆。

    方觉直接说了‘no’。

    如果不说公众中名气和影响力，只说足坛的能力和名气的话，代斯勒和范尼并不弱于贝克汉姆。

    此外，最重要的是：

    贝克汉姆再大牌，名气再大，在训练基地和赛场上，他的身份只有一个，那就是球员！

    方觉没打算特别优待贝克汉姆，他不想要其他球员们觉得贝克汉姆是特殊的那一个。

    不仅仅如此，方觉还决定不再在任何场合谈论贝克汉姆如何如何。

    俱乐部可以宣传贝克汉姆，可以利用这名英格兰球星的影响力扩大影响和市场。

    但是，作为主教练，方觉还是决定淡化以下。

    他可不想因为给予某个球员特权优待，而让他在更衣室显得很特殊，甚至是被孤立。

    一视同仁，这也是对所有球员的尊重。

    恩，还有一个原因：

    他是老板啊，贝克汉姆知道这件事。

    员工再大牌，能大得过老板？

    ……

    教练组其他成员离开了。

    方觉打开笔记本电脑，观看剪辑好的比赛录像。

    就在这个时候，办公室的门被敲响了。

    “进来。”

    贝克汉姆进来了。

    方觉的脸上绽放笑容，他从办公桌绕出去，伸出手。

    “哈哈，大卫，你总算来了。”方觉热情洋溢，“欢迎归队。”

    “谢谢，教练，我也早就迫不及待的来球队报道了。”贝克汉姆也很会说话，他用惋惜的口吻说，他很期待冬季转会窗口开启后，自己能够尽快为球队比赛，贡献一份力量。

    方觉的办公室里有一个展览柜。

    里面有一个西甲联赛冠军奖杯和一块金牌。

    有一个欧洲联盟杯冠军奖杯和一块金牌。

    有西班牙国王杯冠军奖杯和一块金牌。

    有西班牙超级杯冠军奖杯和一块金牌。

    有西乙联赛冠军奖杯和一块金牌。

    当然，五座冠军奖杯都说复制品，真品在伊维萨俱乐部的荣誉室里，金牌自然是真的。

    说起来，此前伊维萨俱乐部是没有荣誉展览室的，因为什么奖杯都没有，方觉在伊维萨岛呆了四年半，其中执教球队两年半的时间，他离开的时候，留下五座冠军奖杯和一支冠军球队。

    当然，他也得到了很多，从一个籍籍无名的穷小子，到现在的一家英超球队的亿万富豪老板的身份。

    恩，他还是超级白富美的枕边人。

    贝克汉姆第一时间‘发现’了这个荣誉展览柜。

    超级人气大明星的情商很高，很会做人。

    贝克汉姆很是恭维了方觉一番。

    说他在皇家马德里效力过，知道在西甲想要从皇马和巴塞罗那的手里抢走联赛冠军是多么的不容易。

    更何况是带领一支升班马球队夺冠。

    了不起。

    太厉害了之类的话。

    方觉自然谦虚一番，他也夸赞了贝克汉姆两句。

    商业互吹的好处就是：

    两个人都身心愉快。

    ……

    “尽管你们都知道这是谁，但是，我还是要郑重的介绍一下。”方觉带着贝克汉姆和全队见面，他说，“因为这不一样，现在你们需要认识的你们的新队友，大卫.贝克汉姆。”

    “教练说的没错。”贝克汉姆上前一步，带着迷人的笑容，“很高兴和大家一起共事，我是你们的新队友大卫.贝克汉姆。”

    现场掌声响起来，有人吹口哨。

    有人在喊贝克汉姆的名字。

    随后，球队队长彼得罗夫向贝克汉姆介绍球员们。

    “这是塞巴斯蒂安.代斯勒。”

    “哈哈，大卫（巴斯蒂）。”代斯勒和贝克汉姆握手，两个人也是老朋友了，以前英格兰队和德国队的比赛，以及拜仁慕尼黑和皇家马德里的比赛，两个人都作为老对手交过手。

    “这是加雷斯.贝尔。”

    “你可以叫做小猴子。”贝尔高兴的说，他现在一点也不排斥‘猴子’这个词语了，人也变得开朗起来了。

    “你好，无所不能的小猴子，我知道你。”贝克汉姆，笑着说，“你也可以叫我大卫。”

    “这是……”

    “这是——这就不用我介绍了吧。”彼得罗夫哈哈笑着说。

    “大卫！”

    “路德！”

    范尼斯特鲁伊和贝克汉姆深情注视，两个人哈哈大笑着，拥抱，互相拍打对方的肩膀。

    旁边，有人鼓掌，有人吹口哨，祝福这一对‘有情人’破镜重圆。

    贝克汉姆初步融入球队并不存在问题。

    范尼斯特鲁伊是他的老队友、老搭档。

    赫斯基是贝克汉姆在国家队的老队友。

    米尔纳和阿什利扬、阿邦拉霍也曾经入选过英格兰队，是贝克汉姆在国家队的小后辈。

    代斯勒以及门将罗伯托.恩克是贝克汉姆的‘老对手’。

    踢了十几年英超的老门将弗里德尔更是贝克汉姆的老朋友，贝克汉姆还攻破过弗里德尔的球门呢。

    当然了，对于这么一位人气大牌的到来，更衣室内部还是比较热闹的。

    马内、库利巴利、克拉克这样的年轻人，乃至是因为贝克汉姆的到来而受到极大的影响的奥尔布莱顿都很兴奋，他们还找到贝克汉姆要签名。

    训练结束，球员们解散离开的时候。

    他们再次见识到了贝克汉姆的人气和魅力，人气大明星几乎是冲破媒体记者的阻拦，在女球迷的尖叫声中‘逃离’的。

    “这才是真正的超人气大牌啊。”阿什利扬羡慕感叹，“贝克汉姆来了，就是球队最大牌、最有影响力的那一个。”

    方觉正好从经过，听到球员们谈论和发出的感慨，笑了笑，没说什么。

    有的羡慕也好，这是动力。

    “不，球队最大牌的只有一个。”米尔纳一本正经的纠正，“就是教练。”

    已经走开的房间并没有停住脚步，只是脸上笑容更加灿烂。

    倒是走在后面的助理教练塞巴略斯看了米尔纳一眼。

    啧，小伙子，你的路越走越宽了啊。

    “没想到那么一个老实人，竟然是最会拍马屁的。”塞巴略斯朝着方觉摇头晃脑说。

    “什么叫做拍马屁？”方觉不乐意了，“詹姆斯压根不知道我走过去，这是一个老实人。”

    方觉对米尔纳那是相当满意。

    这当然不是因为球员发自内心的说了最客观的真心话。

    这个球员是出了名的老实人：

    勤勤恳恳。

    态度端正。

    不惜体力。

    战术执行力非常强。

    非常拼命。

    非常尊师重道。

    这样的球员，哪个教练会不喜欢？

 第520章 魔鬼赛程（求订阅月票）

    “好了，孩子们，让你们的爸爸休息一会。”维多利亚赶走了缠着贝克汉姆玩闹的孩子们。

    她和贝克汉姆现在育有三个孩子，大儿子布鲁克林已经十岁了，二儿子罗密欧七岁了，小儿子克鲁泽才四岁。

    再孩子们离开之后，维多利亚问丈夫，今天第一天训练感觉怎么样。

    “还不错。”贝克汉姆道，“有路德，还有一些国家队的小伙子队友。”

    “代斯勒等人也是认识的。”

    维多利亚注意到自己的丈夫说话的时候的轻松心态，显然心情不错。

    “回到欧洲踢球，总算是遂了你的愿了。”维多利亚语气中有些不满。

    尽管她也得到了不少的资源好处，点头同意贝克汉姆回欧洲，但是，维多利亚骨子里还是向往美国的生活的。

    贝克汉姆就笑笑，没说什么，也没有生气，老夫老妻了，他知道妻子只是口头抱怨两句。

    维多利亚又问自己丈夫对年轻的新主教练怎么看。

    贝克汉姆想了想才说道：“和我之前接触过的任何一个主教练都不一样。”

    “很年轻。”

    “看起来也很有朝气。”

    “看得出来，球员们都很服气他。”

    “路德和我谈起教练，也是赞叹不已。”

    “能够带领一支升班马球队夺得西甲联赛冠军，确实是很有能力。”

    “不过，具体怎么样，要合作一段时间才知道……目前来看，还不错。”

    “是啊，当然不一样了，俱乐部老板当主教练，可是足坛第一个。”维多利亚道。

    “这和他是老板没有太多的关系，让球员佩服，只有胜利和成绩。”贝克汉姆说到。

    “你似乎很欣赏他？”维多利亚问。

    “也许吧。”贝克汉姆耸耸肩。

    维多利亚白了丈夫一眼，出去了。

    不一会的功夫，身上披着若隐若现的粉色纱裙回来了。

    “愣着做什么？”

    “你不是说要生一个女儿吗？”

    贝克汉姆心里叹口气，却是装出非常欣赏的样子，扑上去。

    只要是到了新的球队，维多利亚都会非常勤奋，似乎是唯恐他有精力去偷腥……

    ……

    晚间操结束。

    方觉亲吻了妻子的额头。

    换了睡衣。

    到书房，打开笔记本电脑开始工作。

    他在关注和思考球队即将到来的圣诞节魔鬼赛程。

    英超是没有冬歇期的。

    不仅仅如此，圣诞节期间反而是赛事最密集的。

    甚至于越是强队，圣诞节期间的对手更是强大。

    英格兰足总将很多强强对话安排在圣诞节期间，以吸引和取悦球迷。

    阿斯顿维拉在两天之后的联赛第十七轮，将要做客光明球场，对阵桑德兰。

    然后这场比赛四天之后，联赛第十八轮，阿斯顿维拉主场迎战‘天空之城’斯托克城。

    再接下来，就是最严峻的赛程。

    12月27日，联赛第十九轮，做客酋长球场，面对温格教授的阿森纳。

    12月29日，回到主场，联赛第二十轮，对手是红军利物浦。

    然后是四天之后，2010年1月2日，新年第一场比赛，足总杯第三轮主场迎战布莱克本。

    一月九号，联赛第二十一轮，做客面对维甘竞技。

    四天之后，联赛杯半决赛首回合的比赛，客场对阵布莱克本。

    又是四天之后，联赛第二十二轮，主场迎战西汉姆联。

    然后，三天之后，联赛杯半决赛第二回合的比赛，主场面对布莱克本。

    然后，又是三天之后，足总杯第四轮，对手待定，当然，这需要他们先通过足总杯第三轮再说。

    然后，又是四天之后，联赛第二十三轮，主场迎战阿森纳。

    三天之后，联赛第二十四轮，客场对阵富勒姆。

    从十二月十五日，联赛第十七轮客场对阵桑德兰开始。

    在一个半月的时间里，阿斯顿维拉最多要踢十二场比赛，平均不到四天就一场比赛。

    如此之高的比赛强度，真的让球员身心疲惫啊！

    不过安排这一赛程的英足总也有自己的如意算盘。

    众所周知，这段时期恰好是西方圣诞和新年假期，也让更多的人有时间去关注足球比赛。无论是到场人数和还是收视率，英超的魔鬼赛程一直居高不下。

    而经济利益的推动，也让英超赛程的困难程度冠绝欧洲。

    事实上，除英超之外的主流联赛大多在同一时间推行冬歇期。

    从气候因素上看，属于温带海洋性气候的英伦三岛，常年享受北大西洋暖流的“福利”。这非常适合进行高质量的足球比赛。

    从文化传承上看，现代足球的鼻祖英国很早就把足球比赛当成重要节日的欢庆方式之一。圣诞之后的节礼日（12月26日）安排比赛，早就变成英超不成文的惯例。

    另外，英国足球联赛体系中，有足总杯和联赛杯两项重要赛事，这也就势必会影响到联赛赛程的安排。

    而如果英超选择拥有冬歇期，那么魔鬼赛程只能安排在三四月份的冲刺阶段，这对于各队的考验比现在还大。

    总而言之，圣诞魔鬼赛程就这样一直固定下来，成为英超联赛重要的看点之一。

    每年的魔鬼赛程期间，都是冷门迭出的时候。

    往往处于降级区内的球队会突然发力逃出生天，因为他们会直接放弃足总杯和联赛杯，趁着这段时间专攻联赛。

    即使是对于板凳深度向来强大的豪门而言，魔鬼赛程的挑战都是极大的。

    而最痛苦的就是阿斯顿维拉这种传统劲旅，联赛要踢，足总杯和联赛杯也很难直接放弃，不然对球迷也无法交代。

    对于阿斯顿维拉和方觉来说，这是他接手球队的第一个魔鬼赛程。

    他也很难做出放弃联赛杯和足总杯的决定。

    一方面球队已经杀入了联赛杯半决赛，已经踢到了这一步了，再踢三场比赛，就有机会问鼎冠军。

    接手球队的第一个赛季就拿到一个冠军，这自然是极好的。

    此外，作为英超历史最悠久的俱乐部，阿斯顿维拉的球迷传统对足总杯很看重，也不好随便放弃。

    所以，这个魔鬼赛程，三线作战、板凳厚度和曼联、切尔西等豪门相差很多的阿斯顿维拉将会非常艰难。

    ……

    两天之后，联赛第十七轮，阿斯顿维拉做客英格兰北部泰恩.威尔郡的桑德兰，客场对阵桑德兰。

    赛前，桑德兰的媒体很是乐观，他们认为，即使是对手是联赛第四名的阿斯顿维拉，他们也有希望拿分，甚至是赢球。

    原因？

    现在全欧洲谁不知道阿斯顿维拉是‘劫富济贫’的好汉。

    只要是他们刚刚从豪门身上拿分，下一轮毕竟会慷慨救济乡亲们。

    所以，上一轮联赛阿斯顿维拉主场四比三拿下曼联，最开心的除了阿斯顿维拉的球迷之外，就是桑德兰的球迷了。

    赛前，双方主教练握手的时候，桑德兰主教练布鲁斯.奥尼尔握住方觉的手，那个态度热情啊。

    方觉甚至有一种老干部带队下乡送温暖，被村长热情欢迎的错觉。

    该死的。

    方觉知道，对方这是真的把‘劫富济贫’的传说当做一回事了。

    ……

    球场内，阿斯顿维拉的球员们围成一圈。

    “教练说了，这场比赛必须拿下。”队长彼得罗夫说。

    “拿下！”众人低声喊道。

    “教练说了，拿不下比赛，走回伯明翰。”

    “走回伯明翰！”众人喊。

    “错了，错了。”阿邦拉霍说道。

    众人也是嘻嘻哈哈笑起来。

    “笑个屁！”代斯勒火大，说道，“教练说了，他要是在赛后再听到‘劫富济贫’，我们都要倒霉。”

    ……

    镜头给了光明球场的贵宾席特写。

    已经加入阿斯顿维拉训练的贝克汉姆和妻子带着三个孩子也来到了客场观战。

    导播自然给予这个明星家庭特写。

    最有意思的是，在光明球场的主看台，有桑德兰的球迷竟然还打出了一条横幅。

    横幅上面写的是：热烈欢迎劫富济贫的维拉人！

    电视机前的阿斯顿维拉的球迷看到这个，自然是愤愤地骂个不停。

    同时，他们的心里也在打鼓。

    不会真的那么邪乎吧。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分是零比零。

    桑德兰的球迷欢呼雀跃。

    阿斯顿维拉的球迷的心则是沉了下来。

    中场休息的时候，方觉将所有球员骂了个狗血淋头。

    “劫富济贫？很好听吗？”

    “我们辛辛苦苦的艹了曼联、切尔西，是为了胜利，为了我们在积分榜的排名，为了我们下个赛季能够去欧冠赛场。”

    “而不是为了辛辛苦苦的从豪门手里抢分，然后在其他球队身上当送分童子。”

    “听听看台上的声音，看看那些桑德兰人怎么喊话的！”

    “我告诉你们，我现在很生气。”

    “布鲁斯.奥尼尔和我握手的时候，笑得那个开心。”

    “他为什么那种表情，你们自己明白。”

    “我不希望比赛结束的时候，听到那个家伙对我说‘谢谢你们的慷慨’。”

    “不想要在赛后被笑话，就给我拿下比赛。”

    “进球！”

    “不断的进球。”

    “给我狠狠的艹桑德兰的屁股！”

 第521章 打开胜利之门（求订阅月票）

    布鲁斯.奥尼尔坐在教练席座位上。

    尽管他的球队正在被阿斯顿维拉围攻，但是，他并不慌张。

    类似的场景，在上半场比赛已经出现过多次了。

    阿斯顿维拉并不擅长攻坚战。

    面对密集防守，这支球队的办法不多。

    代斯勒在中路拿球。

    阿斯顿维拉在桑德兰的禁区前来回倒脚，但是，并没有能够找到合适的进攻路径。

    迭戈.科斯塔出来接应。

    代斯勒将足球传给他。

    “科斯塔在禁区外控球，身为中锋，他并没有呆在门前，反而扯了出来。”莱因克尔说到。

    今天的这场比赛，方觉对于球队进行了适当的轮换。

    他已经在为接下来的魔鬼赛程做准备了。

    因为预料到桑德兰会采取相对保守的策略。

    所以，方觉今天安排了跑动能力更强的迭戈.科斯塔首发。

    他的锋线搭档是阿邦拉霍。

    为了扯开桑德兰的防线，方觉要求前场进攻球员要不停跑动，寻找机会，来回穿插。

    干这个活，科斯塔比范尼斯特鲁伊擅长。

    这一次，科斯塔再次拉到了禁区外。

    桑德兰的中后卫安东.费迪南德跟着冲了出来，在大禁区线上构筑防线。

    安东.费迪南德是曼联后防大将里奥.费迪南德的弟弟。

    迭戈.科斯塔控球，他作势要传球。

    安东.费迪南德伸脚拦截。

    假动作。

    迭戈.科斯塔突然作势要突破。

    安东.费迪南德上来缠住对方。

    他本以为自己可以凭借出色的身体素质挤开迭戈.科斯塔，实现断球。

    但是，安东.费迪南德很快就意识到了对手的难缠。

    “这家伙护球能力真强。”

    迭戈.科斯塔扛住安东.费迪南德。

    后者先后两次试图偷球无果。

    突然，迭戈.科斯塔试图强行转身。

    安东.费迪南德赶紧跟着移动身体来拦截。

    科斯塔却是将身体生生拉回来，向另外一侧扭动屁股。

    费迪南德被扭屁股的动作挤开了。

    桑德兰边后卫科林斯赶紧过来补防。

    迭戈.科斯塔等的就是这个时机。

    在科林斯和安东.费迪南德的合围行程之前，迭戈.科斯塔传球了。

    他把足球从两个人的包夹防线的空隙里塞了过去。

    “漂亮的直塞球！”

    “代斯勒！”

    代斯勒在右路接球，他没有选择带球继续突破或者是射门，而是直接将足球兜向了禁区左路。

    “阿邦拉霍！”

    桑德兰的防线注意力都被迭戈.科斯塔这脚穿透力极强的传球、以及得球的代斯勒所吸引。

    所有人都以为代斯勒会选择直接带球强突禁区，或者是选择射门。

    谁都没有想到他会从右路兜传左路。

    足球从门前划过。

    阿邦拉霍突然前插，穿过了桑德兰的整条后防线，出现在了他们的身后。

    “阿邦拉霍！不越位！！”解说员约翰.莫特森声嘶力竭的呼喊起来。

    光明球场上空顿时嘘声震天。

    桑德兰球迷用这样的方式给获得单刀球机会的阿邦拉霍施加压力：

    传闻这小子射门技术很一般……

    反越位成功的阿邦拉霍很兴奋。

    他知道这是自己的机会。

    贝克汉姆加盟球队，阿邦拉霍有强烈的危机感。

    因为贝克汉姆的存在，和贝克汉姆有默契的范尼斯特鲁伊几乎将会锁定一个首发前锋名额。

    而和曼联队的比赛，迭戈.科斯塔和范尼斯特鲁伊的搭档，让人眼前一亮，媒体对此也是一片夸赞。

    替补席上还有老将赫斯基，以及教练从伊维萨带来的嫡系小将撒迪奥.马内。

    阿邦拉霍的危机感顿时多了不少。

    他现在格外重视每一次得分机会。

    因为面临魔鬼赛程，主教练对球队阵容进行了轮换，他今天获得了首发机会。

    阿邦拉霍浑身都充满了斗志，他要证明主教练给自己首发前锋是正确的决定，他要证明自己配得上首发。

    在面对出击的桑德兰门将弗洛普的时候，阿邦拉霍表现出了令人称道的冷静。

    他没有瞻前顾后。

    没有犹豫。

    直接搓射远角。

    他用外脚背搓射。

    足球划出一道弧线，从出击的桑德兰门将弗洛普左手边绕过去。

    弗洛普对于这么近且果断的射门毫无办法。

    他现在只能寄希望于阿邦拉霍如同传闻中的那般射门水平比较差劲。

    然后，他就听到了欢呼声。

    这一侧的球门背后是阿斯顿维拉的球迷所在的看台。

    桑德兰门将心里一凉，他知道完蛋了al！”

    足球几乎是贴着远端门柱的内侧，旋进了球门！

    “阿邦拉霍！阿邦拉霍！阿邦拉霍！他进球了，阿斯顿维拉进球了，一比零！他们取得了领先！！”

    “漂亮！！阿邦拉霍的射门！阿斯顿维拉取得了一球领先！”

    “关键的进球，面对密集防守的球队，第一个进球是最关键的，这是打破僵局的进球。”

    “一比零，这个进球意味着桑德兰的固守战术失败了，他们现在比分落后，再回缩防守已经没有什么意义了，而桑德兰一旦压出去，这对于他们来说将意味着麻烦更大了，因为阿斯顿维拉是最擅长快速反击的球队之一。”

    桑德兰的球员显然也想到了这一点，所以，此时此刻，桑德兰的球员显得非常沮丧，站在场地里发呆的看着阿斯顿维拉人在庆祝。

    ……

    进球的阿邦拉霍张开双臂，跑向了客队球迷看台，他冲着看台上挥舞拳头庆祝。

    镜头中，阿斯顿维拉的球迷像是潮水般涌上前来，兴奋的庆祝。

    “加油！维拉人！”

    球迷们在大声喊。

    阿斯顿维拉的绰号就是‘维拉人’。

    球场内，其他的阿斯顿维拉的球员也都朝着阿邦拉霍围过来一起庆祝。

    这个进球太及时、太关键了。

    就像是捅破了那一层窗户纸。

    这将是打开胜利之门的进球。

    ……

    场边，方觉从座位起身，他只是鼓了下掌，然后就那么站在那里看着场内。

    他没有大肆庆祝，他用这种方式告诉球员们：

    一个球而已，并不能让他满意。

 第522章 摘掉‘劫富济贫\’的帽子（求订阅月票）

    “方觉教练看起来很镇定。”莱因克尔瞄了一眼客队教练席的方向，“看起来他对于自己的球队能够进球很有信心。”

    “‘劫富济贫’毕竟只是开玩笑的说法，阿斯顿维拉在方觉的带领下状态非常出色，他们的实力也高于桑德兰。”约翰.莫特森说道，“进球是在预料之中的。”

    你看，说阿斯顿维拉劫富济贫的是他们。

    现在这般说话的也是他们。

    反正嘴巴长在他们身上，他们想怎么用就怎么用。

    和方觉的‘淡定’、‘自信’相比，桑德兰主教练布鲁斯.奥尼尔则是有些慌了。

    摄于阿斯顿维拉的强大的攻击力，桑德兰今天踢得很保守。

    布鲁斯的如意算盘是守住平局，拿到一分就是胜利。

    如果能够防守反击偷袭得手、最终赢下比赛的话，那就是完美结果了。

    这一切的前提条件就是不要丢球。

    现在，桑德兰的球门被阿斯顿维拉攻破了，这对于桑德兰来说是非常糟糕的事情。

    要扳平比分，桑德兰必须压出去进攻。

    而阿斯顿维拉的犀利的反击，让切尔西、曼联、利物浦等豪门都吃不消，更何况桑德兰了。

    布鲁斯显然不认为桑德兰的防守比传统big4豪门的防守要稳固。

    所以，一旦桑德兰压出去进攻，他们的防线压力极大，很大可能会继续丢球。

    尽管有这样的担心，但是，布鲁斯还是只能够大手一挥，示意球队压出去进攻。

    这是没办法的事情，零比一和零比二、零比三没有本质上的区别，都是输球。

    输一个也是输，输两个也是输球，不如拼一拼。

    万一运气好，很快进球扳平比分了呢？

    布鲁斯既饱含期待，又心怀忐忑。

    ……

    十二分钟后，布鲁斯不用再担心什么了。

    因为担心也没有用了。

    压上进攻的桑德兰被阿斯顿维拉打反击。

    彼得罗夫长传球找加雷斯贝尔。

    桑德兰刚刚替补上场没多久的中场球员亨德森知道自己跟不上贝尔的速度，所以，只能伸手拉倒了贝尔。

    主裁判向亨德森出示黄牌。

    阿斯顿维拉的任意球。

    代斯勒罚出了一脚漂亮的弧线，桑德兰门将弗洛普对这球没有什么办法al！”

    “塞巴斯蒂安.代斯勒，二比零，阿斯顿维拉两球领先桑德兰。”

    “漂亮的弧线，代斯勒的直接任意球破门。”

    导播很有意思，镜头立刻给了看台上的贝克汉姆。

    这位的‘圆月弯刀’绝活也是名震江湖的。

    贝克汉姆起身鼓掌，脸上带着笑容，他旁边的妻子戴着遮住半张脸的女士蛤蟆镜，也在鼓掌。

    “很好，大卫，你应该挥挥手，竖起大拇指。”维多利亚在贝克汉姆的耳边耳边轻语。

    贝克汉姆挥了挥手，竖起大拇指。

    他是真的发自内心为这个进球喝彩，不过，妻子显然不会这么想，她更加看重的是摄像机镜头。

    当然，贝克汉姆很聪明，他自己也知道如何在公众面前表现。

    只是，维多利亚很享受这种‘控制’自己丈夫的感觉。

    贝克汉姆也知道这一点，对此并无不可。

    这是一对真正的明星夫妻。

    ……

    两球领先的情况下，方觉开始调兵遣将。

    因伤缺阵近三个月的年轻球员撒迪奥.马内替补上场。

    塞内加尔小子换下了威尔士年轻球星加雷斯.贝尔。

    英格兰本土中场里奥.科克替补上场，他换下了球队队长彼得罗夫。

    代斯勒戴上了队长袖标。

    阿斯顿维拉的第三个进球在比赛第八十一分钟来到。

    年轻的马内向英格兰观众展示了他的速度和灵活。

    他在边路利用速度突破了巴斯利，然后突然急停变向。

    从中路直接切进来，面对扑上来的后卫安东.费迪南德，一脚低射造成了门将弗洛普扑救脱手。

    跟进的迭戈.科斯塔补射得手。

    三比零！

    方觉这次终于没有那么淡定了，他在场边振臂欢呼。

    这是彻底锁定胜局的进球。

    十分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，阿斯顿维拉客场三比零完胜桑德兰。

    这也是阿斯顿维拉第一次在战胜豪门之后的联赛中赢球。

    方觉迈着轻快的步伐和桑德兰主教练布鲁斯握手。

    后者头发凌乱，这是焦躁的主教练先生自己抓头发弄得。

    这使得布鲁斯看起来犹如被骗了身子又惨遭抛弃的妇人。

    ……

    “不要再说什么劫富济贫。”

    “这个笑话一点也不好听。”

    “这既是对我的球员们的辛苦努力的不尊重。”

    “也是对我们的对手的不尊重。”

    “阿斯顿维拉尊敬每一个对手，在英超，没有任何一场比赛是轻松的。”方觉侃侃而谈。

    “可是，你的球队刚刚三比零赢球。”有记者立刻反驳。

    “不不不，比分并不能说明一切，桑德兰今天踢得很好，他们也给我们制造了一些麻烦。”方觉立刻说。

    记者请桑德兰主教练布鲁斯评价一个他的对手。

    “方觉先生是一个赢家。”布鲁斯面无表情说。

    现场的记者闻言，都是忍俊不禁。

    他们从来没有想到一向木讷的布鲁斯竟然如此有趣。

    方觉愣了下，露出礼貌且不失矜持的笑容。

    “你就不怕布鲁斯真的在诅咒你？”塞巴略斯问。

    “怕个屁。”方觉打了个哈欠。

    媒体把那句话渲染的就像是有了恶毒的咒语魔法一般。

    方觉压根不在意。

    如果说今天是桑德兰赢了球，布鲁斯那么说，方觉也许会感觉腻味憋屈。

    一个失败者的软弱无力的发泄话语，根本不需要理会。

    在这轮联赛中，还有一场焦点比赛。

    托特纳姆热刺在主场三比零完胜曼彻斯特城。

    曼彻斯特城在联赛第七轮的时候，还和阿森纳并列联赛第三名，距离榜首的切尔西也只差一分。

    但是，在联赛第八轮客场一比四惨败在阿斯顿维拉脚下之后，这支在夏季转会市场疯狂招兵买马的土豪球队就彻底萎了。

    用媒体的说法，那就是曼城输给阿斯顿维拉之后，就中了毒。

    随后，曼城在联赛中直接来了一拨六连平。

    从联赛第九轮到现在的联赛第十七轮，曼城的成绩是1胜7平1负，排名更是滑落到第八名。

    距离第四名的阿斯顿维拉，更是差距有十分之多，这支赛季开始的时候被誉为是联赛前四名的有力争夺者，不可谓不凄惨。

    这轮联赛还爆了一个冷门，兵工厂阿森纳在客场一比一被伯恩利逼平。

    现在，阿斯顿维拉和阿森纳同积35分，阿森纳凭借净胜球的优势排名第三名，阿斯顿维拉排名第四名。

    曼联超出他们两分，以37分排名第二名。

    蓝军切尔西以40分排名榜首。

    英格兰的媒体已经在讨论，普遍的观点是，切尔西和曼联这两个支球队将争夺联赛冠军。

    而阿斯顿维拉、阿森纳以及第五名的托特纳姆热刺、第六名的利物浦，这六支球队将争夺联赛第三名和第四名。

    这也是英格兰媒体首次开始将阿斯顿维拉真正的列为联赛前四的有力争夺者。

    “不要相信媒体的话，这是一个圈套。”方觉说。

 第523章 明星夫妻（求订阅月票）

    “如果我们的目标是联赛第四名。”

    “那么我们最后可能只能排名第五名，甚至是更加靠后。”

    “第三名！”方觉在白板上写上‘第三。’

    “目标是下赛季欧洲冠军联赛，我们现在就应该锁定第三名的目标。”

    众球员都点点头。

    要实现某个既定目标，必须一开始将标准放的更高。

    这个道理大家都懂得。

    如果说赛季一开始，方觉就向球员们表示他们的目标是第三名。

    不，哪怕是他说目标是第四名。

    都无法让全队信服。

    但是，现在，方觉说这样的话，已经足以让绝大多数的球员信服，并且认同。

    因为阿斯顿维拉目前排名联赛第四名，和第三名的阿森纳同分，这个时候说目标是第三，是有成绩作为资本撑腰的。

    而且，还有非常重要的一点。

    虽然媒体都在调侃阿斯顿维拉劫富济贫，但是，不可否认的是，连续战胜利物浦、切尔西和曼联，这让全队上下的士气高昂。

    和豪门过招而胜之，这是一支球队最快的提升士气和自信心的方式。

    而这场三比零完胜桑德兰的比赛，则更进一步的将全队面对中下游球队时候的底气也更足。

    有一点，方觉没有说，他怕这话传出去影响不好。

    那就是方觉在竭力避免阿斯顿维拉在赛季最后阶段排名第五名，不得不和阿森纳去争夺第四名的位子。

    方觉仔细研究过英超最近四年的争四情况。

    此前的四个赛季，阿森纳一次排名第三名，三次排名第四名。

    特别是到了赛后后半程，阿森纳在抢夺第四名的位子的时候，会爆发出巨大的能量。

    方觉不明白为什么会这样子。

    为什么阿森纳非得到赛季最后阶段才疯狂爆发。

    但是，很显然，阿斯顿维拉要避免和赛季后半程变身为‘争四狂魔’的阿森纳抢夺第四名。

    那么，只有一个办法，排名在阿森纳之上，至少要排名第三名，并且尽可能的和阿森纳拉开差距。

    ……

    这一天的训练结束后。

    球队队长彼得罗夫找到了贝克汉姆。

    “晚上有空吗，大卫？”

    “晚上。”贝克汉姆一愣，然后立刻微笑说，“有的。”

    本来这一天的晚上，他是有一个约好的杂志访谈安排的，但是，贝克汉姆很聪明，立刻决定暂时推后访谈节目。

    他知道球队队长问这个问题，肯定是有安排的，而且很大可能是集体活动。

    贝克汉姆从来不会天真的认为，自己是大牌球星，和范尼等老伙计关系好，就可以有特权、无视集体活动。

    “太好了。”彼得罗夫高兴的说，“大伙儿准备了一个欢迎派对，大家可以带着家人一起来。”

    “欢迎派对？为我？”

    “当然，你是团队的一份子了，欢迎加入维拉大集体的派对。”代斯勒过来说到，“不是太正式的宴会，就是大家一起聚聚。”

    “荣幸之至。”贝克汉姆点头道，他看了一眼不远处的方觉等人，“教练会去吗？”

    “不会，这是我们的派对。”彼得罗夫笑着说，“教练去了，大家无法玩的开心。”

    “没问题，晚上我准时到。”贝克汉姆说到。

    听到贝克汉姆这么说，看到他的态度很热情，大家都很开心，一开始还有人担心贝克汉姆会不那么合群呢。

    贝克汉姆告诉自己的妻子，说晚上的杂志访谈取消。

    维多利亚还有些生气。

    不过，当贝克汉姆说是参加队友们为他举办的欢迎派对，还邀请家人一起去。

    维多利亚的态度立刻变了，她立刻打电话给自己熟悉的发型师。

    维多利亚一直‘防着’贝克汉姆，她知道自己的老公是多么的受欢迎，就担心贝克汉姆会招惹什么妖艳剑货。

    既然是可以带家人参加的派对，维多利亚只会欢迎。

    她也明白这样的派对邀请，意味着丈夫已经开始融入球队。

    当然，英格兰的球队、特别是英格兰国家队，太太团本来就是一个独特的文化。

    维多利亚很喜欢参加这种派对，她要好好打扮一番。

    ……

    “昨天的派对怎么样？”方觉问。

    “大家都很开心。”贝克汉姆说，想了想，补充说道，“球队的气氛很好，我很喜欢。”

    “唔。”方觉点点头，“生活中有什么困难，可以随时找我。”

    这话也就是表明一个态度，贝克汉姆自然不会有什么生活上的困难。

    但是，他得领教练的善意。

    看这贝克汉姆离开了，方觉笑着摇摇头。

    他可是听说了，昨天的派对，贝克汉姆的那个明星妻子盛装出席。

    而且，这女人很会来事，很快就全场的焦点，和球员们的妻子、女友聊在一起，向她们介绍最新的化妆品、奢侈品。

    还送给到场的每一位女士一份精致的小礼物。

    尽管媒体一直对维多利亚颇多非议，但是，从方觉的角度来看，贝克汉姆和维多利亚这对明星夫妻确实是很合拍。

    甭管这队夫妻私下里的生活情况，在公开场合，这对明星夫妻很聪明，为人处世也很会做人。

    这就足够了。

    ……

    12月19日。

    2009/2010赛季英超联赛第19轮。

    阿斯顿维拉主场迎来了斯托克城。

    赛前，双方主教练握手的时候，斯托克城主教练托尼.普利斯拍了拍方觉的肩膀，“干得不错，加油啊。”

    这没头没尾的话，让方觉有些摸不着头脑。

    这感觉就像是被老领导拍着肩膀勉力一番。

    “什么情况？”方觉问沃纳。

    沃纳在阿斯顿维拉工作多年，对英格兰足坛的很多情况都是门儿清。

    沃纳就笑着解释了两句。

    原来，斯托克城主教练托尼?普利斯非常鄙视阿森纳主教练温格，他讨厌对方的踢球方式。

    而与此对应的是，温格也很讨厌斯托克城的打法，他认为斯托克城的打法粗暴、落伍。

    就足球而言，他们是对立的双方。

    两个人在媒体上也曾经多次攻击对方，确切的说，是普利斯多次抨击温格，后者却懒得理会，这反而让普利斯更加生气。

    比起被骂，被无视更加让人不爽。

    普利斯这是夸赞阿斯顿维拉的成绩不错，能够和阿森纳同分，并且祝愿阿斯顿维拉能够再接再厉，压阿森纳一头。

    这人，有意思。

    不过，比赛开始以后，方觉就不这么想了。

    他有点明白温格为什么那么不喜欢这个人了。

    斯托克城踢得是传统的英式足球，球员场上动作很大，很粗暴。

    托尼.普利斯决然没有因为对方觉的‘欣赏’，而‘手下留情’。

    比赛才开始不到二十分钟，场上人仰马翻，主裁判安东尼.泰勒已经出示了三张黄牌了。

    上半场比赛，双方的黄牌对比是二比五！

    阿斯顿维拉这边西德维尔和奥尔布莱顿吃到黄牌。

    斯托克城那边，威尔金森、劳伦顿、埃瑟林顿、肖克罗斯以及锋线上的弗拉尔吃到黄牌。

    双方踢成了一比一。

    今天首发的范尼斯特鲁伊接到米尔纳的传中，为阿斯顿维拉首开记录。

    不过，斯托克城则凭借英格兰本土射手比蒂的进球，在上半场比赛结束前为斯托克城扳平了比分。

 第524章 克莱门特现场教学（第３更月票４/２５求订阅）

    比赛进行到七十九分钟了，场上的比分还是一比一。

    方觉已经连换两人。

    迭戈.科斯塔替补上场，替下了阿邦拉霍。

    加雷斯.贝尔替补上场，替下了阿什利扬。

    但是，面对斯托克城的强硬防守和近乎粗野的踢法，阿斯顿维拉一时之间并没有什么太好的办法。

    “犯规！”维拉公园球场的看台上发出喊声。

    方觉也在场边跳脚喊话抗议。

    加雷斯.贝尔在边路拿球，想要凭借速度强吃希金博萨姆。

    这招果然有用。

    转身慢的希金博萨姆被过掉。

    不过，斯托克城的中后卫肖克罗斯冲上来，直接就是一个撞人。

    正在加速的贝尔直接被撞翻在地。

    ……

    主裁判安东尼.泰勒似乎是考虑到肖克罗斯身上已经有一张黄牌了，这一次他只是口头警告了肖克罗斯。

    这自然让方觉非常愤怒。

    如果肖克罗斯再吃一张黄牌，被红牌罚下的话，这将是比赛的转折点。

    “嘿！嘿！嘿！”托尼.普利斯冲着方觉喊，“你喊什么？你的球员像是通心粉，一碰就倒。”

    “瞎眼的老家伙，你说什么？”方觉气的脸色都变了，他就要开骂，助理教练塞巴略斯就抢先跳了出来。

    沃纳则一把抱住了塞巴略斯，“冷静！”

    “你们几个，给我控制一下情绪。”第四官员黑着脸，他手指指了指几个人，“不然的话，我会通知裁判来和你们说话。”

    几个人悻悻地瞪眼，散开。

    “谢谢。”方觉对老搭档道谢，要不是塞巴略斯刚才第一时间跳出去，被激怒的方觉刚才弄不好就直接和普利斯怼上了。

    两个教练直接怼上，这可比助理教练和对方干上要严重的多。

    弄不好主裁判会直接将两个主教练罚上看台。

    没看出来，这老家伙还是一个狠角色，这是要和方觉同归于尽的打算。

    “你是球队的灵魂，是这艘战舰的舰长，是最重要的那个。”塞巴略斯道，“牺牲我没关系，重要的是保护好你。”

    方觉看着塞巴略斯这张快要五十岁的老脸，有些感动。

    嘿，竟然有亲这老伙计一口的冲动，呸呸呸。

    “下次冷静点，你要是被罚下的话，我就少了好搭档了。”方觉感动且欣慰的说。

    “没事，我知道史蒂夫会第一时间拉住我。”塞巴略斯说。

    沃纳则是微笑点头。

    方觉看了自己这两个助手一眼，这俩货什么时候关系这么好？这么默契了？

    有猫腻！

    ……

    三分钟后，阿斯顿维拉这边还以颜色，米尔纳将斯托克城前锋比蒂放倒在地。

    斯托克城主教练托尼.普利斯在场边大吼大叫。

    “屠夫！”

    “刽子手！”

    “野蛮人！”

    他认为主裁判向米尔纳只出示黄牌是错误的，应该直接红牌罚下米尔纳。

    “我现在知道温格为什么这么讨厌这老混蛋了。”方觉对两个助手说。

    这老家伙，双标的可恶。

    他自己的球队踢得那么野蛮，还理直气壮。

    对手还以颜色，他立刻像是被捅了一杆的老玻璃，跳的那个欢腾。

    ……

    该来的总归会来。

    比赛进行到八十六分钟。

    “肖克罗斯！凶狠的铲球！”解说员惊呼尖叫。

    被犯规的还是加雷斯.贝尔。

    犯规的还是肖克罗斯。

    加雷斯.贝尔试图变向内切进禁区，肖克罗斯冲上来，直接就是一记飞铲，将加雷斯.贝尔连人带球铲翻在地。

    维拉公园球场的上空是疯狂的怒吼声：点球！

    阿斯顿维拉的替补席和教练席也炸开了。

    替补席上喊得是点球！

    方觉喊得是‘我艹你姥爷！’

    他最担心的是加雷斯.贝尔受伤。

    克莱门特也担心贝尔受伤，他赶紧跑过去查看队友的伤情。

    “怎么样？”克莱门特问。

    “还好。”贝尔说着，就要爬起来，“应该没事。”

    然后，他的屁股刚刚试图脱离地面，就直接被克莱门特按下来，“叫！”

    “什么？”贝尔愣了下。

    “叫！”克莱门特蹲下来，压低声音，“惨叫，不会吗？”

    “噢噢噢。”贝尔明白了，哎呀呀叫起来。

    “笨蛋，换个叫法。”克莱门特脸都黑了，“是惨叫，不是叫窗！”

    ……

    从西班牙低级别联赛开始闯荡、经验丰富的克莱门特在现场指导贝尔叫窗，呃，不，是叫惨。

    这边，其他阿斯顿维拉的球员则围着主裁判安东尼.泰勒讨说法。

    “这简直是在犯罪！”

    “那家伙就是冲着贝尔的腿去的。”

    “放屁，我们的人根本没有碰到他！”

    “那小子假摔！”

    主裁判安东尼.泰勒低声呵斥，“闭嘴！”

    他需要捋一捋，刚才他的位置不太好，没有看清楚事发经过。

    “野蛮人犯规！”

    “跳水的傻叉！”

    双方球员压根不理会，继续争吵，并且推搡起来。

    “给老子闭嘴！”泰勒火大，“再不闭嘴，我掏牌了。”

    两帮人马悻悻地闭嘴，等待主裁判的判罚。

    好吧，这边一闭嘴，主裁判听得更加清楚了。

    阿斯顿维拉的队医正向场内奔跑而来，受伤者躺在地上，发出惨叫声。

    ……

    “夸张了，声音小一些，你的腿没断！是假的！”克莱门特觉得贝尔有演戏的天赋，这小子这惨叫声，似乎真的代入了，真的以为自己腿断了。

    贝尔的惨叫声小了一些。

    “对，就是这样子。”克莱门特低声说，他表示很欣慰。

    主裁判听了几秒钟。

    这，这特么不像是装的，似乎真的受伤了。

    然后，他终于做出了决定。

    “安东尼.泰勒走向了肖克罗斯，他在掏兜。”解说员约翰.莫特森说道，“红牌！安东尼泰勒没有出示第二张黄牌的意思，他直接掏出红牌！肖克罗斯被红牌罚下了！”

    “肖克罗斯情绪很激动，他认为自己是冤枉的，他在向主裁判抗议，但是，安东尼泰勒没有理会他，指着场边示意他离场。”

    场内，看到主裁判直接向肖克罗斯出示红牌，目的达成了，贝尔就要停下来。

    “继续，不要停。”克莱门特喘着粗气说。

    贝尔又叫了起来。

    然后，克莱门特冲着队医大声喊，“伯顿先生，快点来看看。”

    场边，对此一无所知的方觉看着这一幕，心都要凉透了。

    他转身怒视客队教练席那边的托尼.普利斯，贝尔要是有个三长两短，他打死这糟老头的心都有了……

 第525章 奇葩教练（求订阅月票）

    看着加雷斯.贝尔在队医的搀扶下，慢慢的到场边来接受治疗。

    方觉担心不已。

    克莱门特看起来很关心贝尔的伤情，他一路护送，在威尔士人的耳边说话，安慰他。

    这让方觉更加担心了。

    “不要立刻回球场，让队医帮你检查一下。”克莱门特压低声音说。

    “我可以治疗后，蹦一蹦。”贝尔说。

    克莱门特暗暗点头，孺子可教。

    队医憋坏了，看了这俩货一眼，“最好表情的变化更加真实一些。”

    “怎么样？”方觉关切的问。

    “问题不大。”队医给了方觉一个安心的眼神，“例行检查一下。”

    方觉立刻明白了。

    他看了贝尔一眼，这小子，演的一出好戏，害的他担心不已。

    场内，塞巴斯蒂安.代斯勒抱着足球，站在点球点。

    代斯勒是球队的第一点球手，这是方觉指定的点球手。

    在这支阿斯顿维拉队内，康复的代斯勒的心理素质是数一数二的，而且代斯勒的射门脚法也是顶尖的。

    此时，关于肖克罗斯刚才的那次犯规的回放也出来了。

    加雷斯.贝尔变向内切，肖克罗斯直接放倒了对方。

    犯规是没有什么疑问的。

    问题出现在犯规地点上，慢镜头回放了好几次，都无法明确的看出来犯规地点是不是在禁区里。

    确切的说，是正好压着禁区线犯规的，要准确判断是否在禁区里，肉眼很难判断。

    “我认为应该是点球。”约翰.莫特森说道，“犯规地点更像是在禁区线以内”。

    “很难界定，也许裁判安东尼.泰勒的位置能够看得更加清楚？”莱因克尔语气并不确定。

    “不管是不是点球，肖克罗斯被罚下，都有些量刑过重。”托尼帕克认为肖克罗斯吃到一张黄牌就可以了。

    尽管从结果上来说，肖克罗斯吃这一张黄牌，累积两张黄牌被红牌罚下，和直接红牌罚下的结果是一样的。

    但是，后续的影响不一样，直接红牌的追加禁赛处罚更加严重。

    斯托克城主教练托尼.普利斯在场边咆哮，他对于这个判罚极度不满意。

    主裁判铁青着脸向旁边跑来。

    “假摔！假摔！”普利斯冲着方觉喊，“你的人跳水。”

    嘿，这糟老头子，知道自己要被罚下去，就想着最后时刻拖他下水。

    方觉当然没有上当，他没有理会这个老家伙。

    然后，他就看到普利斯被罚上了看台。

    ……

    阿斯顿维拉的点球。

    主裁判安东尼泰勒的哨音吹响。

    代斯勒助跑。

    射门！

    他骗过了斯托克城门将索伦森，将点球罚进。

    维拉公园球场的看台上欢呼声震天。

    方觉也在场边振臂欢呼。

    二比一，阿斯顿维拉将比分再次超出。

    此外，对手斯托克城的一个中后卫被罚下，阿斯顿维拉多一个作战。

    而且，斯托克城这边已经用完了三个换人名额了。

    他们的主教练托尼.普利斯也被罚上了看台。

    这种情况下，这场比赛阿斯顿维拉基本上确定拿下了。

    这个时候，加雷斯.贝尔在场边接连崩了几下，又活动了几下，最后还担心的询问了队医，再得到肯定的答复后，镜头可见年轻的威尔士球星松了一口气。

    “看起来贝尔的情况还不错，他自己显然也很担心。”约翰.莫特森说道。

    “加雷斯贝尔上赛季受伤，直到十月中旬才伤愈复出，这个年轻人显然对伤病很担心。”莱因克尔说道。

    方觉在旁边看，他的表情似乎也是松了一口气。

    “没想到这小子还有演戏的天赋。”方觉心想。

    然后想到自己刚才真的被吓到了，他鼻腔发出一声哼了哼。

    最终，这场比赛，阿斯顿维拉在主场二比一小胜斯托克城。

    ……

    普利斯从看台上回到球场，和方觉握手。

    老头一改之前指挥比赛的时候狂躁的脾气，拉着方觉的手，好一阵热络。

    “哎呀，亏了，亏了，我们拼得这么凶，被罚下一个人，也没有拿到分数。”

    “我们也赢得很艰难。”方觉谦虚说。

    “是侥幸，那个点球不存在。”老头等的就是这句话。

    “我的眼睛告诉我，那就是一个点球。”方觉瞪眼睛。

    “算了，算了，你们的主场，我们承认吃亏。”普利斯摆摆手。

    方觉瞪大眼睛，他看着对方，他从来没有见过如此无耻之人。

    “下一轮比赛，我挺你。”老头临别之时，朝着方觉挤挤眼。

    方觉严重怀疑，这糟老头子和他聊了这好一会，目的就是为了最后这句话。

    下一轮联赛暨联赛第19轮，阿斯顿维拉将要做客酋长球场面对阿森纳。

    这是这个赛季上半程的最后一轮比赛，也是阿斯顿维拉对阵英超传统big4的最后一个对手。

    方觉想的是，普利斯和温格之间到底是什么仇什么怨。

    赛后，新闻发布会上。

    斯托克城主教练托尼.普利斯向主裁判安东尼.泰勒开炮。

    他认为安东尼.泰勒严重偏袒主队。

    他质疑阿斯顿维拉绝杀赢球的那粒点球不存在。

    “我们本可以最少拿到一分，但是，很可惜。”普利斯耸耸肩，“一次错误的判罚改变了一切。”

    这话方觉可不能容忍。

    方觉毫不客气的反驳，他表示，点球是毫无疑问的，红牌也是毋庸置疑。

    一句话，我们的胜利不容置疑。

    随后，方觉抨击斯托克城的踢法粗野。

    普利斯则坚决否认，反而说阿斯顿维拉中场大将克莱门特是野蛮人。

    两个教练在新闻发布会上针锋相对，火药味十足。

    用《卫报》记者詹姆士的话说，这俩人似乎恨不得上演真人pk。

    “这糟老头！”方觉挂掉电话。

    “怎么了？”帕帕问。

    “一个毫无节操的糟老头子。”方觉摇头笑说。

    电话是普利斯打来的，斯托克城主教练厚颜无耻的说方觉和他有默契，竟然不需要排练就一唱一和的演戏。

    “作为主教练，我们必须维护自己的球队和球员，我理解。”普利斯说，“正如你也会理解老头子我一样。”

    “我第一眼看到你，就很欣赏你。”

    “年轻人，加油，狠狠地踢温格的屁股。”

    方觉对普利斯的定义就是这老头是一个毫无节操的奇葩。

    他还从来没有碰到过一个‘如此自来熟’、‘如此擅长变脸’的教练。

    这种糟老头子的话，你压根不要理会，更不要相信。

    ……

    然后，第二天。

    方觉在新闻里看到托尼.普利斯接受媒体的采访的时候，态度和语气和剑拔弩张的新闻发布会相比又变了。

    普利斯用颇为感慨的语气说，他之前对于阿斯顿维拉‘劫富济贫’的品性还是很欣赏的。

    万万没想到，和阿斯顿维拉交手的时候却发现，维拉哥变了，学坏了。

    方觉正在喝牛奶，差点喷奶。

    他觉得，普利斯要是执教成绩不行，不当主教练的话，去当一个网络老达人也一定有搞头。

    阿斯顿维拉和斯托克城的比赛，是第十八轮英超最早开球的两场比赛之一。

    这轮联赛有三场焦点战，都是在阿斯顿维拉的比赛后一天进行的。

    艰难战胜斯托克城的阿斯顿维拉，也收到了巨大的惊喜。

 第526章 弗格森吹风机（求订阅月票）

    朴茨茅斯主场迎战利物浦。

    西汉姆联主场迎战切尔西。

    富勒姆主场迎战曼联。

    这是这轮联赛最晚进行的三场比赛。

    方觉选择在电视机前观看富勒姆和曼联的比赛。

    做出这个选择的理由很简单直接，曼联是联赛第二名，领衔阿斯顿维拉两分，切尔西是联赛第一，领衔阿斯顿维拉五分。

    从最直接的竞争环境来看，阿斯顿维拉距离曼联更加接近。

    双方的首发阵容一出来，方觉的眼睛就亮了。

    曼联中卫维迪奇没能及时复出，弗格森再次使用三后卫。

    小将德拉特和卡里克、弗莱彻组成中卫。

    埃夫拉位置前移顶替受伤的老将吉格斯。

    曼联这个阵容可以说相当凄惨的残阵了。

    这也让方觉意识到这场比赛也许有看头，弄不好富勒姆能够在主场逼平曼联呢。

    方觉也没有想到最终比赛结果比他所能想象和期待更加神奇。

    ……

    曼联做客克拉文农场球场对阵富勒姆，遭遇了一场令人震惊的惨败。

    红魔克星前利物浦球星墨菲为富勒姆首开记录，下半场开场不久萨莫拉扩大优势，而前切尔西球星达夫锁定胜局。

    曼联0：3输球。

    方觉心里美滋滋。

    长得帅的人，就连好运气都是爆棚的。

    几分钟后，方觉得知了另外两块场地的比分结果。

    利物浦客场零比二输给了朴茨茅斯。

    当然，这场比赛的结果，方觉关注度不大，输掉这场比赛，利物浦现在已经落后阿斯顿维拉11分了，对阿斯顿维拉的威胁大大减小。

    让方觉感受到幸运女神的垂青之吻的是西汉姆联和切尔西的这场比赛。

    西汉姆联在主场一比一逼平了强大的联赛领头羊。

    方觉兴奋不已，他甚至拉着帕帕上演了梅开三弄。

    英超联赛第18轮的比赛全部结束，英超联赛积分榜的情况也发生了不小的变化。

    切尔西以41分排名第1名；

    阿森纳积38分，排名第2名；

    阿斯顿维拉同样是积38分，因为净胜球的劣势排名第3名；

    本轮比赛在克拉文农球场惨败的曼联积37分，排名第四名。

    方觉刚刚说球队的目标是第三名，没想到被挤到了老四位子上的不是阿森纳，却是曼联。

    方觉看着电视新闻中，在赛后的新闻发布会现场发飙的弗格森。

    看这老头面红耳赤、怒气冲天的样子，方觉觉得自己有必要打电话问候一下老头。

    年纪这么大，输的这么惨，万一气出个好歹怎么办？

    方觉拿起手机。

    方觉都觉得自己实在是太善良了。

    ……

    此时此刻，在卡灵顿训练基地。

    “这场失利，是否意味着曼联很难真正对切尔西构成威胁？”

    “爵士，你是否后悔卖掉克里斯蒂亚诺罗纳尔多？”

    “弗格森先生，两周时间，输掉两场比赛，这是否意味着……”

    几名记者围在卡灵顿训练基地的混合采访区‘围攻’弗格森。

    苏格兰老头直接发飙了。

    “你这个xx的败类！(you’reaf***ingdisgrace)”

    “你特码的再问这样的白痴的问题，你以后就不要来采访了？”

    弗格森一上来就给了《每日镜报》记者大卫.麦克唐纳尔这么一句。

    这俩人是老冤家了，此前麦克唐纳尔撰文就弗格森的用人提出不同的看法，然后，他就被弗格森单方面封杀了。

    最终，麦克唐纳尔写信给弗格森，问他为什么因为观点不同就把他排除在每周的新闻发布会时。

    弗格森给可怜的记者发了回信，说他的“刑期”已经到了，又被允许去采访了。

    ……

    “我们有采访的自由！”

    一个年轻的记者喊道。

    弗格森听到这话，竟然笑了，然后他冲着这个可怜人而说：“你xxx的是谁啊？(whothef***areyou?)”

    这是《镜报》年轻的记者默恩斯，这是他第一次采访弗格森，这个年轻人本来还是很憧憬和兴奋的，在弗格森出现前，他对周围的同行说，他早就渴望这一天了。

    确实没看到周围同行看他的那怜悯的眼神。

    《镜报》和曼联的关系有点紧张，原因是《镜报》编辑的皮尔斯-摩甘，曾经在《gq》的一次访谈中，称弗格森是比萨达姆、本菈灯更大的暴君。

    当时为了缓和关系，《镜报》著名记者西蒙.穆洛克问弗格森，是不是可以做点什么，来改善他和《镜报》的关系。

    弗格森瞪大眼睛，喘着粗气，吼道：“是的，你可以滚到一边去死了。(youcanf***offanddie!)”

    这也让《镜报》和曼联关系越来越糟糕，以至于该报的老鸟记者都尽量不愿意来采访弗格森……不想被骂。

    看到这个菜鸟记者一脸懵逼，似乎要哭了。

    弗格森更加兴奋了，老头子指着可怜的人儿，“嘿，小子，你断奶没？”

    可怜的人儿面孔涨红，双拳攥紧。

    ……

    “冷静！冷静！”《每日镜报》记者大卫.麦克唐纳尔一把抱住了这名同行。

    就在这个时候，弗格森的手机响了，老头子轻蔑的看了一眼被抱住后就温柔如同小奶狗的年轻记者，径直走开去接电话了。

    “谢谢。”《镜报》记者默恩斯对《每日镜报》记者大卫.麦克唐纳尔道谢。

    他没想到这个有着竞争关系的同行竟然会拉着他，要是没人拉，他当时可就尴尬了：

    是的，他不敢动手。

    “我们只是不想被你连累。”大卫.麦克唐纳尔没好气说道。

    他距离这混小子最近，尽管他知道这小子不敢动手，但是，他不敢赌。

    麦克唐纳尔知道，要是他不主动拉住这小子的话，弗格森一旦挨打，这确实是大新闻，但是，他麦克唐纳尔一定会被迁怒，是的，这红鼻子的老家伙一定会认为他麦克唐纳尔是故意的，是同谋，会彻底封杀他。

    这混账老头就是这么霸道。

    ……

    “有话就说，有屁就放。”

    电话那头，方觉震惊了。

    他后悔打这个电话了，这糟老头子，不识好人心。

    自己好心好意的打电话安慰，这老头直接出言不逊。

    本来打算（假仁假义）诚心诚意说两句安慰的暖心话的，被这么一刺激，方觉直接火大。

    “爵士，你那边是怎么回事啊？零比三，有点惨啊。”方觉啧啧说道。

    记者们看到弗格森在不远处打电话，都想要凑过去，但是，被工作人员拦住了。

    然后，他们就看到了老头面孔涨红，气的呼哧呼哧的，猛然跳脚吼。

    最直白的翻译就是：“关你屁事！食屎吧你！”

 第527章 超级对决（求订阅月票）

    这糟老头，薅羊毛也不能只逮着一只羊薅吧。

    方觉在电话里和弗格森大吵一架。

    他不会没事找事奚落弗格森。

    这是因为他来到办公室，就看到桌子上放着一份传真报告。

    这是曼联方面发来的问价传真。

    曼联看上了阿什利杨，询问阿斯顿维拉愿意多少钱出让。

    方觉直接就火大。

    此前弗格森就盯上了阿邦拉霍，方觉直接严厉拒绝。

    现在，弗格森又看上了阿什利杨，这老头子似乎是打定主意要从阿斯顿维拉挖人了。

    方觉直接就在电话里拒绝了弗格森的挖人。

    他直言告诉苏格兰老头，不要打他的球员的主意。

    两个人可以说是吵出了火气，不欢而散。

    ……

    方觉本以为这件事就这么过去了。

    这一天的晚上，阿什利扬的经纪人对他说：“曼联想要你，我觉得......”

    “我现在在维拉的情况还可以啊。”阿什利扬说道。

    “你真的没想过去曼联这样的豪门吗？”经纪人说道，“这可是曼联，这是你的机会啊，阿什利。”

    阿什利扬沉默了，他想要说自己要继续在阿斯顿维拉踢球，但是，曼联的诱惑让他犹豫，让他开不了口。

    “弗格森爵士很欣赏你。”经纪人继续劝说。

    “我什么时候能和弗格森爵士见面？”阿什利扬打断了经纪人的话，他需要和弗格森亲自面谈，才能放心。

    十几分钟后，一个从太空电话卡打来的电话，打到了阿什利杨的手机上。

    苏格兰老头向阿什利扬发出邀请，“要么来曼联，无悔的迎接挑战，要么去其他地方，碌碌无为的混下去。”

    随后，经纪人又和曼彻斯特那边继续通话。

    十几分钟后。

    “笔在哪？”

    阿什利扬开玩笑问。

    这是同意和曼联签约了。

    豪门曼联的诱惑、弗格森的亲自邀请，以及那一番热血沸腾的话是原因。

    当然，还有一个小小的因素，那就是：

    曼联直接告诉他，他们愿意给他开除10万英镑的周薪。

    阿什利杨目前在阿斯顿维拉的周薪是4.5万英镑。

    而阿斯顿维拉目前队内的顶薪是代斯勒的8万英镑周薪……

    方觉压根想不到，他的球员几乎是如此干脆利落的就准备‘叛逃’了。

    ……

    在12月22日的训练结束后，方觉在办公室接待了一位访客。

    是阿什利扬的经纪人佩奇。

    经纪人先生面带微笑、不失尊敬但是又态度坚决的向方觉通报了他的球员决心接受曼联的邀请。

    方觉知道弗格森不会这么轻易放弃，他没有想到的是自己的球员就这么轻易的被说服‘叛逃’。

    双方发生了比较激烈的争吵。

    最后，‘闻讯赶来’的俱乐部总经理拜伦劝说双方冷静。

    方觉无法保持冷静，他直接撂下一句话，就下班离开了：

    曼联想要阿什利杨，没门！

    “佩奇先生，你也看到了，方的态度很坚决。”拜伦摊开手。

    “阿什利已经决意离开。”佩奇道，“只是，他不想要和俱乐部闹僵。”

    “希望如此。”拜伦点头，“从我的角度来说，我倾向于促成这笔交易，但是，我必须尊重教练的意愿。”

    “我需要有说法教练先生点头，以及让俱乐部普遍认可的理由。”

    佩奇看了一眼对方，他懂了。

    “方觉教练不同意放人。”佩奇对阿什利扬说，“但是，拜伦总经理表示他会说服教练。”

    “他们需要的是曼联的诚意。”离开维拉训练基地，佩奇拿出手机，拨通了曼彻斯特那边的电话。

    ……

    方觉确实是没想过卖阿什利扬。

    这名年轻的英格兰国脚的速度和冲击力还是让他很满意的。

    所以，他被阿什利扬的经纪人佩奇‘逼宫’的时候的愤怒之情，不是装出来的。

    不过，他没想过卖阿什利扬。

    并不代表阿什利扬一定不能卖。

    关键是要卖一个什么样的价钱。

    而且，方觉仔细琢磨了一下，阿什利扬的离开，等于是给撒迪奥.马内腾位子。

    这将使得马内所能够获得的出场时间大幅度的提升。

    至于说马内能否填补阿什利扬走出后的空缺。

    方觉丝毫不怀疑塞内加尔小子的天赋潜力和能力。

    他的伯乐眼光可不是吹出来的。

    这是经过系统认定的。

    ……

    “恭喜宿主，是否立刻领取‘圣诞节’奖励。”

    “领取！”

    重大节日有系统奖励，这是他的等级提升到【名帅】级别后的小惊喜。

    目前只有圣诞节和春节才有奖励。

    而随着他的等级的继续提升，节日奖励的数量和质量也会进一步提升。

    【钢筋铁骨】红色。

    所谓【钢筋铁骨】指的是，使用该技能卡后，球员们在训练场上能够降低一定程度的受伤概率，逢凶化吉。

    红色【钢筋铁骨】的技能卡有效期为期两个月。

    这个技能卡有点吊哦。

    这是红色等级的，而随着等级的继续提升，技能卡的效用期更长，而且不仅仅是在训练场上，便是在比赛场上也能够有极大的几率降低受伤概率。

    ……

    2009年12月24日。

    阿斯顿维拉俱乐部的训练基地。

    一线队的训练场上，方觉的咆哮声离得很远都能够听到。

    “费利佩，快tmd冲上去！”

    “如果你没拦下球，那就tm的将人给我放倒！”

    “柯蒂斯！你的身后就是守门员和他把守的球门，如果你没拦下球，那你要把人留下来。”

    “加雷斯，突他！你的速度快，他追不上你！”

    “大卫，你要强硬些！”

    训练结束，球员们累的呼哧呼哧喘气。

    队医和理疗组也赶紧进场，刚才场上一阵子人仰马翻，尽管队内训练都收敛着，但是，看那架势，工作人员真的有点担心会造成‘意外误伤’。

    “他怎么了？”史蒂夫.沃纳惊讶的问。

    方觉这两天一反常态，在训练中的脾气很大。

    对球员们的要求也非常严厉。

    而且，方觉调整了战术训练的内容，要求球员们在训练中加强拼抢的力度和狠劲。

    “不知道。”塞巴略斯摇摇头。

    “要不要劝劝？”沃纳问，他在场边看这胆战心惊，真担心有球员受伤。

    “不要。”塞巴略斯立刻劝阻，“虽然我看不明白，但是，我相信方。”

    “你就这么无条件信任他？”沃纳问。

    “因为事实证明，最后他总是对的。”

    沃纳觉得自己竟然无言以对。

    其他联赛都已经进入到冬歇期，那些球员都开始享受美好的假期了，只有英超依然酣战。

    这多多少少会让球员有些影响。

    再加上球场这一段时间的成绩不错。

    圣诞节来了，方觉就注意到全队上下都弥漫着一股散漫的气息。

    这是方觉所不希望看到的。

    而且考虑到几天后就是和阿森纳的焦点大战，球队的精气神不能垮下来。

    方觉采取的办法就是加大训练量，用近乎严苛的训练来‘折磨’球员。

    让这帮家伙在训练中累的气喘吁吁，就没有功夫想那么多乱七八糟的事情了。

    让全队的气氛和精气神立刻提起来。

    当然了，为了避免球员们出现伤情，方觉已经使用了【钢筋铁骨】的红色技能卡。

    这也是他不太担心有球员受伤的底气所在。

    ……

    两天后，暨12月26日，阿斯顿维拉全队乘坐大巴车出发前往伦敦。

    明天，英超联赛第19轮，也是联赛上半程最后一轮的比赛，阿斯顿维拉将要做客酋长球场，对阵豪门阿森纳。

    目前英超联赛积分榜上面，切尔西积41分排名第一名。

    阿森纳积38分排名第二名。

    阿斯顿维拉积38分，排名第三名。

    曼联积37分，排名第四名。

    这场比赛是当之无愧的本轮头号焦点大战。

    阿斯顿维拉只要赢下这场比赛，排名就将跃升到联赛第二名。

    比赛是在12月27日的晚上进行。

    即使是在这一天的上午，方觉依然在阿斯顿维拉的训练中强调拼抢，在场边大声喊话和鼓动。

    他向球员们传递了一种情绪，节日期间的本来该有的轻松心理和这种玩命训练的逆反情绪在发酵。

    这种情绪在球员中愈演愈烈。

    直到比赛那天，酋长球场的客队更衣室里充满了危险的气息。

    伊维萨的媒体《星期天电讯报》曾经深入的剖析过年轻的冠军教练先生。

    这家媒体对方觉赞誉不已。

    该报形容方觉有一个聪明的头脑。

    很擅长培养球队气氛和做战前动员。

    这家媒体说的没错。

    球队在圣诞节节日期间非但没有减少训练量，反而大幅度增加训练的强度和力度。

    这让不少阿斯顿维拉的球员们都有些不满。

    他们觉得球队排名联赛第三名，成绩很好，他们努力了接近半个赛季了，圣诞节了，还不得让大家稍稍轻松一下吗？

    这不是球员们想要和方觉作对。

    这是一种正常的负面情绪的堆积。

    直到现在，和阿森纳的比赛即将进行。

    方觉觉得时机成熟了。

    在对阿森纳的比赛开始前，方觉在更衣室里对自己的球员们做最后的战前动员。

    ……

    方觉在更衣室里，对已经换好了球衣，就等着出场的阿斯顿维拉的球员们说：

    “在过去的这几天时间里，大家一定在心里埋怨我，认为我对你们要求太严厉了，在圣诞节这样的日子里，太不近人情了。”

    “在这里，我先要向所有人说一声，你们是好样的。”

    “这是高标准的训练要求，所有人都坚持下来了，我很高兴。”

    “此外，我要向大家道歉。”

    听到方觉这么说，球员们露出异样的神情，教练是为了这段时间对他们的‘折磨’道歉吗？

    “别乱想，我可不是为了对你们严格要求而道歉。”

    “我要道歉的是，我承认，我小瞧你们了。”方觉说，“我本以为有人会掉队，会叫苦。”

    “但是，没有。”

    “你们虽然心里不满，但是，在训练场上都严格执行我的战术意图。”

    “这也让我更加坚定自己的想法。”

    “在这之前，我一直没有说过为什么要那么做？”

    “原因很简单，赢下比赛，赢下和阿森纳的比赛！”

    “这是上半赛程联赛最后一轮比赛。”

    “赢下比赛，我们就是联赛第二名！”

    “上个赛季，球队是以联赛第七名结束赛季，现在，我们只用了半个赛季，就回来了。”

    “不，确切的说，是我们做的更好。”

    “比很多人，比媒体和球迷所要想要的还要好。”

    “赛季开始的时候，那些家伙压根不认为我们能够有机会争夺前四。”

    “但是，现在呢？”

    “赢下这场比赛，超越阿森纳，压曼联！”

    “这是我们应该在的位子！”

    “在我看来，你们是独一无二的，配得上一切的掌声和荣誉。”

    “这场比赛是一个绝好的机会，绝好的证明我们独一无二的机会！”

    “阿森纳只落后切尔西三分，他们还想要夺冠，这里是他们的地盘！”

    “他们的目标是赢球，肯定会全力以赴，这是一个很好的对手，可以证明我们胜利的含金量。”

    “并列第二名的对抗。”

    “这是真正的超级对话！”

    “赢下比赛，告诉所有人，我们有多强！”

    方觉看着自己的球员们。

    “至于说，为什么如此严格、激烈的训练要求。”方觉微笑着，“很简单，阿森纳最怕这样的战术！”

    “所以，这几天，你们所有的不爽，所有的辛苦，所有的愤怒。”方觉一挥手，“都对这个对手发泄出来吧，这是你们在圣诞节为亲爱的阿森纳辛辛苦苦储备的圣诞礼物！”

    ……

    与此同时。

    另外一边。

    酋长球场的主队更衣室里。

    温格环视一眼自己的球员们。

    “小伙子们，这场比赛，我们不仅仅要赢球，还要赢得漂亮！”

    “进球！不停的进球！”温格拍拍手，“阿斯顿维拉赢了切尔西，赢了利物浦，赢得曼联，但是，我不怕他。”

    “干掉维拉，告诉我们的邻居们，我们才是最强的，冠军是我们的。”

    温格的助手，阿森纳助理教练帕特.莱斯惊讶的看着温格，教授从来不是擅长战前演讲动员，但是，今天这番话真的很带劲啊。

    球员们也都被刺激的热血沸腾，哗啦一声拉开更衣室的门，冲了出去。

    温格从兜里掏出一页纸，扫了一眼：

    刚才应该没有遗漏什么吧。

    不过，你还别说，这种激情洋溢的演讲，确实是气氛很好，感觉不赖。

    难怪那个远走意大利的家伙那么喜欢搞这一套。

 第528章 森德罗斯！（求订阅月票）

    酋长球场。

    英超联赛第二名阿森纳主场对阵联赛第三名阿斯顿维拉。

    球场大屏幕打出双方的首发阵容。

    解说员也正在点评比赛双方的阵容。

    阿斯顿维拉出场阵容：

    门将：31－罗伯特.恩克；

    后防线：24－奎利亚尔、6－森德罗斯、15－戴维斯、3－威尔弗雷德.鲍马；

    中场：5－克莱门特、8－米尔纳19－彼得罗夫；

    前锋：10－代斯勒、25－迭戈科斯塔、27－加雷斯.贝尔；

    阿斯顿维拉这场比赛变化不小，左后卫的位置上，经验丰富的荷兰老将威尔弗雷德.鲍马重回首发。

    米尔纳回到中场位置上和克莱门特、彼得罗夫组成三中场。

    而在锋线上，方觉做出的调整最大，这场比赛他派出的是代斯勒、贝尔和迭戈.科斯塔的非常规的三前锋阵容。

    实际上是代斯勒和贝尔的双边锋配以迭戈.科斯塔的中锋配置。

    阿斯顿维拉的这个首发阵容，让解说员都觉得惊讶，这几乎是大变阵了。

    在客场面对阿森纳，突然大变阵，要么收到奇效，要么是弄巧成拙。

    ……

    阿森纳首发阵容：

    门将：阿穆尼亚；

    后卫：萨尼亚、加拉斯、维尔马伦、克里希；

    前卫：法布雷加斯、宋、德尼尔森；

    前锋：范佩西、本特纳、阿沙文；

    相比较阿斯顿维拉临场变阵，阿森纳这边则是最近相当稳定的首发配置。

    兵工厂最近的状态不错，球队也没有什么大规模的伤停，除了沃尔科特因伤缺席，可以这么说，今天这场比赛，温格排出了他所能排出的手头最强阵容了。

    比赛开始以后，温格坐在教练席座位上，他就一直在琢磨阿斯顿维拉今天的首发阵容。

    加雷斯.贝尔和塞巴斯蒂安.代斯勒出现在锋线上。

    中场是克莱门特、米尔纳以及彼得罗夫这三个球员。

    前两者，一个是纯粹的防守球员，一个也是工兵型的球员。

    彼得罗夫也属于擅长拼抢的。

    这样的中场，拼抢硬度是有了。

    但是，缺乏创造力。

    可以这么说，在温格看来，阿斯顿维拉今天的中前场的攻击力，比之以往是下降的。

    温格得出的结论是，方觉的这个变阵，更多的是还是要立足防守，然后伺机反击。

    说白了，就是摆大巴搞防守反击的老套路？

    ……

    温格露出笑容，如果这个年轻的中国教练以为可以靠这一招在阿森纳身上占得便宜，他会后悔的。

    温格最大的底气在于阿森纳的进攻。

    阿森纳是目前英超进球最多的球队。

    这场比赛，温格给球队制定的战术就是尽可能多的进球，用进球摧垮阿斯顿维拉。

    镜头捕捉到温格的笑容。

    “温格在赛前说，阿森纳正走在通往冠军的道路上。”莱因克尔说道，“很显然，他对阿森纳夺冠很有信心，约翰、托尼，你们怎么看？”

    托尼帕克是著名的温格吹，他自然是支持阿森纳。

    他甚至还列举了阿森纳夺冠的几大理由。

    其一是法布雷加斯这个赛季状态不俗。

    托尼帕克表示，只要法布雷加斯保持健康，那么阿森纳足以有机会击败任何对手。

    “现在的英超联赛，还有比他更好的传球手吗？更好的中场球员了嘛？没有！”托尼帕克说。

    第二个理由是，阿森纳有温格。

    在现役英超联赛中，只有一个人可以在与弗格森的对抗中取得胜利。

    此外，温格带队淘汰过安切洛蒂的ac米兰。

    对此，约翰.莫特森提出不同看法。

    “没有说服力。”莫特森摇头，“安切洛蒂也赢过弗格森，弗格森也赢过温格呢。”

    莱因克尔则是表示他相对看好阿森纳。

    他的理由更加直接，阿森纳的状态更好。

    上轮联赛曼联惨败在富勒姆的脚下，切尔西被西汉姆联逼平。

    只有阿森纳近来状态出色，成绩稳定。

    电视机前的阿斯顿维拉的球迷有些郁闷。

    几名解说员似乎是将阿斯顿维拉遗忘了，只顾着讨论阿森纳的夺冠前景了。

    “太过分了！”

    “喂喂喂！我们现在和阿森纳同分呢！”

    “先赢了我们再说吧！”有球迷不爽的喊道。

    ……

    方觉安静的坐在座位上，他盯着场内看。

    阿森纳刚刚试图打出一次进攻。

    不过，最终在德尼尔森试图和范佩西打撞墙式配合的时候，森德罗斯提前上抢，将足球破坏出去。

    方觉满意的点点头，为森德罗斯的预判和出击喝彩。

    另外一边，温格遗憾的摇摇头，阿森纳刚才连续打出一脚传递。

    法布雷加斯挑传，宋接应之后分球，萨尼亚边路和德尼尔森撞墙式配合。

    然后，萨尼亚回传中路。

    阿尔沙文漏球。

    德尼尔森试图和范佩西打配合。

    都是一脚传递。

    非常漂亮的连续配合。

    只可惜最后那脚传球没有能够成功。

    另外，森德罗斯的出色表现则是让温格难免心里泛酸。

    他在夏天的时候几乎是半卖半送的，以一百万英镑的价格将森德罗斯处理掉。

    当是，温格想的是，终于将森德罗斯处理掉了，没有完全砸手里。

    他做梦都没有想到，那个已经被他以及很多人判定‘废掉了’的森德罗斯，竟然在方觉的手里涅槃重生了。

    可以这么说，每次看到媒体上对森德罗斯的夸赞，温格的心里那个酸溜溜和懊恼啊。

    现在，森德罗斯作为对手球员回到酋长球场，并且有出色的状态和表现，这更是对温格最直接的刺激。

    要是没有森德罗斯的及时预判，这次阿森纳的进攻就打成了啊！

    温格是既懊恼又遗憾。

    不过，时间还有。

    温格不着急，他对自己的球队有信心。

    ……

    方觉则是露出笑容，看到阿森纳打的这么细致漂亮，他就放心了。

    恩，阿森纳所踢的漂亮足球是应当值得赞扬的。

    但是，在方觉看来，温格的球队过于追求漂亮了。

    有时简单一点会变得更加的好。

    就拿刚才这次来说，萨尼亚都在边路扯出空当了，却没有选择直接下底传中，而是回传中路，试图继续在中路寻求传切配合……

    就是这么一秒钟的耽搁，阿斯顿维拉的防线已经站稳了。

    方觉摇摇头。

    阿斯顿维拉在他们年轻的英俊的、才华横溢的冠军教练带领下，本赛季的出色战绩，就已经向所有人证明了一点：

    快速反击中的进球才是最有效，最有价值的。

    ……

    温格觉得自己的球队状态不错。

    他期待这阿森纳的进球很快来到。

    但是，很快，教授的表情凝重了。

    他惊讶的发现，在开场那段时间有相对不错的表现之后。

    特别是阿森纳那次漂亮的传切配合最终被堵截之后，阿森纳就很难对阿斯顿维拉的球门形成威胁了。

    不仅仅如此，场上的比赛节奏也渐渐地被阿斯顿维拉所掌控。

    阿斯顿维拉今天拼得很凶。

    强硬的身体对抗。

    凶狠且果断的放铲。

    场上人仰马翻的场面已经多次出现。

    尽管温格在场边愤怒的多次抗议，认为应该向阿斯顿维拉的球员出牌。

    但是，当值主裁判哈尔西并不这么看，他至多只是口头警告了阿斯顿维拉的球员一两句。

    方觉则是露出得意的笑容。

    他为阿森纳量身打造的凶狠拼抢战术，又怎么会不考虑裁判因素。

    事实上，在比赛开始前一天，他还没有最终下定决心用这套杀伤性的战术，反正球队还有第二套方案应对。

    他在等。

    终于，英格兰足总公布了这场焦点大战的裁判组名单。

    主裁判是哈尔西。

    这个裁判的哨子很松，对比赛的拼抢和犯规的容忍度很高。

    方觉都不得不感叹，英俊有才华的人，就是运气好。

    ……

    比赛进行到第二十一分钟的时候，进球出现了。

    进球的是阿斯顿维拉。

    阿斯顿维拉的一次非常简洁明快的进攻。

    代斯勒边路内切射门被封堵后，彼得罗夫迅速分边，阿斯顿维拉发动二次进攻。

    加雷斯贝尔左路下底传中。

    迭戈科斯塔在加拉斯的盯防下，先是强硬的挤开了法国老后卫，然后用一个稍显别扭的动作，近乎是半转身的情况下，用左脚将足球踹进球门的。

    这个进球出现之后，伯明翰电视台的解说员忍不住高呼：“科斯塔！一脚暴力射门！他向阿森纳展示了什么叫做暴力美学！”

    进球后的迭戈.科斯塔跑到场边，做出了亲吻球衣上的队徽的动作。

    这个动作显然很讨球迷欢心，看台上的球迷兴奋的大喊大叫。

    电视机前的阿斯顿维拉的球迷也是很高兴。

    温格想要骂人。

    教授意识到自己上当了，因为阿斯顿维拉的大巴根本就是‘假大巴’。

    阿斯顿维拉今天的真正战术就是一个单词：抢！

    具体来说，就是高位逼抢。

    克莱门特和米尔纳的中场搭档的最直接的好处就是，阿斯顿维拉的防线提前了。

    只要阿森纳进入到阿斯顿维拉的半场，就会遭遇阿斯顿维拉的疯狂围抢。

    方觉的意图非常直接，就是让阿森纳无法从容的组织。

    进而最终目的就是让枪手无法在阿斯顿维拉的禁区前踢出小范围配合。

    而这两点则正是阿森纳最大的优势所在。

    可以这么说，方觉的战术极具针对性。

    就是为阿森纳量身打造的。

    而刚才这个进球，就是阿斯顿维拉在中场高位逼抢成功之后打出的快速反击。

    温格皱了眉头，被擅长打防守反击的阿斯顿维拉取得比分上的领先，这是他在赛前就想要接力避开的局面……

    ……

    方觉从座位上起身，鼓掌。

    他很满意。

    他的战术意图得到了完美的呈现。

    惧怕凶狠的拼抢已经成为了阿森纳的阿喀琉斯之踵。

    当然了，很多球队都知道这一点。

    但是，他们却无法做的很好。

    知道要怎么做，和能不能做好，这中间的门道就大了去了。

    最起码，他们首先需要一位才华横溢的教练。

    ……

    “阿森纳曾经连续十几脚传球，最终还是没有能够形成射门。”莱因克尔说道，“阿斯顿维拉的这次进攻，五次传递，形成两次射门，球进了。”

    “这就是进攻效率。”约翰.莫特森表示赞同。

    阿森纳此前已经有了四次射门，但是，没有一次射正。

    其中两脚射门是无奈之下选择的仓促起脚。

    而阿斯顿维拉这边，两次射门。

    一次射门造成了阿穆尼亚的扑救。

    这一次就直接得分了。

    阿森纳的进球数是目前英超二十支球队中最多的。

    这是因为他们拥有一个全面爆发的法布雷加斯。

    这名西班牙国脚于2003年加盟阿森纳，已经在这家北伦敦俱乐部效力了6年了。

    在北伦敦豪门，法布雷加斯得到了温格的信任、栽培、关爱。

    为了让这位才华横溢的西班牙人成为球队的领袖，温格一直煞费苦心的经营着他的前途。

    2007年，加盟阿森纳的第五年，20岁的法布雷加斯成为枪手的队长。

    这在现代足球世界，一个二十岁的年轻人，成为一家豪门球队的队长，这几乎是不敢想象的。

    温格在这个西班牙小伙子身上倾注了所有的关爱和栽培，这个赛季，二十二岁的法布雷加斯彻底爆发了。

    联赛已经进行了十八轮，法布雷加斯已经进了7个球，并且有6个助攻。。

    在欧冠联赛中，法布雷加斯也有一个球两次助攻。

    一个状态如此火爆的球员，方觉不可能不注意到。

    他也指定针对性战术去限制法布雷加斯。

    但是，在足坛有一句话，有的球员状态热的发烫的时候，是冻不住的。

    比赛第三十三分钟，阿森纳进球了。

    法布雷加斯在禁区外突然一脚远射。

    足球贴着球门下角飞入球网。

    阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克对于这球没有什么办法。

    球速快，贴着草皮，角度刁钻。

    温格在场边振臂欢呼。

    镜头里，法国人看着庆祝进球的法布雷加斯，眼神温柔，就像是一个父亲看到出息了的儿子，那种宠溺和扬眉吐气。

    ……

    方觉则是不爽的咬了咬腮帮子，这个丢球，实在是没办法。

    克莱门特已经第一时间去封堵了，谁也没想到法布雷加斯接球就射，就能够打出这么高质量的射门。

    法布雷加斯的进球让阿森纳士气大振，酋长球场的球迷们欢呼声也增大了许多。

    阿森纳试图利用刚刚扳平比分、士气起来的机会，向阿斯顿维拉的球门施压，最好上半场比赛能够反超比分。

    但在这个时候，阿斯顿维拉很快就给予兵工厂一记凿击。

    这是阿斯顿维拉前场定位球进攻无果后的二次进攻。

    首先是代斯勒的功劳。

    他依靠自己的个人技术。

    从阿森纳的大禁区前沿横向盘带，扯动了阿森纳的防守。

    然后，代斯勒和回撤接应他的迭戈.科斯塔做了一个撞墙式的配合。

    科斯塔的无球跑动吸引了阿森纳的防守注意力。

    代斯勒则是直接传球前点。

    一个光头出现在了镜头中。

    他整个人跳起来，迎着空中的足球，甩头，砸出了一个漂亮的弧线。

    足球划出了一道弧线，绕过了阿森纳门将阿穆尼亚的十指关。

    飞进了阿森纳的球门！

    “森德罗斯！森德罗斯！费利佩.森德罗斯——！！！非常，非常，非常有力的一击！”解说员大吼着。

 第529章 方.神奇换人.觉（求订阅月票）

    在森德罗斯进球之后，有镜头立刻锁定了阿森纳主教练温格。

    其实，类似这种情况下，当事人是非常反感这些后台导播的。

    温格抬起头，嘴巴先是张开，然后闭上。

    皱着眉头，表情凝重。

    看起来是丢球之后的习惯表情，并没有什么不同。

    但是，最后，教授下意识的双手捂住脸，大约几秒钟后才抬头，说明了他内心的不平静。

    曾经是自己一手培养的得意弟子。

    被一个叫做德罗巴的魔兽毁掉了。

    无奈选择放弃。

    半年之后，森德罗斯重返酋长球场，年轻的弟子，光头依旧铮亮，却仿若涅槃重生。

    不，确切的说能力更强了。

    年少成名、遭遇重大打击。

    几年的蹉跎，反而成就了森德罗斯。

    温格本以为自己可以比较冷静的面对这一切。

    但是，此时此刻，面对森德罗斯在防守一端的稳健，面对这一粒进球，教授的心里只有无尽的懊恼和……憋闷。

    ……

    进球后的森德罗斯没有庆祝，他举起双手，示意自己这个球不庆祝。

    他不庆祝，但是，队友们高兴啊。

    他们围住了瑞士后卫，拍打他的肩膀，迭戈科斯塔还搞怪的爬上森德罗斯的后背，吧嗒亲了森德罗斯的光头一口。

    方觉站在场边，鼓掌。

    面带欣慰的笑容。

    看到森德罗斯现在的意气奋发，他的胸膛里是骄傲和满足的。

    救人一命胜造七级浮屠。

    在他看来，自己的功劳不亚于救人一命。

    这是拯救了一个球员的职业生涯啊。

    ……

    “二比一！森德罗斯的进球！”

    “如果要评选上半场表现最出色的球员，我会投森德罗斯一票！”

    “瑞士后卫有一次非常关键的抢断拦截，现在又打入再次超出比分的进球，攻防两端都是最亮眼的。”

    酋长球场在此刻有短暂的安静，只有为数不多的阿斯顿维拉球迷们在欢呼雀跃。

    阿森纳的主场突然陷入沉寂是可以理解的。

    因为这个球对阿森纳来说是一个沉重的打击。

    阿斯顿维拉可不仅仅是利用这个进球重新取得了领先那么简单，更重要的是进球的球员是谁。

    森德罗斯是被阿森纳半卖半送清洗的。

    说得不好听，就是被放弃，被扫地出门了。

    所以，他的离开也不存在和阿森纳球迷闹僵了、有旧怨的说法。

    看着涅槃重生的森德罗斯。

    看到森德罗斯进球之后示意自己不庆祝的动作。

    阿森纳的球迷在对失球赶到懊恼和不爽的同时，心中更是百感交集。

    ……

    最终，上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在二比一。

    客队阿斯顿维拉凭借迭戈.科斯塔和森德罗斯的分别进球客场领先主队阿森纳。

    “方觉的战术是成功的。”约翰.莫特森点评上半场比赛说道，“科斯塔的进球来自贝尔的助攻，森德罗斯的进球来自代斯勒的助攻，两个边锋都有助攻。”

    “此外，在中路，米尔纳和克莱门特成功的限制了法布雷加斯和亚历山大.宋，法布雷加斯很努力，他想要掌控比赛，并且取得了一个进球，但是，客观的说，阿斯顿维拉今天对他在中路的限制还是相对成功的。”

    “不仅仅如此，今天的贝尔和代斯勒在两翼更加活跃，这在一定程度上限制了阿森纳的边路进攻。”莱因克尔说道。

    “阿森纳是一个细巧的球队，技术含量和进攻速度高度结合后，阿森纳才能打得味道十足，有一环没走顺，全队看起来就有些异样，今天的异样出在边后卫身上。”托尼帕克说道。

    莱因克尔惊讶的看了这个嘉宾搭档一眼，似乎是没想到这个以挑刺儿和制造噱头话题出名的家伙竟然能说明这么有水准的话。

    托尼帕克知道莱因克尔这一眼是什么意思，他心中恼火，却不好发作。

    他也难啊。

    随着阿斯顿维拉的成绩越来越好，他坚持怼方觉和阿斯顿维拉的策略效果越来越不行了。

    为了保住现在的解说席位和地位，他必须努力学习。

    学习什么？

    学习专业知识。

    知识是别人夺不走的，有了专业知识，怼人也更加有说服力。

    大环境不太好，经济不景气，工作不好找，都要努力啊。

    ……

    解说员说的没错，阿森纳今天的问题有两个。

    一个是中路问题。

    另外，最大的问题还是他们的边路被阿斯顿维拉成功的限制了。

    方觉直接安排克莱门特、米尔纳和彼得罗夫的三‘后腰’中场，就是在中场直接锁死阿森纳。

    然后在边路，加雷斯.贝尔和代斯勒可以肆无忌惮的冲击对方两翼。

    这直接给阿森纳制造了不小的压力，萨尼亚和克里希的感觉最直观。

    阿森纳的两个边后卫大部分时间就在边路碌碌无为，传些菜球，或者在无人地传带皮球。

    即使是比分落后了，两个边后卫带球猛冲的镜头也没有太多。

    ……

    “我小看了方觉。”温格叹息一声。

    “他在上半场比赛的战术是为阿森纳量身打造的。”

    “一比二而已，还有的是时间翻盘。”帕特.莱斯安慰说。

    “我知道。”教授点点头，“我对翻盘赢下比赛还是有信心的。”

    “就是想到上半场比赛输给年轻人。”温格摇头苦笑，“感觉不太好。”

    “我明白，你是丢了面子，难受。”帕特.莱斯说。

    温格看了一眼自己的老助手，“帕特，你知道为什么这么多年了，你依然还只是一个助理教练吗？”

    “因为我是你的助手啊。”帕特.莱斯毫不犹豫说。

    温格忍不住笑了，“没错，你说的没错。”

    ……

    温格对于球队在下半场比赛进球、并且最终逆转拿下比赛报以乐观的态度。

    他在中场休息的时候，对球队的站位和战术进行了调整。

    阿尔沙文从锋线的位置回撤，他出现在左边前卫的位置上，和克里希一起，在左路冲击阿斯顿维拉的右路。

    压制代斯勒的活跃。

    同时在左路寻求进球机会。

    方觉果断进行了换人调整。

    阿什利扬替补上场，他替下了球队队长彼得罗夫。

    代斯勒的位置回到中场，负责组织进攻。

    阿什利扬出现在右路。

    利用奔跑能力更强的阿什利杨压制阿尔沙文。

    这个换人调整效果很明显。

    温格的战术调整再次被方觉的针对性的调整所成功遏制。

    ……

    比赛陷入了僵局阶段，不管是阿斯顿维拉还是阿森纳，谁都没办法攻破对方的大门。

    镜头给了场边的教练席特写。

    方觉坐在座位上，表情淡定。

    而温格则是站在场边，教授的双手插在裤兜里，不停的踱步。

    方觉不着急。

    阿斯顿维拉没有进球是因为他们不需要进球。

    比分是二比一，他们零下一个球。

    着急的不是他们。

    只要守住就行，所以这段时间他们更侧重防守。

    面对阿斯顿维拉的稳健的防守，阿森纳还真的没有什么太好的办法。

    目前英超联赛进行了十八轮了，不算这场比赛上半场的数据。

    阿斯顿维拉在十八轮联赛中丢了16个球，是英超二十支球队中丢球最少的。

    方觉对这支球队的第一项改造就是防守端。

    效果很好。

    森德罗斯和高大后卫戴维斯的搭档，是英超目前最有硬度的中后卫搭档。

    而西班牙后卫奎利亚尔防守能力不俗，助攻也不错，而且西班牙球员脚法也还可以，并不缺乏灵活。

    他和左路的米尔纳，一右一左，攻防俱佳。

    温格有些着急了。

    他进行了换人。

    西班牙小将梅里达替补上场，换下了中场球员亚历山大.宋。

    ……

    “温格急了。”方觉眼中一亮。

    阿森纳的中场，亚历山大宋很重要。

    有他在场上，法布雷加斯才能够将更多的精力放在进攻一端。

    现在，宋被换下了。

    德尼尔森踢亚历山大宋的位置，这个巴西球员在进攻一端的表现还行，但是，防守就差了一大截了。

    德尼尔森很勤奋。

    这点值得表扬。

    但是，有一个短板。

    方觉研究阿森纳的比赛，琢磨过这个球员。

    德尼尔森的作为后腰的防守位置感差劲，经常被人打身后成功。

    方觉立刻针对性的换人。

    赫斯基替补上场，他替下了加雷斯贝尔。

    这是一个信号。

    赫斯基和迭戈.科斯塔两个强力中锋。

    这是从边路进攻转换到强打中路。

    此外，考虑到两天之后就是主场和利物浦的焦点大战，这也是出于保存体力、轮换的考虑。

    ……

    温格一只手摸着下巴。

    他在思考。

    他在琢磨方觉的这个换人调整的意义。

    经过了上半场比赛，先输给方觉一局之后。

    还有就是，方觉换上阿什利扬，调整阿斯顿维拉的场上站位，及时的遏制了他调整阿尔沙文的站位调整的作用。

    这都使得温格不敢在轻视方觉。

    这个年轻的中国教练连续多次成功的应对、遏制了他。

    这让温格很难受。

    也更加警惕。

    他这边刚刚换人，方觉的这个换人显然是针对他的这次换人来做出的调整。

    温格知道自己要尽快弄清楚方觉的意图。

    是纯粹的针对他的换人的被动应对？

    还是在此基础上，还有什么想法和阴谋？

    温格怕的是后者。

    六分钟后。

    温格豁然警觉。

    但是，已经晚了。

    阿斯顿维拉成功的在中路打出缺口。

    米尔纳后场传出过顶球。

    直接打穿了德尼尔森的防区。

    回撤的赫斯基护住足球，第一时间找代斯勒。

    代斯勒在中路带球疾进。

    吸引了阿森纳的防守重心之后，突然传球。

    迭戈.科斯塔中间作势要从中路继续突破，却是斜传。

    插上的阿什利杨直接扫传门前。

    迭戈科斯塔前点滑铲。

    他没有能够碰到足球。

    但是，却是引得阿森纳门前的混乱。

    后点的赫斯基直接铲射得手。

    三比一！

    阿斯顿维拉将比分差距拉开到两个球。

    而之于进球本身。

    替补上场的阿什利扬助攻替补上场的赫斯基进球。

    结果好，既是最大的好。

    温格的换人调整没有什么作用。

    方觉的换人调整效果立刻被无限放大。

    镜头立刻找到场边的两位教练，导播很机灵，让镜头语言表现的很活跃。

 第530章 豪门杀手！（求订阅月票）

    温格朝着自己的助手帕特.莱斯喊了句什么。

    然后人们看到一直在场边热身的威尔士球员拉姆塞跑回来。

    莱斯拿着战术板，对拉姆塞叮嘱着什么。

    教授站在旁边不远处，视线盯着场内。

    双手下意识的拉外套的拉链，他的双手连续几下子愣是没有能够搞定。

    然后他低下头，又弄了好几下。

    拉链拉起来一半，还是卡住不动了。

    最终温格选择放弃。

    “我能理解为这是温格内心焦灼无奈的表现吗？”约翰.莫特森叹口气说道。

    “在另外一块场地上，伯明翰和切尔西的比分还是零比零。”莱因克尔也是摇摇头说道，“对于阿森纳来说，赢下阿斯顿维拉，积分独占第二名的位子，同时，也是最好的缩小和切尔西的分差的机会。”

    “但是，很可惜。我们看不到阿森纳还有什么翻盘的希望。”莱因克尔说道。

    阿森纳如果赢下比赛，他们的积分将达到41分，一旦切尔西真的被伯明翰逼平，那么，阿森纳将只落后领头羊切尔西一分。

    温格赛前一直在说，阿森纳是目标是冠军，并且正走在冠军的道路上。

    但是，关键时刻不给力啊。

    “如果阿斯顿维拉赢球，他们将会是联赛第二名。”约翰.莫特森看着客队教练席的方向，“赛季开始的时候，谁能够想到联赛半程结束，阿斯顿维拉是第二名，并且紧追切尔西？”

    镜头中的方觉笑容满面。

    “看起来，方觉现在心情不错，这个进球让他笑开了花。”托尼帕克说道。

    方觉很开心。

    不仅仅因为进球，还因为阿什利杨的这个助攻。

    替补上场，就奉献助攻。

    表现十分亮眼啊。

    别的不说，就是这个助攻，就至少值得一百万英镑的转会费增值。

    目前，阿斯顿维拉已经就阿什利扬的转会开启谈判。

    曼联第一次报价1600万英镑，这被阿斯顿维拉方面直接一口回绝了。

    当然，这只是第一次报价，曼联显然也知道这个价码无法让阿斯顿维拉满意，这是在试探。

    阿斯顿维拉的要价是2500万英镑。

    曼联认为这个价码太高了。

    阿斯顿维拉则表示，这是良心价。

    阿什利杨才24岁，年轻，有能力，前途无量。

    最最重要的是，阿什利扬是英格兰国脚，英格兰户口本值钱。

    最后，还有一点，不是我们要卖阿什利扬，是你们要买，阿斯顿维拉占据主动权。

    在这场比赛开始前，曼联的第二次报价送达。

    这份报价达到了1800万英镑，不过，阿斯顿维拉依然是选择拒绝了。

    阿斯顿维拉内部讨论过，双方可能在2000万英镑左右的价格达成共识。

    现在，阿什利扬的这个助攻，在方觉的心里就是球员的身价加一百万英镑：2100万英镑。

    当然，这是方觉自己盘算的价格。

    但是，毋庸置疑的是，阿什利扬的出色表现，会让阿斯顿维拉在谈判中握有更多的主动权。

    这也是他选择继续给予阿什利扬上场机会的原因。

    弗格森，看啊，看啊。

    和阿森纳的比赛，焦点大战，阿什利杨这样的表现，他不香吗？

    曼联，大方点，拿出你们的诚意来。

    ……

    比赛继续。

    比分一比三落后。

    不少人把目光投向了阿森纳队长法布雷加斯的身上。

    他们希望这名最近状态十分出色的核心球员能够在关键时刻爆发。

    不过，很快，阿森纳球迷愈发的绝望了。

    在两球领先之后，阿斯顿维拉开始不紧不慢的控制比赛。

    一旦失去球权就继续高位逼抢。

    掌握球权就慢条斯理的控球。

    这让阿森纳很难受。

    拉姆塞替补上场，换下了德尼尔森。

    这个换人并没有起到太好的效果。

    阿森纳只能够一次次无功而返。

    阿斯顿维拉的这种战术让阿森纳的球员感到绝望。

    当比赛还剩下五分钟的时候，比分还是一比三，阿森纳的球迷们已经认命了。

    酋长球场的看台上，镜头捕捉到，有阿森纳球迷已经失望的提前退场了。

    既然看不到翻盘的希望，不如提前离开。

    一方面是眼不见为净，另外就是避开比赛结束后的客流高峰和交通拥堵。

    比赛第八十八分钟，方觉用完了最后一个换人名额。

    葡萄牙球星夸雷斯马替补上场。

    代斯勒被换下来休息。

    三分钟后，伤停补时阶段，夸雷斯马右路送出斜传。

    赫斯基和迭戈.科斯塔吸引了防守注意力。

    插上的阿什利扬头球攻门得手。

    四比一！

    温格露出失望的表情，随后，他双手掩面。

    方觉则是振臂欢呼。

    他嘴巴里嘟囔的是：两百万！

    进球的阿什利扬非常开心，他又蹦又跳。

    解说员也对这名英格兰国脚赞不绝口。

    “替补上场，一传一射，阿什利扬的表现非常出色。”

    “四个进球，四个助攻，这是阿什利杨半个赛季的数据，考虑到他还因伤缺席了两个月的时间，这个数据是非常亮眼的。”

    一分钟后，主裁判哈尔西吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束！阿斯顿维拉在酋长球场客场四比一击败了阿森纳！！”

    “本赛季面对传统big4，阿斯顿维拉取得了全胜！”约翰.莫特森喊道。

    “联赛第三轮，客场三比二利物浦；联赛第九轮，主场三比二切尔西；联赛第十六轮，主场四比三曼联；联赛第十九轮，客场四比一阿森纳！”

    “方觉的球队让所有人大吃一惊。”

    “阿斯顿维拉是当之无愧的，本赛季的豪门杀手！”

    方觉高举双臂，欢呼庆祝球队的胜利。

    球场上，阿斯顿维拉的球员正在兴奋的庆祝胜利。

    而阿森纳的球员则显得情绪沮丧。

    他们输掉了一场非常关键的比赛。

    随后，方觉走向了主队教练席，很有礼貌的主动找温格握手。

    “祝贺你们，你们踢了一场非常精彩的比赛。”温格心情不佳，还是很有风度的道贺。

    “谢谢。”方觉说，“难免也踢得很不错，只是我们的运气更好一些。”

    你看，方觉就是一个这么谦虚的人。

    两个人握手。

    随后，方觉转身要离开。

    他就看到温格伸手拉拉链，就是拉不上去。

    “别动。”方觉说。

    然后他走上前，刷的一下，帮温格拉上了拉链。

    “谢谢。”温格表情尴尬，苦笑着道谢。

    “不客气。”方觉谦逊的微笑，他从小就是助人为乐的好孩子。

    镜头一直盯着这两位。

    刚才这一幕通过电视直播传递到全球数以几千万计的观看这场比赛的球迷面前。

    电视机前，不少球迷先是愣了，然后不少人哈哈大笑。

    不仅仅是阿斯顿维拉的球迷，就连阿森纳的球迷也是没忍住笑了，只是笑容多多少少有些尴尬和无奈。

    约翰.莫特森在解说席也是哈哈大笑。

    他叽里呱啦说了好大一通，翻译过来，总结一句话：

    方觉是一个暖男。

    莱因克尔则是一边笑，一边摇摇头，“不，我倒是觉得，温格现在一定很尴尬，他一定想说，‘谁特么让你多管闲事的？’”

 第531章

    在阿斯顿维拉同阿森纳的比赛结束的时候。

    在另外一块场地上，主裁判阿特金森也吹响了全场比赛结束的哨音。

    阿斯顿维拉的同城死敌伯明翰队在主场顽强的零比零逼平了强大的领头羊切尔西。

    “切尔西平了！”

    助理教练史蒂夫.沃纳的喊声让酋长球场的客队更衣室沸腾了。

    “万岁！”

    “太棒了！”

    阿斯顿维拉的球员都很兴奋。

    本来，赢下阿森纳，这已经确保阿斯顿维拉的排名超越阿森纳，以41分排名联赛第二名。

    现在，切尔西被伯明翰逼平，积分是42分。

    阿斯顿维拉就只落后切尔西一分了！

    联赛十九轮暨联赛半程结束，球队排名联赛第二名。

    阿斯顿维拉只落后领头羊切尔西一分。

    同时，领先曼联一分。

    领先阿森纳三分。

    这样的成绩和排名是所有人做梦都没有想到的。

    这也是阿斯顿维拉最近三十年来的最好的半程成绩。

    赛后的新闻发布会上。

    有记者询问方觉，阿斯顿维拉现在只落后切尔西一分，有没有想过竞夺英超联赛冠军？

    “我们的目标是在赛季结束的时候留在联赛前四名。”方觉说。

    “联赛冠军？”

    “那是切尔西、曼联、阿森纳和利物浦的事情。”

    “阿斯顿维拉年轻英俊的主教练坚决否认阿斯顿维拉有实力和机会染指联赛冠军。”——《泰晤士报》。

    按照《泰晤士报》的说法，利物浦方觉对此的反应是颇为尴尬，甚至有利物浦球迷怀疑阿斯顿维拉主教练是故意埋汰他们。

    因为，联赛十九轮战罢，阿斯顿维拉积41分排名联赛第二；而利物浦只积30分，排名联赛第七名。

    你一个第二名说第七名更接近拿第一，你确定你这是好话？

    ……

    曼联队的大巴车在夜色中缓缓行驶。

    球员们情绪不错，很开心，在车里打闹。

    弗格森闭着眼睛，假寐。

    他不是要睡觉，老头很享受这种赢球后的感觉。

    听着小伙子们开心的说话，他心里就无比的满足和踏实。

    “阿森纳主场一比四输给了阿斯顿维拉。”一个声音在他的耳边响起，是费兰的声音。

    弗格森睁开眼睛，露出惊讶的表情。

    他不是没有想过阿森纳会输给阿斯顿维拉，毕竟阿斯顿维拉此前已经赢了切尔西、利物浦和他们曼联。

    他只是没想到阿森纳竟然输的这么惨。

    “回去将这场比赛整理好，我要看。”弗格森立刻说道。

    “好的。”费兰点点头。

    “阿什利扬在下半场比赛替补上场，先是助攻赫斯基进球，自己也随后打入一球。”费兰接着说道。

    弗格森先是露出惊喜的表情，满意的点点头。

    然后，苏格兰老头子苦笑摇头，“维拉人肯定会要价更高了。”

    ……

    曼联方面有着非常丰富的谈判技巧。

    阿什利扬的出色表现会直接影响到这个球员的转会身价，这是必然的。

    买涨不买跌。

    曼联知道阿斯顿维拉会更加贪心的提高要价。

    所以，曼联方面在第二天上午就主动的提高报价。

    2000万英镑！

    曼联方面直接将1800万英镑的报价提高到了2000万英镑。

    这就是阿什利扬的那一传一射的威力，直接让曼联毫不犹豫的加价两百万英镑。

    不过，这个价码显然还是无法让阿斯顿维拉满意。

    阿什利扬的转会谈判，方觉交给了俱乐部总经理拜伦负责。

    他全部的精力都在一天之后主场同利物浦的比赛。

    十二月二十七日刚刚和阿森纳踢过。

    十二月二十九日就要踢利物浦。

    然后新年的一月二日就是足总杯对阵布莱克本。

    阿斯顿维拉在七天之内要踢三场比赛，其中两场比赛是强强对话。

    这样密集的赛程，也是让方觉想要骂人。

    和利物浦的比赛前一天，训练结束后。

    球队即将年满三十二岁的英格兰本土中锋赫斯基找到了方觉。

    “教练，你有时间吗？”赫斯基问。

    方觉惊讶的看了赫斯基一眼，点点头，示意对方跟他到办公室谈。

    赫斯基很坦诚。

    他告诉方觉，他收到了一份他无法拒绝的报价，想要转会离开阿斯顿维拉。

    “教练，和你合作的这半个赛季，我很开心。”赫斯基说。

    “只是，这份报价，我无法拒绝。”赫斯基继续说，“像我这样的年龄，这可能是我所能够获得的最后一份丰厚的合约了。”

    方觉点点头，他表示理解。

    他也没有生气。

    首先，赫斯基的态度很好。

    其次，从情理上来说，老将想要去追求职业生涯最后一份丰厚的合约，俱乐部也确实是不应该设置障碍。

    当然了，这有一个前提条件，那就是阿斯顿维拉的利益不要受到损害。

    而且，这一点似乎也不需要担心。

    向这名英格兰前国脚发出丰厚的合约邀请的是是阿联酋的豪门球队阿尔阿赫利。

    这个海湾豪门球队不差钱。

    按照赫斯基的说法，阿尔阿赫利会在转会费上表现出诚意的。

    方觉就喜欢这句话。

    不，确切的说，他就喜欢和这种有诚意的球队打交道。

    话都说到这个份上了，方觉就知道他不能拦着赫斯基去挣大钱。

    唯一的忧虑就是，如果赫斯基转会离开的话，球队在锋线上的用人问题。

    这样的话，方觉的手头上还有范尼斯特鲁伊、迭戈.科斯塔以及阿邦拉霍这三个正牌的前锋可用，还有马内。

    当然了，加雷斯.贝尔乃至是代斯勒也都可以踢边锋。

    正常来说，这样的锋线配置是可以的了。

    但是，最怕碰到伤病，特别是在中锋的位置上，一旦范尼斯特鲁伊或者是迭戈.科斯塔中有一个人伤停，那么，方觉就没有中锋替补可以用了。

    如果可能的话，冬季转会窗口开启之后，还是看看能不能在转会市场上淘一个替补中锋。

    ……

    12月29日。

    2009/2010赛季英超联赛第20轮。

    同时也是阿斯顿维拉在2009年的最后一场比赛。

    阿斯顿维拉主场vs利物浦。

    距离比赛开始还有半个小时的时候，维拉公园球场已经座无虚席了。

    阿斯顿维拉目前排名联赛第二名，只落后联赛领头羊切尔西一分。

    这极大的刺激了阿斯顿维拉球迷的热情。

    现在，阿斯顿维拉主场比赛的球票可以说是一票难求。

    最便宜的28英镑的球票，甚至有球迷公开喊价，愿意掏出两三倍的价钱去购买。

    英超各个俱乐部的最便宜位子的门票平均大约是30英镑（约合人民币335元），但不同的俱乐部，票价差距很大。

    曼联俱乐部最便宜的门票是31英镑，最贵的是58英镑。

    联赛领头羊切尔西的最低门票价格是52英镑，是所有俱乐部中最高的，而他们最贵的门票是87英镑。

    从单场比赛角度来看，最便宜主场票价当中最高规格的俱乐部是切尔西，蓝军票价平均在60英镑以上。

    阿森纳最便宜的门票是27英镑，低于平均数，但他们最贵的门票130英镑，居英超之首。

    也是为什么阿森纳被媒体抓出来批评的主要原因。

    英超中价格最低的门票来自伯恩利，只有21英镑。

    阿斯顿维拉最便宜位子的28英镑的球票，低于英超平均值。

    最贵的球票的价格是56英镑，也可以说是相对便宜的。

    看着球队成绩出色，球市如此火爆，阿斯顿维拉俱乐部的高层已经开始在讨论是不是要提高球票的价格了。

    ……

    比赛即将开始。

    解说员也在抓紧时间介绍双方的首发阵容。

    利物浦出场阵容：

    门将：25-雷纳；

    后防线：2－格伦-约翰逊、23－卡拉格、37－斯科特尔、22－因苏亚；

    中场：20－马斯切拉诺、21－卢卡斯、18－库伊特、8－杰拉德、15－贝纳永；

    前锋：9－托雷斯；

    “同联赛首回合交手相比，利物浦的首发阵容只有一个变化。”

    “那就是中后卫的位置上，斯科特尔取代了年轻的阿亚拉。”

    阿斯顿维拉首发阵容：

    门将：1－布兰德.弗里德尔；

    后防线：2－卢克扬、24－奎利亚尔、6－费利佩.森德罗斯、3－威尔弗雷德.鲍马；

    中场：4－克莱门特、19－彼得罗夫、7－阿什利扬、8－米尔纳、10－代斯勒；

    前锋：9－范尼斯特鲁伊；

    “这场比赛，阿斯顿维拉和上一轮对阵阿森纳的比赛相比，变化很大。”

    “卢克扬近几轮第一次回到首发。”

    “上轮对阵阿森纳表现出色的阿什利扬出现在首发阵容中。”

    “有传闻说弗格森看上了阿什利扬，并且已经向阿斯顿维拉送上了报价单。”

    “但是，阿斯顿维拉方面一直否认阿什利扬会离队。”

    “在赛前的新闻发布会上，阿斯顿维拉主教练方觉驳斥说‘那些（说阿什利扬会转会离开的）都是假新闻’！”

    比赛开始前，双方主教练握手的时候。

    一向不苟言笑的贝尼特斯竟然开起了玩笑，“我今天可不想再听到你夸赞我是‘赢家’啊。”

    方觉挤出尴尬的笑容，“希望今天是一场精彩的比赛。”

    两个人又简单的寒暄了两句，分开。

    比赛已经开始了二十多分钟了，场上的比分是零比零。

    做客的利物浦想要先发制人，他们利用先开球的机会向阿斯顿维拉的球门施压。

    并且随后又组织起了两次进攻。

    不过，利物浦的防守做得很不错。

    顶过了开场阶段利物浦的攻势之后，阿斯顿维拉开始展露出他们的进攻实力。

    克莱门特在后场断下了贝纳永的传球。

    随即将足球传了出去。

    彼得罗夫在接到足球之后。

    没有选择带球。

    而是将足球回敲。

    米尔纳拿球。

    他没有让足球在脚下停留，而是往右路送出去。

    足球正好落到前插的代斯勒的脚下！

    “阿斯顿维拉并没有盲目的压上去。”约翰.莫特森说道。

    “这是因为贝尼特斯显然吸取了赛季首回合输给阿斯顿维拉的教训，今天利物浦队阿斯顿维拉的反击防守的相当成功，阿斯顿维拉的快速反击打不起来了。”

    代斯勒沿着右边路拿球。

    他带了一段距离，吸引了利物浦的左边后卫上来拦截，却是突然横向大范围转移球。

    足球直接到了左路的阿什利扬的脚下。

    代斯勒把足球突然横向转移给阿什利扬，这确实出乎利物浦的意料。

    但是如果这么轻易就被骗了，利物浦也不会是利物浦了。

    贝尼特斯显然对于这场比赛准备非常充足。

    卢卡斯和马斯切拉诺立刻补防到位。

    一个上去干扰阿什利扬。

    一个随时准备补中路的空当。

    就在卢卡斯扑向阿什利杨的时候。

    阿什利扬却再次传球了。

    他没有传给自己距离最近的彼得罗夫。

    也没有传给靠近自己这边来帮忙的米尔纳。

    而是有些出人意料的做了次将近三十米的斜长传，将足球直接传到了右边路，代斯勒那里。

    又是横线转移球。

    “阿什利杨！这可真是……真是精准的传球！”解说员约翰.莫特森赞叹不已，大声喊道。

    “阿什利扬这个赛季的表现是巨大的惊喜。”莱因克尔也是高兴的说道，“明年的世界杯，我很期待阿什利扬的世界杯处子秀的表现。”

    阿斯顿维拉和利物浦的比赛，是这轮英超的焦点战，也是比较早开球的比赛之一。

    曼联的比赛是这一轮最晚开球的，所以，此时此刻，曼联队主教练弗格森正在电视机前看这场比赛。

    看到阿什利杨这脚视野非常开阔，精准的斜长传，苏格兰老头也是鼓掌叫好。

    阿什利扬这球确实传得很准。

    代斯勒的停球也让人喝彩不已。

    只见代斯勒在跑动中伸脚就把足球勾了下来。

    很稳。

    “传的漂亮！停球也非常精彩！”解说这场比赛的国内解说员詹军赞叹说道，“阿斯顿维拉充分利用了场地的宽度，来回调动利物浦的防线。”

 第532章 谋求大合同的扬教授是无敌的（求月票）

    看到代斯勒拿球，利物浦的防线如临大敌。

    这名德国球星绝对是阿斯顿维拉队内最有威胁的几名球员之一。

    代斯勒之后吸引了利物浦球员们的注意力。

    却是没有注意到传完球的阿什利扬。

    阿什利扬正在高速前插，他没有向边路，而是斜向冲向禁区中路。

    利物浦边后卫因苏亚迎上去防守代斯勒。

    代斯勒作势要传球，然后在很近的距离下突然扣球内切。

    因苏亚的反应还是很快的。

    他马上横身卡住了代斯勒继续突破的路线。

    利物浦的解说员刚要大声喊这是一次成功的防守，然后就惊恐的看到：

    实际上，代斯勒并没想过自己带球突进禁区。

    他直接右脚将足球一扫。

    这是一个低平球。

    球速很快。

    “阿什利杨——wooow！立柱阻止了进球”

    冲到门前中路来完成射门的不是范尼斯特鲁伊，也不是彼得罗夫，而是阿什利杨。

    他的射门打在了立柱外侧，然后弹出了底线！

    这把利物浦门将雷纳惊出了一身冷汗——他奋力去扑救，却没碰到足球。

    眼看着足球要进网了，然后听到了足球打在立柱上的声音，这一声脆响在雷纳的耳中，犹如天籁。

    “阿什利扬的射门被立柱阻挡！太可惜了！太可惜了！”莱因克尔遗憾不已。

    阿斯顿维拉的这次进攻非常精彩，也非常有想象力。

    完全是代斯勒和阿什利扬在两个边路的互动，这打了利物浦一个措手不及。

    当阿什利杨射门的时候，周围竟然没有一名利物浦球员去盯防他！

    “阿什利扬的状态这么好，我都有点舍不得卖掉他了。”方觉对塞巴略斯说。

    塞巴略斯扁扁嘴，他压根不信这话。

    别以为他不知道，方觉前几天找了马内谈话，然后塞内加尔小子这几天在训练中格外兴奋。

    这显然是得到了什么鼓励和承诺。

    ……

    贝尼特斯也是吓了一跳。

    他立刻低头在自己的笔记本上快速记录着什么。

    被誉为战术大师，贝尼特斯确实是非常重视战术分析和研究。

    很显然，在防守反击受到遏制的情况下，方觉突然让球队在两个边路来回做文章，这个战术是贝尼特斯没想到的，也让他很感兴趣。

    阿斯顿维拉的状态起来了。

    但是，先进球的却是利物浦。

    这是利物浦获得前场任意球的机会。

    杰拉德主罚的足球飞进禁区。

    托雷斯和森德罗斯争抢头球。

    森德罗斯抢到了点，不过，在托雷斯的干扰下，他的头球解围没有能顶上力量。

    足球还在禁区里。

    这引起了阿斯顿维拉禁区里的混乱。

    乱战中，库伊特伸脚捅了一下。

    阿斯顿维拉的老门将弗里德尔下意识的伸腿一档。

    足球弹到一边。

    卡拉格在距离球门半米不到的地方，倒地铲射。

    足球飞起来，越过了门线al！”

    “卡拉格！利物浦进球了！一比零！”

    “利物浦在维拉公园球场先进球，他们客场一比零领先！”

    贝尼特斯张开双臂，挥舞了两下，庆祝进球。

    啪！

    方觉用力拍打了一下座椅。

    他对这个丢球很不满意。

    这个丢球的根源在于，球队没有能够在禁区里第一时间解围。

    足球就那么在禁区里蹦蹦跳跳的，这就是一个最大的隐患。

    最终还是被利物浦抓住机会进球了。

    ……

    “荷兰人年龄大了，反应太慢了。”史蒂夫.沃纳说道。

    方觉点点头。

    球队的左边后卫威尔弗雷德.鲍马在森德罗斯身旁保护，在森德罗斯头球顶了第一下之后，鲍马应该快速作出反映，第一时间上去完成解围的。

    但是，鲍马反应慢了半拍。

    没有能够及时解围，也没有能够第一时间封堵库伊特的射门。

    实际上，这也是阿斯顿维拉目前阵容的短板所在。

    两个边后卫，都无法让方觉满意。

    左边后卫威尔弗雷德.鲍马经验丰富，但是，年龄大了，反应慢，转身也慢。

    右边后卫的卢克扬属于攻防两端都相对平庸的。

    这也是为什么方觉经常会安排中后卫奎利亚尔去客串右后卫，而米尔纳去踢左后卫的原因。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分就是零比一，阿斯顿维拉主场落后一个球。

    让方觉有些郁闷的是，在一比零领先之后，利物浦也踢起了防守反击。

    贝尼特斯显然吸取了首回合输给阿斯顿维拉的教训，他的球队今天稳扎稳打，并不着急扩大比分。

    ……

    下半场比赛开始以后，双方的拼抢更加的激烈。

    人仰马翻的情况时有发生。

    方觉站在场边，他紧咬下唇，盯着场内看。

    方觉已经用了两个换人名额了。

    夸雷斯马替补上场，换下了下半场比赛开场不久、就在一次拼抢中拉伤肌肉的代斯勒。

    随后，迭戈.科斯塔替补上场，换下了球队左后卫威尔弗雷德.鲍马。

    米尔纳去踢左后卫。

    阿斯顿维拉变阵为双中锋。

    但是，利物浦的防守做得相当不错。

    此时，已经是全场比赛八十多分钟了，场上比分还是零比一，利物浦落后一个球。

    比赛第八十五分钟，方觉用完了最后一个换人名额。

    他换下了老将范尼斯特鲁伊，换上了年轻的阿邦拉霍。

    想要用阿邦拉霍的速度去冲击利物浦的防线。

    在利物浦全线退防的情况下，指望阿邦拉霍依靠速度去突击得分很难。

    方觉的如意算盘是，利用阿邦拉霍的速度去突利物浦的防线，造犯规。

    在运动战无法打破僵局的情况下，他只能够寄希望于定位球的机会。

    四分钟后，全场比赛第八十九分钟。

    阿邦拉霍的突破造成格伦约翰逊拉人犯规。

    阿斯顿维拉获得左侧定位球机会。

    加雷斯贝尔在赛前热身的时候受伤，代斯勒也受伤被换下。

    所以，目前场上就只有阿什利扬和夸雷斯马两个定位球罚球手。

    “让阿什利罚！”方觉将彼得罗夫拉到场边，对他说。

    没有什么特别的原因，方觉就是突然觉得，阿什利杨最近的状态相当不错，球感很好。

    不知道是不是因为在谈转会的原因，阿什利杨的状态确实是相当好。

    在体坛，特别是在足坛和nba，有一类球员特别有意思。

    他们在谈转会或者是续约，总之是在谋求新合约的时候，状态会非常非常出色。

    甚至不仅仅是状态好，运气也相当不错，人品爆棚。

    在方觉看来，阿什利扬就像是这类球员。

    彼得罗夫跑回到球场，捂着嘴巴对阿什利扬和夸雷斯马转达了教练的安排。

    主裁判阿特金森的哨音响起。

    夸雷斯马助跑。

    他从足球上跑过去，为阿什利扬打掩护。

    阿什利扬接下来跑上来，起右脚搓起足球。

    在门前，迭戈.科斯塔和上来参与定位球进攻的森德罗斯起跳。

    两个人的起跳似乎是干扰到了利物浦门将雷纳的判断。

    出击的雷纳没有能够碰到足球。

    其他球员也没有碰到足球。

    足球从雷纳的双手间掠过，飞入球网aaaaaaaaal！”

    “阿什利扬！阿什利扬！阿什利扬！他的直接任意球破门！一比一！阿斯顿维拉在最后时刻扳平了比分！”伯明翰当地解说员兴奋的咆哮……

    维拉公园球场沸腾了。

 第533章 再见2009

    阿什利扬接下来跑上来，起右脚搓起足球。

    在门前，迭戈.科斯塔和上来参与定位球进攻的森德罗斯起跳。

    两个人的起跳似乎是干扰到了利物浦门将雷纳的判断。

    出击的雷纳没有能够碰到足球。

    其他球员也没有碰到足球。

    足球从雷纳的双手间掠过，飞入球网aaaaaaaaal！”

    “阿什利扬！阿什利扬！阿什利扬！他的直接任意球破门！一比一！阿斯顿维拉在最后时刻扳平了比分！”伯明翰当地解说员兴奋的咆哮……

    维拉公园球场沸腾了。

    最终，凭借阿什利扬的直接任意球得分。

    阿斯顿维拉扳平了比分。

    并且将一比一的比分保持到了中场结束。

    阿斯顿维拉在联赛第二十轮的比赛中，主场一比一和利物浦握手言和。

    “阿斯顿维拉本赛季第一次在面对传统豪门的时候没有赢球。”约翰.莫特森说道，“实事求是的说，这个比分结果不算糟糕，在圣诞节魔鬼赛程，面对阿森纳和利物浦，取得一胜一平，成绩非常不错了。”

    “是的，平局也是可以接受的，看看方觉脸上的笑容就知道了。”莱因克尔笑着说道。

    方觉看起来对于球队最后时刻追平比分很满意，他心情相当不错。

    方觉和贝尼特斯握手道别的时候笑容满面。

    他和球员们击掌，拥抱。

    “我怎么感觉这小子是因为阿什利扬进球了，他们又能多赚转会费才这么高兴的？”弗格森对身旁的麦克.费兰开玩笑说。

    如果是阿斯顿维拉一直一比零领先，最后时刻被利物浦扳平比分，方觉的心情会很糟糕。

    现在，是他的球队最后时刻绝平对手，这自然心情不错。

    而且，他看向阿什利扬的时候，就好像看到这个英格兰国脚的脑门上出现了一行数字：身价＋2000000！

    阿斯顿维拉本轮踢平了。

    随后进行的其他场次的比赛中，联赛前四名的其他三支球队却都高奏凯歌。

    联赛领头羊切尔西主场二比一险胜富勒姆。

    阿森纳客场四比一大胜朴茨茅斯，温格的球队将上一轮主场一比四输给阿斯顿维拉的怒火都发泄在可怜的朴茨茅斯的身上。

    弗格森的曼联则在主场五比零屠杀维冈竞技。

    这样的话，联赛前四的排名再次发生变化。

    切尔西以45分排名第一；

    曼联以43分排名第二名；

    阿斯顿维拉以42分排名第三名；

    阿森纳关键时刻赢球，保住了第四名位子上和后面追赶者的优势地位，他们的积分是41分；

    ……

    2009年12月31日。

    阿斯顿维拉官方网站首页发出祝福语：

    生日快乐，我们的教练。

    这一天是阿斯顿维拉主教练方觉的生日。

    当天的训练结束后，回到更衣室的方觉就受到了球员们的‘偷袭’和‘示爱’。

    克莱门特和加雷斯贝尔躲在门后面，等方觉进来后，队长彼得罗和代斯勒一起放响礼炮。

    克莱门特和贝尔一起，两个人人手一个花篮，抓起花瓣朝着方觉的身上抛洒。

    方觉被吓了一跳。

    然后，灯灭了。

    他就看到球队门将罗伯托.恩克带领大部人马推着蛋糕车过来了。

    “祝你生日快乐！”

    “祝你生日快乐！”

    生日快乐歌响起。

    方觉看着这帮家伙，看着这一张张笑脸，他的心里不禁也是被感动了。

    “你们这帮家伙。”主教练先生擦拭了眼角。

    最终，感动的事情发展成蛋糕大战，方觉被球员们抓住，好一顿折腾。

    用球员们的话说，只有这一天他们才敢好好蹂躏一番教练。

    最后，身上，头发上都是蛋糕的方觉还被球员们拉着，由工作人员帮助他们拍摄了一张合影。

    已经确定要离队的赫斯基，以及正在进行转会谈判的阿什利扬都端着酒杯过来，和方觉碰杯，祝他生日快乐。

    “教练，很荣幸能够和你共事的这段时间。”

    方觉和两个人碰杯，他祝愿赫斯基未来一切顺利。

    对阿什利扬，方觉也是夸赞和勉励一番，阿什利扬也表态，‘只要自己一天还是维拉人，就绝对会在场上拼命的。’

    这态度很好。

    ……

    在家里，帕帕和家人们一起，也为方觉举办了一个家庭祝福晚宴。

    方觉爸爸和方觉妈妈从国内赶来了。

    方觉的妹妹也赶来了，正好马上是元旦假期，前后多请两天假就可以凑成一个七天长假了。

    方小语的成绩很出色，几乎每个学期都拿奖学金，这也让方觉非常骄傲。

    “这是什么？”方觉问。

    他看了看手中的钥匙，然后他看到钥匙上的车标，明白了。

    整个人的心都暖了。

    “帕帕，你怎么知道的？”方觉惊喜问。

    “我那次去书房找你，看到你在看这辆车的资料。”帕帕看到方觉很喜欢自己准备的生日礼物，甜甜一笑说道。

    这是一款宾利雅致728的钥匙。

    方觉很喜欢这辆车，前一段时间他闲暇时间在电脑上翻了翻这辆车的资料。

    宾利雅致728出产已经差不多二十年的历史了。

    方觉是以前看香港电影，在电影了看到过这款车，当是就迷住了。

    香港影坛的传奇人物邵大佬就有一台90版本的宾利雅致728。

    这款车的长度就能去到6.118米，这样的车身尺寸对比很多房车也是要长不少。

    这正是方觉在电影里看到的那辆车。

    动力层面，这款车的引擎也是犀利，一台6.8t的v8引擎，马力输出数值最大为640匹，百公里提速仅仅需要7.35秒，这对于一台90年出产的车子来说，已经是相当厉害了。除了加速性能卓越，这车在稳定性跟舒适性方面都是相当不错的。

    当然了，邵大佬的这款车还不是宾利雅致728最贵的一款。

    方觉也没有注意到就这样被帕帕看在眼里，记在心里了。

    方觉虽然喜欢这辆车，但是，他并没有打算买。

    一方面是想要得到这款车并不容易，宾利雅致728已经停产，想要得到这款车，只有一个途径。

    那就是从其他富豪的手中购买。

 第534章 任务：冠军！（求月票求订阅）

    方觉心中欢喜，嘴巴上却说，“花那么多钱，买一辆二手车。”

    帕帕看着自己丈夫笑得嘴角都咧开了，抱住他，吧嗒就是一口：(*￣3)(e￣*)

    “这不是二手车。”

    方觉：╰(*°▽°*)╯

    然后当他得知这辆宾利雅致728新车的价格的时候，整个人都惊呆了。

    2010年1月1日。

    央视体育频道的晚间体育新闻报道了一个消息。

    阿斯顿维拉主教练方觉的新座驾被球迷和记者围观。

    当司机开着这款崭新的宾利雅致728抵达维拉训练基地的时候，引来了众多在训练基地驻点采访的记者和来观看球员训练的球迷的注意。

    据报道说，这款车是方觉的妻子卡琳娜女士送给他的生日礼物。

    而方觉的新座驾也成为了当天英格兰媒体关注的话题。

    根据《太阳报》的最新报道，宾利雅致已经停产，这款新车是从宾利总部的保留库存中购买并且根据客户的喜好进行了细致的改装的。

    按照媒体的说法，这款车，即使是在宾利公司也只保留有不超过十辆。

    而这款车的售价更是高达150万英镑。

    不仅仅是价格因素，一般人即使是有钱也买不到，宾利对于购车资格要求非常严格。

    体育频道的这份报道，也第一次将方觉的‘奢华’生活展现给全国的球迷和观众。

    以前大家只是听说方觉有钱，传闻还是阿斯顿维拉的幕后老板。

    但是，真正有钱到什么程度，并没有一个具体化的了解。

    现在，一辆座驾就价值150万英镑，换算成人民币超过1600万。

    这就非常具体化和容易理解了。

    人们对于财富的追逐和相关话题的讨论是最热衷的。

    而且，方觉‘发家崛起’的故事，在国内此前就有过报道。

    一个普普通通的中国人，国外打工谋生，用了五六年的时间，成为富豪，自己是欧洲名少帅，拥有一家英超球队。

    一辆座驾就价值一千六百万人民币。

    还有一个非常美丽漂亮的妻子，结婚生子。

    这简直就是一个童话般的励志故事啊。

    不仅仅在国内，在英格兰，在欧洲，也都在热议。

    不过，最后，讨论的话题越来越歪了，人们纷纷发出感叹：

    吃软饭吃到方觉这样子，也是人生巅峰了。

    方觉有些生气，明明是自己靠才华吃饭的，怎么变成了‘吃软饭’的了？

    这些人就是嫉妒。

    嫉妒他的才华。

    嫉妒他长得帅。

    嫉妒他有一个漂亮、温柔、有钱的妻子。

    ……

    第二天，方觉就换车了。

    宾利雅致这样的豪车，喜欢归喜欢。

    自己不开，司机开。

    没有什么驾驶乐趣。

    主要就是一种心理上的满足和感官体验。

    最重要的是不太方便。

    方觉还是喜欢自己开车。

    这样比较无拘无束。

    所以，这款车就放进了方觉的车库里，只有一些重要场合才使用。

    他开着自己那辆奥迪s8去上班。

    这款奥迪s8是圣诞节前奥迪公司赠送他的‘圣诞礼物’。

    奥迪正在谋求方觉作为这款车型的代言人，就送给他试用，体验。

    马丽娜作为方觉的经纪人，也正在和奥迪方面谈代言合约，双方接近达成共识。

    ……

    对于方觉而言，这一天最重要的事情是系统的年度抽奖。

    “恭喜宿主，订制目标任务系统正式开启。”

    所谓【目标任务系统】，很容易理解。

    方觉有什么需求，可以向系统提出帮助申请。

    系统根据他的需求申请，会发布对应的任务。

    完成任务之后，系统会‘满足’他的需求，给出答案或者对应的有效回应。

    目前系统开放的是球员搜寻任务系统。

    和【慧眼识人】的技能卡相比，这个球员搜寻任务系统让方觉更加满意。

    因为更加灵活，任务直接和需求对口。

    只要完成任务，就不需要考虑其他的事情。

    当然，毫无意外的是，以系统那‘吸血鬼’本性，方觉要提出目标需求，也是需要花费不菲的氪金值的。

    但是，不管怎么说，方觉还是很满意的。

    拥有一家俱乐部后，随着球队的成绩越来愈好，俱乐部的商业开发的扩展，方觉所能够赚取的氪金值的增长幅度是非常惊人的。

    说句通俗的话。

    他现在是有钱人。

    不怕花钱。

    就怕花不出去。

    而且，钱能生钱，氪金值的消费，也能带来更大的增值。

    ……

    方觉很惊喜，也很好奇。

    他决定体验一下。

    自己提出一个目标需求，看看系统会发布什么样的任务。

    “系统，我需要寻找一名边后卫。”

    “可以，请宿主确定是右边后卫还是左边后卫。”

    “右后卫。”

    米尔纳客串左后卫让方觉很满意，相比较左后卫，右后卫那边，虽然奎利亚尔也可以客串，但是，效果并不是特别出色，所以，右后卫的位置更加迫切。

    “年龄21岁以内。”

    只所以选择年轻球员，不仅仅是因为是‘养成’的成就感。

    更因为年轻人的成长，才能够带来最大的价值增长。

    “需要确定球员国籍吗？”

    “可以不确定国籍吗？”

    “可以！”

    “那我选择英格兰。”

    阿什利扬的转会谈判在进行，赫斯基也即将转会离开。

    一下子少了两个英格兰本土球员，方觉必须补充英格兰户口本球员。

    “请宿主确认需求条件，右后卫球员，年龄二十一周岁以内，英格兰本土球员。”

    “确认。”

    “请宿主选择球员等级。”

    然后方觉就看到了价目表。

    非常简单粗暴。

    紫色等级以下是100万氪金值。

    紫色（含）以上是500万氪金值。

    这黑了心的系统，只说是紫色以上，那就意味着更高等级的金色，甚至是紫金色，但是，也可能是‘最低配’的紫色。

    “这不公平吧？”

    “请宿主选择支付！”系统没和他比比，直接弹出两个窗口，一个是支付100万氪金值，一个是支付500万氪金值。

    方觉很不爽，这黑了心的系统，他受够了。

    然后，他选择了支付500万氪金值的选项。

    “恭喜宿主，需求确认生成，宿主寻找一名二十一周岁以下的英格兰本土中后卫，等级紫色以上，任务编号20100101a。”

    恭喜泥煤啊。

    这死要钱的吸血鬼。

    系统有一点就是好，只要你痛快的付钱，‘办事效率’就是高。

    几乎是瞬间，方觉就看到了系统根据他的需求发布了任务。

    任务20100101a：

    带领球队夺得（执教球队之后的）第一个冠军。

    方觉破口大骂。

    自己都已经支付了不菲的氪金值了，系统竟然还发布了这么一个艰巨的任务。

    冠军！

    冠军是那么好拿的吗？

    利物浦努力了那么多年，都没有拿到过英超冠军，阿斯顿维拉要拿英超冠军，谈何容易？

    这该死的系统，是你飘了？还是老子动不了刀子了？

    暴跳如雷的方觉，骂了好一会，累了。

    他开始琢磨这个任务。

    冠军？

    冠军？

    冠军！

    然后，方觉的眼睛亮了。

 第535章 冬季转会市场①（求月票订阅）

    方觉觉得自己捕捉到了系统的漏洞。

    系统只要求带队拿到一个冠军就算完成任务。

    那么：

    英超冠军是冠军。

    杯赛冠军也是冠军啊。

    而且在英格兰，有两个杯赛：

    英格兰足总杯和英格兰联赛杯。

    明天，阿斯顿维拉就将迎来本赛季足总杯的第一场比赛，这是足总杯第三轮的比赛，阿斯顿维拉主场迎战布莱克本。

    不过，阿斯顿维拉如果想要在夺得一座杯赛冠军奖杯的话，英格兰联赛杯的冠军是最接近的。

    阿斯顿维拉已经杀入了本赛季联赛杯的半决赛。

    他们将要在十二天之后迎来联赛杯半决赛首回合的比赛。

    有意思的是，阿斯顿维拉在联赛杯半决赛的对手还是布莱克本。

    ……

    2010年1月2日。

    20092010赛季英格兰足总杯第三轮。

    阿斯顿维拉主场四比一大胜布莱克本。

    葡萄牙球员夸雷斯马梅开二度，这也是这名球员在杯赛中连续两场比赛梅开二度。

    此前联赛杯四分之一决赛对阵朴茨茅斯，夸雷斯马也梅开二度，状态非常出色。

    此外，夸雷斯马还有一个助攻。

    夸雷斯马在杯赛中表现出色，这和方觉在杯赛中的战术和人员配置有关。

    阿斯顿维拉重心在联赛，杯赛中经常采取轮换。

    譬如说代斯勒和加雷斯.贝尔这样的关键球员就会在杯赛中轮休。

    这种情况下，方觉会在战术上向夸雷斯马倾斜，葡萄牙球星在杯赛中是享受核心球员的待遇。

    夸雷斯马此前在葡超联赛表现出色的时候，也都是在球队中扮演核心角色的。

    方觉正是因为注意到这一点，所以，他在杯赛中重点发挥夸雷斯马的能力，对他委以重用。

    ……

    英格兰老将赫斯基本场比赛首发上场，有一次助攻。

    下半场比赛，方觉换下了赫斯基，给予这名‘新援’接受主场球迷的欢呼的礼遇和机会。

    看台上，有球迷打出了横幅：欢迎回家，老伙计！

    是的，你没看错，赫斯基是阿斯顿维拉的新援。

    赫斯基转会阿联酋联赛豪门球队阿尔阿赫利的转会已经在一天前完成。

    阿联酋豪门愿意拿出700万英镑的转会费，得到了这名即将在九天后迎来自己的三十二岁生日的英格兰国脚。

    是的，赫斯基是英格兰现役国脚。

    英格兰国家队主教练青睐中锋，他为英格兰队制定的战术中，有一个能站住位置、身体对抗能力强、能当桥头堡掩护的强力中锋很关键。

    然后，尴尬的事情出现了，卡佩罗放眼英格兰足坛，也考察了不少球员，最后发现还是这个三十多岁的老将管用。

    赫斯基的现役英格兰国脚的身份，是促使阿尔阿赫利愿意掏出700万英镑的转会费的原因。

    ……

    说起来，赫斯基的转会还是有一些波折的。

    英格兰国家队主教练卡佩罗反对赫斯基离开英超，去亚洲淘金。

    他甚至威胁说，如果赫斯基去了阿尔阿赫利，就将无缘南非世界杯。

    但是，问题就在这里了，阿尔阿赫利的目的就是得到一个能参加南非世界杯的英格兰老国脚。

    这也是他们愿意给赫斯基开出不菲的薪水待遇的原因。

    而对于赫斯基来说，这也是他在职业生涯暮年拿到一份丰厚的合约的大好机会。

    但是，他又不愿意放弃踢职业生涯最后一次世界杯的机会。

    这个时候，阿斯顿维拉出来当和事佬。

    方觉提出了一个非常有创造新的建议。

    赫斯基先转会去阿尔阿赫利，然后阿尔阿赫利免费将赫斯基租借给阿斯顿维拉半个赛季。

    这样的话，赫斯基实际上的所有权还是阿尔阿赫利的。

    而球员在阿斯顿维拉继续踢半个赛季，也能够维持好状态以迎接世界杯。

    你看，这……多完美。

    ……

    阿拉伯人想了想，这主意不错。

    所以，在二号这一天，也就是和布莱克本的足总杯的比赛这一天的上午，赫斯基从阿联酋联赛豪门球队阿尔阿赫利租借加盟阿斯顿维拉的官方程序完成。

    阿尔阿赫利先是花费七百万英镑得到了赫斯基。

    阿尔阿赫利将老将赫斯基免费租借给阿斯顿维拉半年。

    在这半年期间，作为球员愿意加盟阿尔阿赫利的奖励，阿尔阿赫利将主动承担赫斯基的薪水，薪水按照赫斯基在阿尔阿赫利签的大合约来算。

    阿拉伯人满意，阿斯顿维拉满意，卡佩罗也满意，赫斯基满意。

    大家都很满意。

    所以，才会出现维拉公园球场的看台上有球迷欢迎新援赫斯基的横幅的有趣的一幕。

    英格兰的媒体报道了这个‘出口转内销’的特殊转会案例，都是惊呆了。

    阿斯顿维拉净赚七百万英镑，然后继续使用赫斯基半个赛季，还不需要负担球员薪水……

    ……

    赫斯基是‘假’离队。

    阿什利扬则是真的要离开了。

    这场比赛，阿什利杨首发踢了半场比赛，下半场比赛被换下，和球迷道别。

    阿斯顿维拉和曼联之间就阿什利扬的转会谈判终于完成。

    得益于阿什利扬在最近比赛的火爆状态，特别是在最近几轮比赛：

    和曼联的直接对话，一个助攻、一个进球。

    对阵阿森纳，一个进球，一次助攻。

    对阵利物浦，打入绝平进球。

    英超官方也公布了2009年12月的最佳球员名字，正是阿什利杨。

    12月份，阿什利扬踢了五场比赛，有三个进球，两次助攻；帮助阿斯顿维拉从曼联、阿森纳以及利物浦的身上取得了两胜一平的战绩。

    阿什利扬如此‘疯狂’的状态，坚定了曼联要买他的决心。

    尽管面对阿斯顿维拉的高额转会费的索求，弗格森最终还是霸气的拍板：

    转会费——2650万英镑——达成协议！

    ……

    是的，你没看错。

    是2650万英镑。

    阿斯顿维拉此前一直坚持的要价是2500万英镑。

    事实上，阿斯顿维拉方面一开始真正的心理价位是2000万英镑。

    但是，没办法，谁能想到想要谋求曼联的大合同的阿什利扬就这么毫无征兆的爆发了。

    最终，竟然以高出阿斯顿维拉一开始的‘狮子大开口’的要价达成转会协议：

    阿什利扬进阿森纳的球，阿斯顿维拉将要价提高到2650万英镑。

    阿什利扬进球绝平利物浦，阿斯顿维拉将要价提高到了2800万英镑。

    阿什利杨被评为上个月英超最佳球员，阿斯顿维拉将要价提高到了3000万英镑。

    据说，弗格森差点气出个好歹。

    恩，还是方觉看不下去了，他认为这有损于他和弗格森的良好的忘年交友情。

    方觉亲自出面，拍板同意以2650万英镑的价格将阿什利扬出让给了曼联。

    让方觉不爽和感到愤懑、甚至是委屈的是，苏格兰老头竟然还不领情。

    弗格森打电话给方觉，很没有礼貌的开骂：别以为老子不知道，你们本来觉得能卖2000万英镑就很满意了。

    方觉很生气，认为这老头是胡搅蛮缠，得了便宜还卖乖。

    ……

    阿斯顿维拉球迷对于球队将状态出色的阿什利扬卖给曼联的这笔交易不满意。

    球迷反对这笔交易。

    事实上，和布莱克本的足总杯比赛的时候，看台上的横幅就有抗议球队将阿什利扬卖给曼联的标语。

    伯明翰当地媒体《伯明翰晚报》也表达了他们的担心，该报提出两个疑问：

    其一是，球队卖掉进来状态非常出色的阿什利扬，是出于什么考虑？是球员踢出来就卖掉套现？

    第二，阿什利扬离开，谁来补充？左路只靠加雷斯贝尔一个球员可不行。

    ps：急求月票，拜托了兄弟们！

 第536章 不怪我，怪曼联去（求订阅月票）

    一月八日。

    方觉在和维冈竞技的第二十一轮联赛的赛前新闻发布会上，对于媒体的质疑和提出的问题，给出了回应。

    对于第一个问题，方觉没有回避，他坦然承认卖掉阿什利扬有金钱因素在里面。

    但是，方觉特别强调，看看阿什利扬的转会费，就知道球队为了留住阿什利扬尽了多大的努力了：

    不是阿斯顿维拉不想要留住阿什利杨。

    也不说曼联对于球员的吸引力的因素。

    看看转会费就知道，我们一直试图留住，但是，曼联不断的加价，势在必得。

    阿斯顿维拉真的留不住，无法拒绝这样的报价。

    言下之意，要怪就怪——曼联太有钱了。

    这种说法可以说是一种诡辩。

    但是，球迷还真的就吃这一套。

    2650万英镑的报价，仔细想想，确实是无法拒绝啊。

    当然，最重要的原因是阿斯顿维拉目前的成绩很出色，这是让球迷情绪缓和的最大的原因。

    如果阿斯顿维拉后续的战绩下滑，就另当别论了。

    ……

    对于媒体和球迷质疑阿什利扬离开之后，阿斯顿维拉的左路谁来补充的问题。

    方觉则是侧面给出回应。

    他夸赞了球队十七岁的塞内加尔小将撒迪奥.马内。

    “撒迪奥是一个好小伙，他会有令人难以置信的前途。”

    这样的褒奖，可以说是非常看好的意思了。

    媒体捕捉到了他的言下之意，撒迪奥.马内就是‘接班’阿什利扬的那个球员。

    对于方觉的这番表态，媒体反响不一。

    方觉说阿斯顿维拉无法拒绝曼联的报价，有的媒体表示认可，有的媒体说这是狡辩，说白了，还是见钱眼开。

    《太阳报》就批评阿斯顿维拉是为了金钱卖球员，这样的球队永远不会有太大的前途的。

    阿斯顿维拉的同城死敌，伯明翰俱乐部名誉主席大卫.苏利文表示，伯明翰可从不会因为金钱因素卖球员。

    方觉没有理会《太阳报》，但是，他对同城死敌的言论，用讽刺的口吻回应：

    所以，你们等着六月份打开超市大门？

    这是直接说伯明翰会在赛季结束后降级呢。

    直接诅咒对方降级，如果方觉用如此恶劣的态度和言行对待其他球队，也许会引起轩然大波。

    但是，两支球队是同城死敌。

    那就没有那么多的顾忌了，这属于政治正确，就如同巴塞罗那方面会诅咒皇家马德里丢掉冠军、皇马诅咒巴塞罗那倒霉一样。

    媒体关注的最大的焦点在方觉力挺的年轻球员马内的身上。

    “为了金钱卖掉当红的英格兰国脚，却指望一个十七岁的孩子，很显然，有些人被好成绩冲昏了头脑。”——《卫报》记者詹姆士挖苦说到。

    就连一向在评论对方觉颇为亲近和看好的《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔也对此保持怀疑态度：你不能指望一个十七岁的孩子立刻站出来挑大梁。

    ……

    曼彻斯特郡。

    威根。

    dw运动场。

    英超联赛第二十一轮，阿斯顿维拉客场对阵维冈竞技的比赛。

    巨大的欢呼声响彻球场。

    罗达列加从球网里捞出皮球，一边冲着中圈跑过去，一边兴奋的招呼队友。

    镜头也很快给了客队教练席特写。

    上半场比赛森德罗斯的头球得分为阿斯顿维拉首开记录。

    下半场比赛开始阶段，夸雷斯马助攻加雷斯贝尔打入第二球。

    在两球领先的情况下，方觉换下了加雷斯贝尔，换上了年轻的撒迪奥.马内。

    在‘胜局已定’的情况下上场，没有太大的压力，这有助于年轻球员的发挥。

    但是，没想到在马内上场仅仅五分钟之后，维冈竞技就进球了：

    恩佐比亚助攻罗达列加进球，维冈竞技将比分改写为一比二。

    维冈竞技士气大振，他们看到了扳平比分的希望，场上的形势立刻变得严峻起来。

    “如果阿斯顿维拉最后被扳平，甚至是被翻盘的话，方觉换上马内，撤下加雷斯贝尔，就是最大的败笔。”托尼帕克大声说道，就好像是一直等着挑错，终于等到机会的那种喜悦。

    “不仅仅是方觉。”莱因克尔说，“这个塞内加尔小将也将受到非议和批评。”

    方觉夸赞马内，目的是想要给年轻人打气，同时将这个年轻人推上位。

    这是双刃剑。

    马内表现出色，方觉的看人眼光将再次得到证明，年轻的马内也更加有信心，发展前途更好。

    但是，反之，主教练和球员都要受到批评和质疑。

    ……

    又是十几分钟的时间过去了。

    比赛时间已经来到了八十三分钟。

    场上的比分还是阿斯顿维拉二比一领先，但是，维冈竞技的斗志上来了，一度连续获得射门机会。

    而阿斯顿维拉的进攻则明显不如上半场比赛犀利。

    马内传球找彼得罗夫，两个人没有形成默契，足球被维冈竞技抢断，主队险些完成一次反击。

    dw运动场的看台上，维冈竞技的球迷故意罚出哄笑声来挖苦和刺激年轻的马内。

    “噢噢噢，维拉上了一个蠢蛋！”

    “噢噢噢，维拉上了一个蠢蛋！”

    非常简单的词语和调子，维冈竞技的球迷乐此不疲的歌唱着。

    方觉皱了皱眉头。

    马内在训练中很努力，表现也让他满意。

    但是，上场之后，这小子显得有些紧张、局促。

    马内拿球之后，并没有展现出他的犀利的速度和突破，经常会选择传球给队友。

    或者，更加直白的说，是信心不足，害怕犯错。

    是自己的话，给这小子压力了吗？

    因为马内腼腆的性格，方觉才直接那么说，有意给这小子增加信心：小子，你可是我看好的人！

    方觉摇摇头。

    他将目光投向了马内，看到这个内向腼腆的小子耷拉着脑袋，一脸沮丧。

    马内的英语进步很快，这小子显然听得懂维冈竞技的球迷唱的是什么。

    很显然，这小子现在情绪和状态都不对劲。

    ……

    方觉咬了咬牙花子，他在思考。

    赛前，方觉就找到马内谈话，要他不要想太多，专心踢比赛就是了。

    不过，很显然，这些话没用有，甚至说反而起到了反效果。

    这小子有时候会有点顽皮，但是，更多时候是腼腆的性格。

    15岁就背井离乡出来踢球。

    除了踢球，没有别的出路。

    甚至可以说一个人背负着一大家子的希望。

    这让马内充满动力，非常努力的同时，又变得患得患失，有时候会自信心不足。

    方觉很清楚，能力不是问题，这小子现在就需要一棒子把他夯醒，振作起来。

    于是方觉在场边，大声咆哮：“马内！马内！！”

    下半场比赛，阿斯顿维拉的左路靠近教练席这一侧。

    方觉的喊声又很大，马内听到了方觉的声音。

    马内心里咯噔一下，听声音，教练很生气。

    一定是对自己很失望吧。

    黑小子耷拉着脑袋。

    “马内！”方觉继续喊。

    忐忑不安的马内抬头看过去。

    方觉做了个手势：突破！速度！射门！

    这个手势是训练中教练常用的手势，马内自然看得懂。

    “听到没。”方觉大声咆哮，“别给老子丢脸！你是我看好的人！”

    方觉指了指自己，意思是，他的眼光不需要怀疑。

    又指了指马内，意思是，你小子不相信自己，也要相信我的话。

    马内看方觉，他只觉得自己的胸膛里有火在烧，他明白教练的意思了：

    进球，我就只能靠你了！

    ps：兄弟们，还有月票吗？

 第537章 Mane_Gooooooaaaal！（求订阅月票）

    方觉在场边的动静，也引起了解说员的注意。

    “看起来方觉还是选择支持和信任马内。”莱因克尔说道，“但是，从这个年轻人上场踢了二十多分钟的时间来看，他确实是表现糟糕。”

    “方觉如果将希望放在这小子身上，还不如等待看台上的贝克汉姆伤愈复出。”托尼帕克说道。

    镜头也找到了看台上的贝克汉姆。

    冬季转会窗口开启之后，贝克汉姆也正式完成了加盟阿斯顿维拉的程序。

    不过，在训练中受了点伤，这使得贝克汉姆代表阿斯顿维拉的比赛首秀被推迟了。

    镜头中的大卫.贝克汉姆表情凝重，很显然，这位大牌球星也意识到了球队的被动。

    三分钟后。

    阿斯顿维拉的一次反击，维冈竞技中场球员托马斯战术犯规。

    阿斯顿维拉获得了一个位置不错的定位球机会。

    夸雷斯马主罚任意球。

    足球划过一道近乎完美的弧线，门将对于这球已经无能为力了。

    咣！

    足球狠狠地砸在横梁上，弹出了底线。

    方觉在场边遗憾的跳脚。

    ……

    “看来，今天运气也不在阿斯顿维拉这一边，夸雷斯马这球罚的质量已经非常好了，可惜，横梁将进球拒绝了。”

    “反击，反击！维冈竞技的反击。”

    dw运动场的球童快速将足球抛给了门将科克兰德。

    维冈竞技门将快速开出球门球，维冈竞技打阿斯顿维拉的反击。

    边后卫菲格罗亚直接长传球找恩佐比亚。

    这名法国球员的速度飞快。

    他得球之后，沿着左边路高速带球推进。

    卢克扬上来拦截，直接被恩佐比亚高速变向突破了。

    “漂亮的突破！”

    “也许方觉可以考虑引进恩佐比亚，这才是阿什利扬的完美替代者。”托尼帕克说道。

    阿斯顿维拉刚才大举压上，此时后防线非常空虚。

    恩佐比亚突破了卢克扬之后，一路下底传中。

    在中路，维冈竞技前锋库马斯已经包抄到位了。

    就在库马斯射门的时候，横向一条腿伸了过来，挡了一下足球。

    足球飞起来，蹦蹦跳跳的贴着立柱外侧，出了底线。

    ……

    “克莱门特！”约翰.莫特森惊呼赞叹，“老天，他几乎是一路疯狂回追，在最关键时刻阻挡了进球的出现。”

    方觉在场边用力的握紧拳头，他的心跳加速，惊出了一身的冷汗。

    关键时刻，克莱门特拯救了球队。

    维冈竞技的角球。

    维冈竞技是英超比较擅长利用定位球得分的球队。

    这次角球的机会，维冈竞技的两名身材高大的中后卫都上来参与角球进攻了。

    阿斯顿维拉也几乎是全线回防，防守这个角球。

    马内本来是想要跑回来参与角球防守的。

    但是，他的脑子里一个声音在响：

    教练说了，进球靠他了。

    自己要进球。

    回去防守怎么进球？

    而且，马内也不觉得以自己的身高可以在定位球防守中有太大的作用。

    所以，马内停下了脚步。

    他留在了己方防线的最外围，甚至比球队的前锋阿邦拉霍还要更加靠近维冈竞技的半场。

    ……

    主裁判克拉滕伯格的哨音响起。

    恩佐比亚开出角球。

    布兰布尔试图争抢头球，在森德罗斯的压迫下，他没有能够完全顶上力量。

    门将罗伯托.恩克单拳将足球往外打。

    维冈竞技中场球员戈麦斯试图抢第二落点。

    克莱门特冲上来，两个人在空中撞在了一起，足球也被克莱门特顶了出去。

    “反击！”方觉就像是正负距离马拉松运动进入到最后阶段的癫狂运动员，他举着拳头，大声吼。

    “反击的机会！”解说员也在吼。

    维冈竞技几乎是除了门将和两个防守之外，全队都参与到了这次角球角球进攻。

    这确实是反击的好机会。

    ……

    克莱门特顶出去的足球飞向了夸雷斯马。

    夸雷斯马准备接球。

    和他平行，在中路，有维冈竞技的后腰布朗。

    布朗的身侧，年轻的马内正撒开脚丫子跑。

    在他的侧前方，是维冈竞技的边后卫梅尔奇奥特。

    除此之外，就没有维冈竞技的其他防守球员了。

    夸雷斯马抬头看，越过梅尔奇奥特的光头，视线中就直达维冈竞技的球门。

    这是绝佳的反击机会。

    足球在夸雷斯马的身前弹地。

    夸雷斯马并不慌张，他微微侧身，然后用左脚脚弓将足球漂亮推传出去。

    足球贴着草皮，斜线滚向了马内的前方。

    现在，已经高速奔跑的马内在跑，维冈竞技球员布朗在他后面，足球在前。

    看到夸雷斯马传球，本来是面朝向夸雷斯马，一边后退一边观察夸雷斯马的动向的维冈竞技后卫梅尔奇奥特。

    视线随着足球转过来，就看到了即将追上足球的马内。

    梅尔奇奥特大惊，拼命的朝着马内冲过去。

    两个人现在是横向平行，距离很接近。

    梅尔奇奥特觉得自己可以追上这个黑小子。

    此时，布朗也没有放弃，他在追赶马内的脚步。

    追上足球，马内的左脚脚尖正好捅到了足球。

    足球往前窜出好几米远。

    ……

    “漂亮！马内！他是双腿像是装了马达。”

    “聪明的马内，先将足球捅开！速度！这就是速度！wow！！！”

    足球窜出去，马内撒开脚丫子、竟然能够再次提速、窜出去追赶。

    就是这一下，让追赶者布朗彻底放弃了，他放缓脚步，他知道自己追不上了。

    而且，这一番冲刺，也消耗了他的全部体能。

    无球跑动的梅尔奇奥特终于贴上了马内。

    他用是身体去挤压。

    推搡着。

    一只手已经搭上了马内的肩膀。

    他已经顾不得主裁判会不会吹犯规了，满脑子都是一个想法：拦住这小子！

    但是，梅尔奇奥特惊慌的发现，这个黑小子别看不是多么强壮，但是，身体很结实。

    他一路贴着，手脚并用。

    并没有能够拦住马内前进的步伐。

    让现场沸腾的一幕出现了：

    马内在身上挂着一个人的情况下，竟然再次提速，这一下，让本来就有些踉踉跄跄的梅尔奇奥特彻底被击败——

    他重心不稳，往前扑倒在地。

    维冈竞技的门将科克兰德早已经弃门出击，他一直在紧张的等待机会：

    寻找出击的机会。

    就是梅尔奇奥特倒地的这瞬间，科克兰德上前靠近。

    踉踉跄跄几乎要向前倒下的情况下，右脚一拨，足球靠近门将，门将立刻倒地扑。

    马内左脚迅速将扣回来。

    身体前倾，看似要倒地了，生生地稳住了重心。

    然后，上前一步，将足球躺了出去。

    ……

    “过掉门将了！”

    “空门了！”

    现场嘘声震天。

    只有客队看台上的阿斯顿维拉球迷在欢呼。

    方觉在场边攥紧拳头，双臂已经下意识的做好举起的姿势。

    场内，维冈竞技的门前，过掉门将的年轻人，两步追上足球，调整了步点，然后一扭身，右脚将足球扫向了空荡荡的球门。

    在全场四万多名球迷的注视下。

    足球飞速的滚过了球门线。

    滚入了球网。

    轰隆！

    客队看台上的几千米维拉球迷高举双臂，一跃而起。

    解说席上，年迈的老解说员约翰.莫特森的高亢的吼声也到了最疯狂的高点：mane！mane！mane——gooooooooaaaaaaaaal！

    场边教练席，方觉攥紧的双拳，终于一跃而起、用力的挥舞出去。

    想要看老子的笑话，做梦去吧！

    ps：兄弟们，还有月票吗？拜谢！

 第538章 阿斯顿维拉夺冠的可能性？（求订阅月票）

    在距离维拉公园球场大约3000英里的塞内加尔，一个偏远乡村巴姆巴里(bambali)。

    这是一座崭新的三层楼房。

    楼房给人最直观的印象就是：大。

    占地面积很大。

    这意味着房间足够多。

    这也是全村最漂亮的住宅。

    这是马内的家。

    那个在遥远的欧洲踢球的孩子，将自己的大部分的薪水寄回了家，家里盖了大楼房，买了崭新的家具和电器。

    整个楼房有六十多个住客，马内的兄弟、姐妹、叔叔、姑姑、堂兄弟、堂兄妹、表姐妹、表兄弟、祖父母、堂祖父母、外祖父母、外祖父母的兄弟姐妹和他们的家人。

    那个十五岁就出去踢球，追求梦想，终于开始出人头地，拿到过西甲联赛冠军奖杯，现在在英超踢球，挣英镑的小子，是整个家族的骄傲和……长期饭票。

    家族里有人出人头地了，整个家族住在一起，跟着享福，这在塞内加尔，确切的说，在整个非洲是常态。

    譬如说，现在效力于英超豪门阿森纳的喀麦隆球星亚历山大.宋。

    他在阿森纳续约、拿到大合约后，立刻买了一辆跑车。

    然后，一个月后，这名球星将豪车卖了，换了一辆稍显普通宝马。

    原因是他觉得自己养不起昂贵的跑车。

    因为他有两百多个亲戚要养活。

    亚历山大.宋的父亲在他两岁时就去世了，但是留下了五个妻子，和二十八个兄弟姐妹。

    这二十八个兄弟姐妹结婚生子，继续扩大规模。

    他是作为全家的饭票而做牛做马的努力的。

    这两百多个亲戚，什么工作都不做，他们要做的就是每天打电话给亚历山大.宋：打钱！

    曾经发生过亚历山大.宋钱被亲戚们扒光了，亲戚们闹着说没牛排吃了，法布雷加斯买了一车牛肉给他的亲戚送过去的事情。

    也许马内比亚历山大.宋要幸运的是，他的家人虽然也在沾他的光，但是，并没有完全放弃工作，家里大部分人还是愿意做一些工作的。

    这得益于马内有一个好妈妈，当妈妈的不想儿子太辛苦，她警告家族里的其他人，不工作的人，别想从马内那里拿到钱。

    当妈妈的，是真正心疼儿子的。

    虽然效果不算好，但是，最起码有点用，不劳而获、只想着吸马内的血的人会少一些。

    在生活节奏缓慢的巴姆巴里，坐在电视机前观看遥远的英格兰的比赛，看马内踢球，这已经成为了整个家族的最大的盛事。

    ……

    当马内接到了夸雷斯马的传球，一路带球驰骋，最终将足球打入维冈竞技的球门的时候。

    整个客厅大房间里的人们陷入了狂喜，大喊大叫。

    坐在前排的男孩们欢呼雀跃。

    有个男孩在地板上滑跪，还有个孩子跳到空中挥臂庆祝。

    一位女士看上去太高兴了，仿佛听到了这世间最美好的新闻……

    马内的金球，帮助阿斯顿维拉锁定胜局。

    而马内——巴姆巴里的孩子，整个家族的骄傲——是整个村庄的英雄。

    由于听到喧嚣声，越来越多的当地人涌入房间，房间里的观众到最后超过了100人。

    电视里，打入进球的黑人小子，有些发呆。

    这是有庆祝选择恐惧症的孩子。

    他想起了前队友法雷科告诉他的话：当你不知道怎么庆祝的时候，笑，就行了，你的妈妈，你的家人看到你的笑容，他们会很开心。

    然后，被队友们包围庆祝的撒迪奥.马内，这个十七岁的年轻人，裂开嘴笑，样子有点傻。

    电视机前，一个黑人妇女在抹眼泪，她的身边，亲友们祝贺她，夸赞她有一个了不起的儿子。

    “撒迪奥.马内！这是他代表阿斯顿维拉打入的第一粒英超进球！这个十七岁的年轻人，打入了一粒关键进球！”！约翰.莫特森在解说席上说。

    “是的！非常关键，非常重要的进球，我要夸赞这小子，从接球，到一路带球，摆脱了后卫的纠缠，再到过掉门将，射门，他的表现完美到让人无可挑剔！”

    “我们看，有个人一定非常得意。”莫特森笑着说。

    场边，方觉双手叉腰，哈哈大笑，表情无比得意，可把他牛逼坏了。

    “这个进球，会让年轻的马内成为赛后媒体的宠儿，也让他的教练无比骄傲和得意。”

    ……

    几分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束！阿斯顿维拉最终凭借马内最后时刻的进球，彻底杀死了比赛，他们三比一客场战胜维甘竞技！”

    “这是阿斯顿维拉本赛季第十三场英超赛事的胜利，方觉的球队继续赢球，他们是本赛季英超联赛最大的惊喜。”

    “阿什利扬的离开让阿斯顿维拉球迷担心，方觉钦点的马内用一粒进球告诉所有人，教练看好他是正确的选择，最起码，这场比赛来看，一切很美妙。”

    当主裁判吹响了全场比赛结束地哨音时，dw运动场嘘声震天。

    只有阿斯顿维拉人在兴奋的庆祝胜利。

    “凭借这场比赛的胜利，阿斯顿维拉的积分达到了45分，他们的排名和积分也超越了曼联，此外，他们还积分追平了切尔西，并且凭借胜负关系的原因，成为了新的联赛领头羊。”

    “不过，切尔西的比赛、曼联的比赛，以及阿森纳的比赛将在明天进行，阿斯顿维拉的榜首宝座可能在天之后就不保，赢球的曼联也将会反超，但是，最起码，在接下来的24小时的时间里，阿斯顿维拉是英超联赛领头羊！”

    场上，马内成了众人地焦点。

    大家都围上去祝贺他的第一个联赛进球。

    他看到方觉也走了上来。

    “祝贺你，撒迪奥。”方觉拥抱了马内，拍拍小家伙的肩膀，“我早就说过，你可以的！要相信自己！”

    马内用力的点点头。

    ……

    这个时候，助理教练塞巴略斯拿着手机过来了。

    “给你！”方觉接过电话，递给了马内。

    “什么？”小家伙有些懵。

    “你的电话。”方觉笑了说，“是你妈妈。”

    马内瞪大了眼睛，绽放光芒。

    “撒迪奥，是你吗？我的孩子。”

    “是我，是我，妈妈，妈妈，你看比赛了吗？我的进球，我进球了。”

    “看到了，看到了。”三千英里外的小村庄，崭新的楼房里，当妈妈抹眼泪，看了一眼兴奋的欢呼庆祝的家人们，“大家都看比赛了，都很开心。”

    “妈妈，你开心吗？”

    “开心，开心。”

    “我寄回去的新年礼物，妈妈收到了吗？”

    “收到了，妈妈很喜欢。”马内妈妈抚摸着一个相册，里面都是马内的相片，他请队友帮忙拍摄的，“这是最好的礼物。”

    “我看电视里说，英国那边要下雪了，你要注意，不要着凉。”

    “有小姑娘喜欢我们家的撒迪奥没？”

    方觉站在不远处，安静的看着这一幕，脸上露出笑容……

    ……

    在赛后新闻发布会上，维冈竞技的比利时主教练马丁内斯对阿斯顿维拉年轻小将撒迪奥.马内赞不绝口。

    他坦诚，马内的进球才是真正杀死比赛，在这个丢球之前，维冈竞技都有扳平比分的希望。

    马丁内斯并不承认自己地球队表现不好，只是认为他们运气稍差.

    方觉对此表示认可，他强调了保级球队很难踢。

    方觉表示，本赛季两次对阵维冈竞技，首回合阿斯顿维拉只是依靠对手的一个乌龙球赢球，这次也是赢得并不轻松，这说明了维冈竞技的出色。

    不过，话题一转，方觉表示，正是因为维冈竞技表现的很顽强，比赛很艰难，才更加凸显赢下比赛的不容易。

    “我要为我的球员鼓掌。”

    “他们干的很不错。”

    方觉如是说。

    他夸赞了自己的球员们，甚至不厌其烦的将几乎每一个球员都点名表扬了一番。

    他强调赢球是全队球员的努力。

    当然，也有重点夸奖。

    方觉重点表扬了葡萄牙球员夸雷斯马。

    “里卡多踢出了现象级的表现。”

    “他有这个能力，我一直这么认为。”

    “今天，我要为他喝彩。”

    今天的比赛中，阿斯顿维拉的三个进球都是源自夸雷斯马的助攻，在代斯勒伤停的情况下，这名葡萄牙球员很是好好的表现了一番。

    至于马内，方觉只是在全员点名的时候说了两句，并没有单独夸奖。

    方觉的目的就是让媒体将注意力放在夸雷斯马的身上，而不要过分的炒作马内。

    此前，方觉夸赞马内，是为了给这小子信心。

    现在，马内进球了，没有什么比进球更加能够带来信心的增强的。

    这种情况下，方觉就开始考虑为马内降压，他要保护马内。

    就如同今天贝尔也有进球，也表现出色，方觉并没有单独表扬贝尔一样。

    他不希望媒体过多的炒作他手底下的年轻人。

    至于说夸雷斯马，葡萄牙人经历过年少成名——转会豪门——失意回乡——老家崛起——再入豪门——再次失意——然后来到阿斯顿维拉的历程。

    才26岁的夸雷斯马的职业生涯经历了很多人无法想象的酸甜苦辣。

    现在的夸雷斯马，需要的正是关注度，是夸赞，这样的球员需要意气风发的情绪。

    所以，方觉不担心夸雷斯马会被媒体夸的飘飘然。

    ……

    尽管方觉意图将媒体的‘火力’向夸雷斯马的身上引流，但是，他还是低估了媒体对马内的关注。

    方觉的努力失败了，他无法阻止媒体在赛后对马内的疯狂炒作了。

    让媒体疯狂的原因很简单。

    马内创造了阿斯顿维拉队在英超的最年轻的进球新记录。

    十七岁零二百七十四天！

    这是马内面对维冈竞技进球时候的年龄，也是阿斯顿维拉英超队史最年轻球员新记录。

    而即使是放眼整个英超的史册，马内也得以跻身英超最年轻进球记录的第名。

    在他前面的有：

    马切达，他在20096年代表曼联对阵阿斯顿维拉的比赛中国进球的时候，只有17岁226天。

    再往前，有迈克尔.欧文，他在1997年5月6日，身披利物浦战袍攻破温布尔登的球门的时候，只有17岁143天。

    还有法布雷加斯，他身披阿森纳战袍在2004年8月27日攻破布莱克本的球门的时候，只有17岁113天。

    然后是鲁尼，鲁小胖的成名之战，2002年1月19日，他攻破了阿森纳的球门，打破了阿森纳的30场不败金身，鲁尼一战成名，年仅16岁360天。

    再往前，还有一个是马内现在的队友米尔纳，当时刚刚从青年队提拔到利兹联一线队的米尔纳在2002年12月26日攻破桑德兰的球门的时候，只有16岁356天。

    这些球员中，欧文、鲁尼和法布雷加斯，都是真正意义上的进攻球员。

    看看这三个球员的名字，就知道媒体为什么为马内这么疯狂了。

    能够跻身英超最年轻进球记录榜单的这些天才们，未来的成材率是非常高的！

    ……

    赛后第二天，各家报纸的头版头条都给了撒迪奥.马内。

    这个此前只能说是小有名气的阿斯顿维拉新秀小将，这下子真的是一战成名了。

    阿斯顿维拉是英超传统劲旅，英超是全球商业化推广最成功的联赛。

    马内的这个进球所带来的影响，比他在伊维萨打入处子球的影响更大。

    塞内加尔国内，这个国家的国家电视台甚至在最正式的新闻节目中报道了这件事，年轻的马内成为了很多塞内加尔孩子们的榜样。

    媒体在夸赞马内的时候，也顺带着提了两句，夸奖了一下方觉看人的眼光依然如此神奇。

    第二天的晚上，阿斯顿维拉接连收获好消息。

    在晚一天进行的其他场次的比赛中，冷门迭出：

    先是阿森纳在主场对阵埃弗顿，兵工厂在二比零领先的情况下，被埃弗顿连扳两球，最终双方二比二战平。

    然后是曼联，红魔在客场被伯明翰一比一逼平，阿斯顿维拉的同城死敌在关键时刻帮忙阻击了曼联。

    最大的好消息来到了，切尔西在客场被赫尔城一比一逼平！

    联赛前四名的球队，除了阿斯顿维拉赢球了，其他三支球队都被对手逼平，爆出冷门。

    媒体也是惊呆了，直呼阿斯顿维拉的运气好。

    这样的话，联赛二十一轮比赛战罢，阿斯顿维拉抓住了黄金一般的机会：

    切尔西积46分，排名第一；

    阿斯顿维拉积45分，排名第二；

    曼联积44分，排名第三名；

    阿森纳积42分，排名第四名。

    联赛第四名和第一名也只差四分，四支球队追分之紧，媒体惊呼是近几年罕见。

    《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔在这轮联赛结束之后，在自己的专栏里提出了一个问题：

    阿斯顿维拉是否有机会夺得英超联赛冠军？！

    这是英格兰主流媒体第一次以最正式的方式提出这个问题。

    阿斯顿维拉夺得英超冠军？

    阿斯顿维拉是英超传统劲旅，每个赛季的角色就是赛季初出色，赛季中后期萎靡，当一个搅局者。

    夺冠？

    别开玩笑了！

    如果是以前，人们听到这个问题，第一反应就是这样子的。

    但是，现在，情况有些微妙了。

    联赛二十一轮了，阿斯顿维拉第二名，只落后切尔西一分，领先曼联一分，领先阿森纳三分！

    仔细琢磨一下，不少人都是惊讶不已，同时心理咯噔一下：

    似乎，也不是完全不可能的……啊。

    一时之间，阿斯顿维拉是否有机会夺得英超冠军的话题，成为了热点。

    这一天的晚上，方觉接到了一个电话。

    “怎么想起来给我打电话了？”方觉接到了罗纳尔迪尼奥的电话，很惊讶，也很高兴，半开玩笑说道，“是不是决定来我的球队了？哈哈哈。”

    ps：还有月票吗？兄弟们。非常感谢【水木鱼花】、【纷飞絮】的打赏。

 第539章 罗纳尔多（求订阅月票）

    方觉那么问，开玩笑的成分居多。

    这个时候，罗纳尔迪尼奥是不可能离开ac米兰，来投奔他的。

    罗纳尔迪尼奥本赛季在米兰的状态相当出色，目前已经在联赛中打入六粒进球，还有七个助攻。

    且不说米兰是豪门，阿斯顿维拉的咖位和ac米兰无法相比。

    就是罗纳尔迪尼奥目前的状态，阿斯顿维拉要得到罗纳尔迪尼奥也需要花费非常不菲的转会费的。

    当然，最主要的是罗纳尔迪尼奥在米兰很开心，现在不会有要离开的想法。

    罗纳尔迪尼奥打电话来，确实是请方觉当他的教练的。

    不过，不是那种真正意义上的教练和球员的关系。

    罗纳尔迪尼奥是帮罗纳尔多邀请方觉来担任‘罗纳尔多朋友队’的主教练。

    对手是‘齐达内朋友队’。

    2003年12月15日，在巴塞尔圣雅科布公园球场进行的“反贫困”义赛中，罗纳尔多朋友队四比三击败了齐达内朋友队；这也是第一届罗纳尔多朋友队vs齐达内朋友队的赛事。

    一年之后，2004年12月15日，罗纳尔多朋友队与齐达内朋友队在伯纳乌球场4比4战成平局，

    这是罗纳尔多朋友队与齐达内朋友队的第六次交锋。

    自从2003年罗纳尔多和齐达内双双成为联合国反贫穷大使后，罗纳尔多和齐达内几乎每年都要举办一次这样的慈善赛，中间除了2006年因为世界杯的原因暂停了一年。

    比赛的收入将捐给非洲、亚洲、东欧和拉美等第三世界地区用于发展福利事业。

    ……

    比赛的时间就是明天中午。

    地点是法国波尔多的波尔多大西洋体育场。

    本来答应担任‘罗纳尔多朋友队’主教练的巴西国家队前主教练卢森博格临时有事来不了了。

    罗纳尔多要临时找一个教练参加。

    本来罗纳尔多是打算邀请ac米兰主教练莱昂纳多的。

    不过，罗纳尔迪尼奥突然提出建议，邀请自己的朋友、阿斯顿维拉主教练方觉参加。

    方觉有点犹豫，三天之后阿斯顿维拉将要迎来一场焦点比赛，对手是布莱克本。

    这是本赛季联赛杯半决赛首回合的比赛。

    不过，他不得不考虑给罗纳尔迪尼奥的面子。

    而且比赛是在法国进行，距离很近，也就是耽搁大半天的功夫。

    “球队在三天后有一场半决赛。”方觉说道。

    “那太遗憾了。”罗纳尔迪尼奥挠挠头，不好意思的说道，他就是想什么来什么的性格，忘了英超不仅仅没有冬歇期，而且现在赛程最密集。

    “不过——”方觉哈哈笑着说，“你的面子，罗尼的邀请，我都无法拒绝。”

    “哈哈哈，我就说，你一定会给我这个面子的。”罗纳尔迪尼奥哈哈大笑，很开心，他觉得方觉给他面子，这是他最看重的。

    ……

    几分钟后，方觉就接到了罗纳尔多的电话。

    罗纳尔迪尼奥先打电话沟通，这是为了避免方觉婉拒的尴尬。

    “方，谢谢你。”罗纳尔多说，“我经常听罗纳尔迪尼奥说起你，你是一个很好的朋友。”

    “罗尼的邀请，是我的荣幸。”方觉说。

    这话，罗纳尔多爱听，高兴的拍着胸脯说，方觉以后也是他罗纳尔多的朋友了。

    “巴西联赛还没有开始吗？”方觉惊讶问。

    罗纳尔多在2008年年底的时候，因伤修养了九个月之久的罗纳尔多离开了ac米兰，回到了巴西国内，加盟了科林蒂安俱乐部。

    “还有一个多星期的时间才开赛。”罗纳尔多说。

    巴西国内联赛的赛事是非常复杂的，简单来说，从每年1月中旬开始，一直持续到12月初。

    其中，1月份至4月中旬进行的是地区性的联赛，随后才是有20支队伍参加的巴西锦标赛。

    此外，还有一项采用淘汰制、参赛范围很广的杯赛也在每年上半年举行。

    球队的训练计划都是安排好的。

    ……

    第二天，方觉将球队训练交给了助手们。

    自己乘坐私人直升飞机前往波尔图。

    私人飞机是罗纳尔多安排的，方觉在球队即将迎来一场重要的半决赛的情况下，爽快的答应临时救场，很给罗纳尔多的面子，罗纳尔多自然也给他面子和礼遇。

    “哈哈，罗尼。”方觉和罗纳尔多拥抱，很开心的说，“我做梦都没想到，有一天能当你的教练。”

    “能当欧洲最当红的教练的球员，我也很开心。”罗纳尔多也很会说话。

    “罗纳尔多朋友队”的成员包括大罗本人、罗纳尔迪尼奥、卡福、迪达、卡洛斯、济科、贝贝托、帕托等巴西新老巨星；而“齐达内朋友队”则包括萨尔加多、希耶罗、德科、保莱塔以及古蒂等球星。

    方觉和齐达内是朋友。

    两个人高兴的拥抱，说起当年齐达内买了方觉的手艺品，后来拍卖高价的趣事，两个人都哈哈大笑。

    方觉也和古蒂握手，当初伊维萨和皇家马德里的比赛，古蒂被罚下，两人还打起了口水战，现在古蒂已经离开皇马，方觉也离开了伊维萨。

    往事成风，再见面，两人都是有些唏嘘。

    颇有一番相逢一笑泯恩仇的意思。

    ……

    这样的比赛，是慈善性质的，教练的作用更多的是象征意义。

    所以，方觉的工作也很也很轻松。

    罗纳尔多踢了半场比赛，有一个进球。

    尽管已经发福，速度也不如以前，但是，从罗纳尔多的身上依然可以看到那个‘外星人’的影子，进球很精彩。

    已经退役的齐达内也风采依旧，他在大禁区外精彩绝伦的凌空抽射击中了门柱。

    下半场齐达内在禁区前沿接到队友传球后左脚凌空打门得手，与昔日欧洲冠军杯决赛那记“天外飞仙”颇为神似。

    最终，凭借罗纳尔多、贝贝托、费拉里以及达米奥的进球，“罗纳尔多朋友队”4比2击败“齐达内朋友队”，为齐达内一方进球的是齐达内本人，以及室内足球红星法尔考。

    ……

    踢完慈善比赛，罗纳尔多做东，邀请罗纳尔多朋友队的球员和教练员聚餐。

    罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多一起和方觉闲聊，喝酒，感谢他的临时救场。

    作为欧洲足坛当红的冠军少帅，方觉愿意来，本身也为今天的比赛增光不少，更别提方觉是非常繁忙的工作中挤出时间来捧场的，这是人情。

    聊天的时候，罗纳尔多的手机响了。

    罗纳尔多说了声抱歉，拿起手机一旁接听去了。

    “估计是他的经纪人打来的。”罗纳尔迪尼奥说。

    方觉点点头，没有太在意。

    不一会，罗纳尔多回来了。

    “经纪人打电话，问我续约的事情。”罗纳尔多解释说道。

    “你怎么考虑的？”罗纳尔迪尼奥问。

    “我没什么意见。”罗纳尔多说，“我现在这样子，也就只能在巴西再踢一两年，然后就退役。我现在考虑的是，是续约一年还是两年。”

    罗纳尔多有些失落。

    罗纳尔迪尼奥刚要说话，罗纳尔多就瞪眼睛，“别拿你的欧冠冠军刺激我了。”

    罗纳尔迪尼奥就哈哈大笑，两个人是好友，不会因为这种话题而真的生气。

    罗纳尔多拿到过西甲冠军，拿到过世界杯冠军，他最大的梦想就是欧洲冠军联赛的冠军，可惜，这也是他最大的遗憾。

    “要不要考虑回欧洲再踢两年。”罗纳尔迪尼奥不再开玩笑。

    这个时候，方觉感觉罗纳尔迪尼奥在桌子下，踢了他一下。

    还没有等方觉明白这家伙是什么意思，就听到罗纳尔迪尼奥继续说道，“反正你和科林蒂安的合约也到期了，还没有续约，可以随时走人。”

    方觉正在搅动咖啡勺的手停住了，抬起头……

    ps：求月票，还有月票吗？兄弟们。非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第540章 罗纳尔多：我愿意！（求月票订阅）

    欧洲？”罗纳尔多摇摇头，“回不去了。”

    言语中是落寞，是追忆。

    方觉没有立刻开口。

    他明白罗纳尔迪尼奥刚才在暗示什么。

    罗纳尔多和科林蒂安竟然只签了一年的合约，现在合约已经到期，罗纳尔多是自由身！

    这个消息太突然，太震惊了。

    方觉需要时间来消化一下。

    但是，他发现自己无法冷静。

    一个声音在方觉的脑海中不断的说话：

    签下他！签下他！

    这是罗纳尔多啊！

    这个声音越来愈大，占据了他的大脑。

    这是一种诱惑。

    一种无法拒绝的诱惑。

    执教罗纳尔多，成为罗纳尔多的主教练，是真正意义上的，而不是罗纳尔多朋友队这样的慈善意义上的比赛。

    方觉深呼吸一口气，他知道自己输给了这个声音和诱惑。

    自己无法拒绝执教罗纳尔多的诱惑。

    曾几何时，玩fm开历史经典球员档的时候，罗纳尔多绝对是很多七零八零后的首选之一。

    这不是游戏，这是现实。

    所以，更加让人感觉疯狂。

    方觉是一个理智的人。

    但是，此时此刻，他没有去等待自己冷静下来。

    自己是球队老板，全世界很多人都梦想的事情和机会，就在眼前，还犹豫什么？

    我有一个球队。

    罗纳尔多寡居。

    大床铺好，拎包入住。

    简直是绝配。

    方觉心想。

    ……

    “罗尼，你决定和科林蒂安续约了？”方觉放下咖啡勺，表情认真，问。

    “在职业生涯的最后时光，在巴西，在我的祖国退役。”罗纳尔多点点头，“在我看来，这是我最好的归宿了。”

    罗纳尔多是用平静的语气这么说的，就像是在说一件和自己无关的事情。

    方觉却是从罗纳尔多的语气神情中看出来，他的内心里其实并不平静。

    “罗尼，想听听我的建议吗？”方觉问。

    “你说。”

    “我能理解你要叶落归根的想法。”方觉说，“但是，有句话我要说，你错了。”

    罗纳尔多不理解是什么意思，看着方觉。

    “你是独一无二的，罗纳尔多！”方觉声音提高，“你不仅仅属于巴西，你属于整个足球世界，属于全世界的球迷。”

    “对于爱你的球迷来说。”

    “并不希望看到你在远离大家的视线的巴西联赛蹉跎，最终无奈的退役。”

    “大家希望你在在欧洲，在主流联赛，从电视上看到你，从新闻里看到你，甚至是——”方觉停顿一下，“哪怕你坐在替补席上，镜头扫过你，大家都会感觉开心，罗纳尔多，他还在踢球，真好！”

    罗纳尔多动容了，他能够感觉到方觉说这话的时候，是真挚的感情，是发自内心的情绪。

    ……

    “谢谢你，方。”罗纳尔多是一个感情丰富的人，他的眼睛潮湿了，“我听到这样的话，很开心。”

    他摇摇头，“我也希望能够回到欧洲踢球，但是——”

    罗纳尔多看了看自己发福的身体，看了看自己的双脚和膝盖，他摇摇头，“回不去了。”

    他指的不仅仅是不回欧洲踢球，还有别的什么东西。

    譬如：

    健康。

    青春。

    驰骋的岁月。

    荣耀的时光。

    那些美好。

    都回不去了。

    他现在只想着在巴西国内再踢一两年，也许是两年，也许是一年，等到他觉得自己再也坚持不下去了，踢不动了，伤痛无法忍受了，挥挥手，说再见。

    方觉不知道罗纳尔多心里那么多的感慨。

    他以为罗纳尔多说的是他的身体健康、伤病问题。

    方觉也不得不承认，罗纳尔多的伤病确实是大麻烦，甚至可以说是伤病毁掉了罗纳尔多，不是说罗纳尔多不成功，他已经非常非常成功了。

    罗纳尔多此前总共参加过四次世界杯，两次捧得大力神杯。

    他创造了世界杯单届最多进球记录：2002年韩日世界杯打入八球！

    他以15粒总进球成为世界杯射手王。

    罗纳尔多还三次荣膺世界足球先生。

    在欧洲足坛的十四年中，罗纳尔多在总计402场比赛中，总共打进恐怖的273个进球。

    这是非常非常非常成功的了。

    但是，假如是没有伤病，他能够比现在还要更加、更加、更加成功，成就所有人无法想象的更加疯狂和辉煌职业生涯。

    ……

    罗纳尔多的伤病，1998年是最重要的节点。

    1998年底，从世界杯返回国际米兰的罗纳尔多两次受伤，到1999年1月复出时，他的右膝还没有彻底康复又拉伤了左膝，噩梦从此开始。

    1999年11月21日国米6比0狂胜莱切，这场比赛的比分，很多人不记得了，全世界的球迷脑海中只有一个画面：

    倒在湿滑球场上的罗纳尔多发出的痛苦不堪的大吼。

    无数球迷在电视机前流泪。

    右膝粉碎性骨折让罗纳尔多付出了休战4个月的代价。

    2000年4月12日，在国米对拉齐奥的意大利杯决赛上，罗纳尔多仅替补出场6分钟就再次严重扭伤了右膝，他的韧带粉碎性断裂，在这之后的两个赛季内，人们再也没有看到罗尼在球场上的身影。

    2002年看上去是罗纳尔多的转折：世界杯、世界足球先生、转会皇马、西甲冠军……可随后伤病又开始如影随形。

    2006年罗纳尔多被确诊患上了“甲状腺机能减退”，体重暴涨。

    2007年1月罗纳尔多加盟ac米兰，先是被米兰实验室误诊，在床上躺了4个多月。

    然后是2008年情人节那令人扼腕的一幕——那一天这位ac米兰前锋在与利沃诺队的比赛中重伤离场，从此一别足坛300天，从此远离硝烟弥漫的欧洲赛场。

    前年的十二月十日，度过了艰难的九个月恢复期，久违的罗纳尔多回到了巴西的科林蒂安。

    “伤病不是最根本的问题，在我看来，你现在的身体状况和竞技状况都还不错。”方觉摇摇头，他没有在这个问题上继续太深入的聊，他总不能说‘放心吧，伤病问题交给我，兄弟我是开挂的’，他说了，罗纳尔多也不会信啊。

    ……

    方觉绝非乱讲、故意说好话安慰罗纳尔多。

    从米兰去了巴西国内，离开了欧洲主流联赛，人们以为罗纳尔多将以养老的身份一步步走向退役。

    可是，这个已经身体发福，伤病缠身的‘外星人’却用让人恐怖的效率回敬了整个世界——2009赛季，罗纳尔多为科林蒂安出场38次疯狂砍下23球。

    “一个赛季，三十八场比赛，二十三粒进球，非常不错的数据。”方觉说道。

    这是他刚刚紧急花费了氪金值兑换来的资料，他此前并没有关注过罗纳尔多在巴西的情况。

    罗纳尔多惊讶的看了方觉一眼，方觉随口就说出他在科林蒂安的表现和数据，这让罗纳尔多动容。

    “刚才是我以一个罗纳尔多的球迷和朋友的身份，来劝说你回到欧洲。”方觉说。

    “现在，我阿斯顿维拉主教练的身份正式向你发出邀请。”方觉伸出手，“罗尼，加入我的球队吧！”

    罗纳尔多愣住了。

    虽然他已经猜到了一点点，但是，还是被惊到了，这么直接？

    他承认方觉的态度，方觉的那些话，让他动容，甚至是感动。

    但是，这不足以让他做出回欧洲的决定，更何况，即使是回欧洲，也有很多的去处，不一定是要去阿斯顿维拉。

    当然，罗纳尔多承认，他对方觉的印象很好，如果真的要决定回欧洲，他是会考虑去方觉的球队的。

    但是，问题是，他对于回欧洲踢球是既期待又排斥的。

    期待是，他渴望回到欧洲，回到主流联赛，不仅仅因为是在欧洲曝光率高，挣得多，更因为，他有一个最大的遗憾。

    排斥，确切的说是害怕，他害怕，他不知道自己还能否适应欧洲顶尖联赛的激烈比赛，自己的膝盖还能否承受得住那么激烈的对抗。

    因为，罗纳尔多最清楚自己的情况，他的伤痕累累的膝盖，真的是再也经不起任何的伤病了。

    所以，罗纳尔多是害怕的。

    所有，他要对方觉说谢谢，但是他不能答应。

    ……

    看到罗纳尔多的表情，方觉就知道结果不容乐观。

    就在罗纳尔多开口的时候。

    方觉非常果断的在系统里花费了一百万氪金值兑换了【魅力光环】橙色技能卡，并且立刻使用。

    “抱歉，方……”罗纳尔多摇摇头，说道。

    一旁的陪客罗纳尔迪尼奥叹口气，他特别创造了这次机会，可惜了……

    然后，他就瞪大了眼睛。

    他先是听到罗纳尔多说的是，“（抱歉，方……），我没有听清楚，你能再说一遍吗？”

    “罗尼，我邀请你来我的球队。”方觉大声说，“来吧，我们一起开创大时代！”

    方觉说出了一句非常中二的话。

    罗纳尔迪尼奥捂脸，这种话，忽悠毛头小子还行，罗尼见多识广，没用的。

    然后他就震惊的差点跳起来。

    罗纳尔多和方觉伸出的手握住，“我愿意！”

    ps：兄弟们，恳求月票支援。

 第541章 欢迎你：罗纳尔多！（求月票订阅）

    方觉和罗纳尔多以及罗纳尔迪尼奥告别。

    他要返回伯明翰。

    不过，阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦明天将赶来。

    同时，罗纳尔多的经纪人法比亚诺也紧急定了机票赶来。

    拜伦和法比亚诺将会在巴黎进行会谈。

    罗纳尔多愿意来阿斯顿维拉，这只是第一步。

    罗纳尔多这样级别的球星，加盟一支球队，需要牵扯的方面很多。

    “罗尼，我期待你代表维拉上场的这一天尽快来到。”方觉和罗纳尔多握手道别。

    “我也很期待。”罗纳尔多说。

    方觉又和罗纳尔迪尼奥拥抱、握手道别，“谢谢。”

    罗纳尔迪尼奥笑得很开心，他纯粹就是突发奇想，然后就给方觉和罗纳尔多牵线搭桥了。

    罗纳尔迪尼奥就是这样的性格，很随意，也很善良，乐观。

    他知道罗纳尔多一直渴望回到欧洲，但是，又因为种种顾虑不敢去行动。

    罗纳尔迪尼奥想法很简单，方觉是他的朋友，是阿斯顿维拉的主教练，这支球队情况很不错，为什么不劝说方觉签下罗纳尔多呢。

    是的，就是这么简单的考虑。

    他觉得这对于罗尼和方觉都是好事，两个好朋友都会满意，他就直接牵线搭桥了。

    甚至于这么做的时候，罗纳尔迪尼奥也没想过会成功，他就是觉得该尝试一下。

    实事求是的说，能够有罗纳尔迪尼奥这样的朋友，真的是非常不错。

    谈判是秘密进行的。

    只所以放在巴黎进行谈判，就是为了保密。

    能够执教罗纳尔多，这是很多人的梦想。

    方觉当时就是非常激动，并且行动了。

    作出决定很简单。

    后续有很多事情要处理。

    首先是罗纳尔多的薪水。

    方觉担心的是罗纳尔多的到来会打破阿斯顿维拉的工资结构。

    当然，他不会因为这样的原因拒绝得到罗纳尔多的机会。

    只是，需要好好的解决这个问题。

    如果有必要的话，方觉已经考虑自己的公司，额外出面补齐罗纳尔多的薪水要求了。

    有很多可以操作的方法，譬如说邀请罗纳尔多当f＆p公司的代言人。

    “实际上，罗纳尔多在巴西的薪水并不如你所想象的那么高。”帕帕给丈夫沏了一杯红茶，说道。

    帕帕将一份资料递给了方觉。

    当金融家族想要查某个人的经济情况，完全能够在法律允许的范围内查清楚，可以说是无法遮拦的。

    在前年的十二月，罗纳尔多告别欧洲大陆加盟了巴西球队科林蒂安。

    由于年龄增大、刚刚伤愈，再加上巴西俱乐部不比欧洲豪门的财大气粗，因此在科林蒂安的罗尼每个月薪水仅有十五万欧元。

    这同他效力欧洲豪门时的薪水相比也不小差距。

    尽管如此，罗纳尔多也凭借十五万欧元的月薪成为了巴西足坛的最高薪球员。

    当然，罗纳尔多愿意以这么‘低’的薪水加盟科林蒂安，是有赞助商在背后的支持。

    罗纳尔多每年还能从赞助商那里得到370万欧元的收入。

    这样算来，在科林蒂安踢球的罗纳尔多年薪在五百五十万欧元左右。

    虽然同c罗、卡卡等新生代球星的薪水差距不小。

    但是，年薪550万欧元，也是相当不菲了。

    “现在的情况是，罗纳尔多的经济状况并不理想。”帕帕说，“也许这也是罗纳尔多渴望回到欧洲主流联赛的一个原因。”

    “巴西，毕竟挣得比在欧洲少。”

    帕帕拿出的资料显示，罗纳尔多目前的经济状况并不理想。

    之前甚至有媒体传闻罗纳尔多由于手头拮据，他甚至已经无力向前妻米兰妮支付儿子的抚养费，不得不亲自飞赴马德里向米兰妮求情。

    方觉摇摇头，年薪550万欧元，都能折腾成连孩子的抚养费都拿不出了，只能说巴西球员太能折腾了。

    “我已经和拜伦通过了电话。”帕帕尝了一口，皱了皱眉头，又朝着杯子里加了块蓝莓冰，“尝尝，这味道不错。”

    方觉眼皮不眨，拿起杯子，一饮而尽，然后竖起大拇指，“好喝！”

    马丽娜昨天带孩子过来了，一家人吃了顿晚餐，其乐融融。

    今天早上，马丽娜带着孩子离开，帕帕就开始吃醋，这已经是常态了，方觉计算过，他大约需要连续奋战三晚上才能让帕帕消气。

    “耐克。”帕帕说，“他们应该非常乐于看到罗纳尔多回到欧洲，加盟阿斯顿维拉。”

    方觉欣然点头，他明白帕帕的如意算盘了，朝着帕帕竖起大拇指。

    罗纳尔多和耐克方面签订的是终身合约。

    其实，自出道起罗纳尔多便与耐克关系十分密切，罗纳尔多转投国际米兰后，耐克便与国米合作，赞助金额虽然一直没有披露，但是，传闻非常金额很高。

    至于巴西国家队方面，耐克也是他们的官方赞助商，每年为球队提供约700万英镑的赞助。

    从埃因霍温到巴塞罗那再到国际米兰，基本上，耐克的投资指向哪里，罗纳尔多就转到哪里。

    客观的说，罗纳尔多是踩着耐克铺就的金砖而成为一代巨星的。

    当然，这不是贬义，资本只会追逐天才和能够为他们带来利益的人，这只能说明罗纳尔多的伟大。

    罗纳尔多当初从国际米兰转头皇家马德里，和耐克的关系闹得有些僵硬。

    当初从耐克阵营的国际米兰加盟阿迪达斯阵营的皇马，耐克公司从国际米兰撤走了300万欧元的投资。

    罗纳尔多曾答应自己掏钱给国米弥补，但这笔钱他一直没付。

    莫拉蒂也一直没有催促。

    后来罗纳尔多加盟ac米兰，莫拉蒂家族会要求巴西人偿还这笔不小的数目。

    但是，伤心的莫拉蒂喊停了这件事，他说自己不想要让罗纳尔多伤心。

    皇家马德里和ac米兰都是阿迪达斯系。

    尽管如此，尽管耐克很生气，但是，他们却没有和罗纳尔多闹翻，甚至还直接和罗纳尔多签订了终身合约。

    以罗纳尔多与耐克的关系。

    耐克方面一定非常乐意帮助罗纳尔多加盟阿斯顿维拉。

    直白的说，如果阿斯顿维拉表示，因为薪资平衡的关系，无法承担罗纳尔多的薪水，耐克肯定愿意掏钱补上的。

    因为，阿斯顿维拉的装备赞助商正是耐克品牌。

    罗纳尔多从巴西回归欧洲，重回耐克系的球队，这绝对是耐克方面最希望促成的。

    ……

    正如帕帕所预料的那样子，耐克方面被通报告知阿斯顿维拉正在和罗纳尔多方面谈判，罗纳尔多也乐意加盟阿斯顿维拉。

    耐克方面大喜。

    直接介入了谈判。

    罗纳尔多的经纪人法比亚诺提出了不菲的的薪资要求。

    他提出要向贝克汉姆在阿斯顿维拉的薪水看齐。

    这是阿斯顿维拉不能接受的。

    这不是说阿斯顿维拉看轻罗纳尔多。

    而是因为，贝克汉姆在阿斯顿维拉的高额薪水中，阿斯顿维拉提供的薪水只占一部分，更多的是赞助商在背后掏钱。

    贝克汉姆背后的好几家大品牌愿意为贝克汉姆补齐薪水，他们也乐意看到贝克汉姆回到英超。

    耐克的介入，让双方在薪水问题上的分歧不再存在。

    耐克方面很清楚谈判双方都在等什么，这是要他们掏钱。

    他们也乐于掏钱。

    不过，耐克不打算自己承担这笔钱，他联合了罗纳尔多背后的另外几大国际品牌，一起分担、补齐了罗纳尔多的收入要求的差额。

    罗纳尔多将和贝克汉姆一样，在阿斯顿维拉俱乐部的个人薪资向代斯勒看齐，三个人都以8万英镑薪资待遇成为阿斯顿维拉的顶薪。

    正如同阿迪达斯带领几大品牌补齐了贝克汉姆的薪水要求一样，耐克带领几大品牌承担了罗纳尔多的其他的收入要求。

    能够让这么多大品牌愿意掏钱，是因为他们很清楚罗纳尔多的价值。

    罗纳尔多的价值，早已不局限在球场的个人，而是已经成为全球的品牌。

    2002年夏天，皇马主席佛罗伦蒂诺不惜动用4500万欧元引进外星人，在当时，该身价仅次于之前的齐达内，业界分析，如果罗纳尔多在国米的惨痛经历再次复制到皇马身上，这笔交易无异于撒钱施舍。

    但是事实证明，被中国的皇家马德里球迷开玩笑戏称为‘老佛爷’的弗洛伦蒂诺的决策让皇马受益无穷。

    赞助商西门子、阿迪达斯公司对罗纳尔多的开发与包装。

    俱乐部电台更是利用其肖像权让广告收入和电视销售成倍增长。

    罗纳尔多带来的财富到底有多少？

    皇家马德里俱乐部的经济师马丁内斯曾经一语点穿：“虽然俱乐部的商业运作还是机密，但罗纳尔多本身就值这个数。”

    而从皇家马德里转至ac米兰，这笔交易更是罗纳尔多体现商业价值的典范。

    回顾罗纳尔多在米兰两年的生涯，两年的时间为米兰仅攻入9球，显然外星人在球场上的巅峰期已过。

    但是贝卢斯科尼的这笔操作，到底对俱乐部有无损失？

    罗纳尔多加盟亮相之后，仅仅只是一个月的时间：

    米兰球衣的销量超过平均数30%，米兰官方网站的点击量增长4倍。

    每场比赛吸引的记者，比原来多出60多人。

    米兰官网一并推出了“给罗尼写信”的活动，不到两天，便有3502封信塞到了米兰俱乐部专门开设的罗尼邮箱，其中40%还来自意大利境外。

    由此可见，罗纳尔多的个人魅力，早已经渗透全球。

    迄今为止，商业公司利用罗纳尔多的影响力做过无数的广告宣传，百事可乐、倍耐力、西班牙啤酒、奥克斯等等从外星人身上获益良多。

    罗纳尔多用不平凡的球路生涯开创个人奇迹的同时，更在不知不觉中成为一种“品牌效应”，不断利用日积月累的商业价值完成了自身和各大俱乐部以及众多公司的双赢。

    帕帕小讲堂开课，比较全面的向方觉讲述了罗纳尔多身上的价值。

    帕帕夸赞方觉去法国‘吃了顿饭’，就带回来了罗纳尔多，非常优秀。

    方觉摇头，不好意思的笑了，他表示自己当时没有考虑那么多，纯粹是出于个人情感，想要成为罗纳尔多的教练，想要让罗纳尔多加盟球队，成为阿斯顿维拉的球员。

    帕帕就亲吻了方觉的额头，“正是因为如此，你的毫无利益考虑的真诚，才会打动罗纳尔多。”

    方觉羞涩的笑了，“可能吧。”

    ……

    薪水待遇谈妥了。

    然后就是合约年限了。

    阿斯顿维拉方面提出的建议是签约2年。

    罗纳尔多不同意。

    他提出来只签约一年。

    谈薪水的时候，罗纳尔多不说话，足球高额的收入，这是人之常情，他不好说什么，而且他也需要钱，他背后的经济团队也渴望金钱利益。

    谈及合约年限，他可以说话了。

    罗纳尔多提出来签约一年，他给出的说法是，他不知道自己的膝盖，自己的健康能不能坚持两年，方觉是他的朋友，他不会想着在替补席和理疗室躺着赚钱。

    最后，方觉亲自打电话给罗纳尔多沟通。

    最终，双方同意，签约1＋1合约。

    双方签约一年，一年后，阿斯顿维拉拥有自动优先续约选项。

    ……

    2010年1月13日。

    2009/2010赛季英格兰联赛杯半决赛首回合的比赛。

    阿斯顿维拉在客场四比三击败了布莱克本。

    阿邦拉霍在比赛中梅开二度。

    代斯勒伤愈复出，一传一射。

    上轮比赛打入英超处子球的马内助攻老将赫斯基打入第四球。

    客场四比三的比分，使得阿斯顿维拉在两回合的淘汰赛中占得先机，他们已经半只脚踏进了联赛杯的决赛场了。

    执教阿斯顿维拉的第一个赛季，就有望带领球队杀入杯赛决赛，冲击一项冠军的荣誉。

    媒体也在夸奖方觉和阿斯顿维拉。

    不过，十二小时之后，方觉的风头被抢走了。

    阿斯顿维拉的官方网站首页，是巨大的一张照片。

    罗纳尔多身穿阿斯顿维拉的球衣的正面照。

    然后是一个非常简短的大粗体的官方通告：

    我们现在正是确认和宣布，罗纳尔多-路易斯-纳扎里奥-达-利马（ronaldonazariodelima）成为阿斯顿维拉的一员！

    欢迎你，罗尼！

    官网随后有一句话，更加详细的报道和细节，会在明天下午十五点三十分的新闻发布会宣布。

    公告下面是一排数据，这是罗纳尔多的主要荣誉簿：

    荷兰甲级联赛最佳射手（1995年）；

    荷兰杯冠军（1995/1996、埃因霍温），荷兰杯最佳射手；

    西班牙超级杯冠军（1996/1997、巴塞罗那）；

    西班牙甲级联赛最佳射手（1997年）；

    意大利甲级联赛最佳球员（1998年）；

    世界杯最佳球员（1998年）；

    欧洲最佳前锋（1998年）；

    联赛冠军（2002/2003赛季西班牙皇家马德里）；

    丰田杯（世俱杯的前身）冠军：（2002年）

    欧洲优胜者杯冠军（1996/1997、巴塞罗那）；

    欧洲联盟杯冠军（1997/1998、国际米兰）；

    美洲杯冠军（1997、1999，两次！）；

    欧洲足球先生（1997、2002，两次！）；

    世界足球先生（1996、1997、2002，三次！）；

    世界杯冠军（1994、2002，两次！）

 求月票，说一说罗纳尔多

    兄弟们，急求月票。

    还有月票吗？

    罗纳尔多加盟。

    实事求是的说，这个情节很早就有构思，但是，拿不定主意。

    前几天重看了罗纳尔多的退役视频，终于做出了决定。

    罗纳尔多这个名字，代表了一代人的青春。

    正如同c罗和梅西的名字，同样代表了一代人的青春一样。

    求月票。

    我会加快节奏，爆发起来，让罗纳尔多在本书中开始绽放最美的余晖。

    昨天发的视频，有书友问这是谁。

    这应该是年轻的书友，没有经历过罗纳尔多的那个时代。

    这么说吧，这个男人叫罗纳尔多，后来有个男人叫罗纳尔迪尼奥，人们叫他小罗，后来，有个男人叫克里斯蒂亚诺罗纳尔多，当时人们叫他小小罗。

    我不讨论着三个罗纳尔多谁更加伟大，每个人都有不同的选择，这是因为我们爱他们，在每个人的心中，自己喜欢的球员都是最好的。

    我要表达的意思是，从这个称呼就可以看到当初罗纳尔多的伟大，最起码在那个时代，是最伟大的那一个。

    求月票，拜谢诸位。

    《教父的荣耀》求月票，说一说罗纳尔多 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第542章 加油啊，罗尼（求月票订阅）

    2010年1月14日，阿斯顿维拉俱乐部在维拉公园球场召开现场新闻发布会。

    这也是罗纳尔多在阿斯顿维拉的亮相见面会。

    距离罗纳尔多亮相，还有两个多小时，我ie拉公园球场的门口已经聚齐了大量的球迷。

    为了能够早早进入维拉公园球场，有的球迷甚至是提前两三个小时在排队。

    随着亮相时间的临近，现场的球迷越来越多。

    有些老人拄拐前来，还有体力差的，因为等待时间太差，出现身体不适，被救护车送医。

    因为球迷太多，阿斯顿维拉方面不得不宣布将罗纳尔多的亮相仪式，推迟了半个小时。

    新闻发布会在维拉公园球场的新闻大厅举行。

    罗纳尔多在球队主教练方觉和俱乐部ceo鲍勃.克拉克以及俱乐部总经理拜伦的陪同下，双手举起了印有99号码的阿斯顿维拉球衣。

    这是他在阿斯顿维拉的球衣号码。

    罗纳尔多最喜欢的是9号，r9的传说和威名名震江湖。

    不过，现在，阿斯顿维拉的9号在罗纳尔多的前队友范尼斯特鲁伊的身上，罗纳尔多自然不能抢夺老伙计的号码。

    最终，罗纳尔多选择了99号，他当初在ac米兰的时候，也是选择了这个最大号的号码。

    新闻发布会现场，罗纳尔多也解释了自己选择阿斯顿维拉的原因：“对我来说，挑战始终是最重要的，为了竞技挑战，我拒绝了金钱。

    如果去沙特阿拉伯或者美国，我能赚到更多钱。

    我也可以继续留在科林蒂安，但维拉给了我新的挑战，我接受挑战，我想要告诉全世界——”

    罗纳尔多有些情绪激动，他停顿了一下，说道，“我的职业生涯还没有结束。”

    “当然，还有一个重要的原因，方觉教练向我发出邀请，我对自己说，这是我无法拒绝的邀请。”

    “希望我能为俱乐部取得好成绩，还有那些给了我热情欢迎的人。”

    有记者提问罗纳尔多对于自己能否出现在南非世界杯赛场上的问题。

    “我还没来得及和邓加讨论我在国家队的未来，我希望我能去南非，但我的首要目标是为阿斯顿维拉作出贡献。”

    新闻发布会被直播在了现场的大屏幕上，罗纳尔多的这番话也博得了现场的阿斯顿维拉球迷的阵阵欢呼声。

    ……

    新闻发布会结束后。

    罗纳尔多身披99号阿斯顿维拉战袍，从球员甬道跑进维拉公园球场。

    刹那间，整座球场爆发出巨大的欢呼声和掌声。

    在维拉公园球场的看台上，挂起了一面横幅：你好，罗纳尔多，你是我们的了！

    阿斯顿维拉召开新闻发布会，正式宣布罗纳尔多的加盟。

    以及随后俱乐部为他举办的盛大的亮相仪式。

    这都引起了整个足坛的轰动。

    阿斯顿维拉官网随后宣布，有28932名球迷来到了维拉公园球场欢迎罗纳尔多。

    对于一名已经三十三岁的老将来说，如此盛大的欢迎场面，绝对是非常了不起了。

    要知道，这不是假期，也不是周末，而且是临时通知的，这足以说明罗纳尔多的号召力了。

    “哪怕他已经三十三岁了，那么他发福了，没有以前跑得快了。”

    “但是，他的名字叫罗纳尔多！”

    这是《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔在自己的专栏里发表的评论文章。

    ……

    罗纳尔多加盟阿斯顿维拉的效应非常明显。

    阿斯顿维拉在维拉公园球场的专营店门口排起了长队，都是定购罗纳尔多的99号球衣的。

    阿斯顿维拉官方为印有罗纳尔多名字的99号球衣定价99英镑。

    仅仅只是12小时的时间，专卖店和耐克的官方网站上就卖出（含全款预定）了8231件。

    其中在亚洲，特别是在东亚，包括中国、日本、韩国以及中国香港、中国澳门和中国台湾省的销量都非常火爆。

    有数据统计，亚洲的销量占据了百分之四十五的销售份额。

    不仅仅如此，阿斯顿维拉官方还和耐克官方合作，推出了购买罗纳尔多、贝克汉姆、范尼斯特鲁伊的球衣的全球抽奖活动。

    中奖者可以获得三个球星联手签名的特别球衣。

    这个活动，让不少球迷兴奋的同时，也让不少媒体和球迷震惊和恍然：

    罗纳尔多，身披阿斯顿维拉99号球衣。

    范尼斯特鲁伊，身披阿斯顿维拉9号球衣。

    大卫.贝克汉姆身披阿斯顿维拉7号球衣（阿什利杨转会离开之后，七号球衣空出来了，贝克汉姆就得到了他最喜欢的七号，这反而使得此前俱乐部卖出的贝克汉姆的27号球衣成为了绝版，被很多球迷珍藏。）

    当年的银河战绩的三大巨星，兜兜转转，竟然在阿斯顿维拉重新聚首了。

    这三个球星的影响力和市场价值，毋庸置疑是十分巨大的。

    阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦向俱乐部通报，在罗纳尔多加盟的消息证实之后，英超版权方已经再次调整和增加了阿斯顿维拉的转播场次。

    转播的比赛场次越多，意味着转播分红越多。

    方觉心情不错，这都是不灵不灵的小可爱啊。

    “这也不仅仅是罗纳尔多或者是贝克汉姆和范尼斯特鲁伊的原因。”帕帕小姐说，“我这里有一份调查数据。”

    这是阿斯顿维拉方面委托调查机构做出的调查，球迷对现在这支阿斯顿维拉的认知度和喜欢度有不小的提升。

    除了贝克汉姆和范尼斯特鲁伊之外，阿斯顿维拉的其他球员也很受欢迎，这份调查显示，德国球星代斯勒，威尔士新星加雷斯.贝尔、英格兰本土球星阿邦拉霍的受欢迎程度最高。

    值得注意的是，在这四名球员的身后，就是米尔纳和克莱门特，这两个球员竟然也得票很高。

    可以这么说，罗纳尔多和贝克汉姆这样的名气极大的球星的加盟，确实是对阿斯顿维拉扩大影响力和市场价值的提升有很大的帮助。

    “但是，我们也要注意到，球队的基础做得很好，方觉教练一手打造的这支球队，才是球迷最满意的基础所在。”帕帕说。

    众人鼓掌。

    虽然这对男女撒狗粮很让人糟心，但是，问题是，帕帕说的是事实。

    ……

    1月17日，英超联赛第二十二轮，阿斯顿维拉主场迎战西汉姆联。

    这场比赛，罗纳尔多并没有进入到比赛大名单，这让不少期待这场比赛看到罗纳尔多的阿斯顿维拉首秀的球迷有些失望。

    同样失望的还有贝克汉姆的球迷，贝克汉姆伤愈归队了，这场比赛也坐在了替补席上，但是，下半场比赛西德维尔被红牌罚下，这打乱了方觉的换人安排，最终贝克汉姆也没有获得上场机会。

    最终，双方零比零闷平。

    比分是零比零，不过，比赛过程可不平静。

    阿斯顿维拉这边，西德维尔被红牌罚下，还有三名球员吃到黄牌。

    西汉姆联那边吃到了五张黄牌。

    赛后，方觉和西汉姆联主教练佐拉发生了口角。

    本赛季开始前，推崇技术流派的佐拉，面对成绩压力，也不得不考虑的更加现实，这场比赛就是例子，面对英超联赛第二名，西汉姆联踢得非常有侵略性，他们也成功的从维拉公园球场带走了一分。

    新闻发布会上，记者们最关注的事情就是贝克汉姆和罗纳尔多的首秀什么时候来到。

    “我可以负责任的告诉大家。”方觉表态说，“和布莱克本的比赛，大卫和罗尼都有很大的几率上场。”

    两天之后，阿斯顿维拉将要迎来一场关键的比赛，这是联赛杯半决赛和布莱克本队的第二回合的比赛。

    第二天，阿斯顿维拉的官方网站上发布了一个图片：

    阿斯顿维拉的训练场上，罗纳尔多、贝克汉姆和范尼斯特鲁伊，三个人谈笑风生，看起来情绪相当不错。

    ……

    “恭喜宿主，触发了【经典巨星的最后一浪】的窗口开启！”

    方觉恨不得抱住系统，狠狠地亲一口，他刚刚询问系统，有什么办法可以让罗纳尔多恢复健康不受伤，系统就给出了这个提示。

    不过，神特么的经典巨星的最后一浪……

    然后，方觉就看到了，要让罗纳尔多恢复健康，需要支付3600万氪金值。

    方觉就破口大骂了，他目前的账户只有3653万氪金值，系统这是算好了他的家底下手的啊。

    方觉有些有些犹豫，他现在购买一张【绿色球探技能卡】也只需要2000万氪金值。

    购买第一张【非主流联赛球员卡】也只需要1000万氪金值。

    留着这笔氪金值买这两种技能卡，他不香吗？

    为了一个三十三岁的罗纳尔多！

    只是为了一种情感。

    付出这么大的代价，值得吗？

    值得！

    方觉对自己说。

    他义无反顾的选择了支付确认。

    发达了。

    发达了！

    发达了！

    方觉感觉自己小鹿乱撞，这是爱情的感觉。

    他刚才打眼一瞄就看到了系统的提示，系统友情提示他，他选择支付3600万氪金值来‘拯救’罗纳尔多，并不能得到一个完全健康的罗纳尔多。

    按照系统的解释，系统只能够控制罗纳尔多不再发福，但是，减肥是不可能通过系统实现的，除非球员自己努力减肥。

    此外，系统也不可能让罗纳尔多回到上世纪九十年代的巅峰期，只能让罗纳尔多的身体机能年轻8岁。

    至于说为什么是年轻八岁，系统没说。

    方觉也顾不上问了。

    他已经非常满意了。

    八年前的罗纳尔多，八年前是哪一年？

    是2002年！

    只不过，一个发福的2002版的罗纳尔多……似乎有点违和。

    好吧，这不重要。

    这已经超出了方觉的预料了。

    方觉狂喜，同时，心里也在总结。

    他向系统的诉求是让罗纳尔多恢复健康不受伤。

    这个诉求很笼统，所以，系统给出了最优化的结果。

    如果他说出的诉求只是让罗纳尔多避免受伤和治好他的肥胖症，系统肯定不会给出现在这么让他满意的回答。

    貌似，有漏洞可以钻？

    方觉暗暗思考。

    他觉得自己和系统的斗争是长期而艰巨的，是要斗智斗勇的。

    ……

    “奥，上帝，这是豪猪吗？”

    罗纳尔多看着照片上那个全身上下无数根银针的家伙，差点没认出来那是他自己。

    “这是来自东方古国的最神秘的医术。”方觉说道。

    方觉告诉罗纳尔多，他请到了一个医术高超的医生，可以治疗好罗纳尔多的肥胖症，同时，这个治疗方法还能够提高他的身体素质，特别是膝盖的抗压和保护力，避免再次受伤。

    最重要的是，可以激发身体潜能，找回年轻的感觉。

    罗纳尔多也不知道自己怎么就稀里糊涂的同意了。

    然后，他被带到一家私人诊所。

    罗纳尔多还特别看了下，有非常完善的行医资格，诊所设施非常齐备，硬件豪华，他放心了。

    然后他被打了麻醉。

    醒来后，方觉告诉他，已经治疗结束。

    并且给罗纳尔多看了治疗过程中拍摄的几张照片。

    当然，这些照片都是系统搞出来的，根本没有所谓的治疗过程。

    “现在感觉怎么样？”方觉问。

    “很棒！感觉相当好！”罗纳尔多一只脚挑起一个足球，踢开，然后去追。

    他右脚触球，几乎是下意识的做出了急转变向的动作。

    动作很完美。

    但是，罗纳尔多却是愣住了。

    他只是下意识的做出这动作，这是2002版的罗纳尔多的肌肉记忆，是下意识的。

    做出动作之后，他自己就吓到了，他第一反应是，完蛋了，自己的脚踝！

    但是，担心的巨大的痛楚没有到来。

    没事！

    自己没事！

    罗纳尔多蹲下来，又起来，双手摸自己的膝盖。

    这感觉……

    太久太久没有了。

    罗纳尔多表情严肃且认真。

    他十分认真，且小心翼翼的尝试。

    这是自己的膝盖，这是自己的身体，这么健康，自己能跑，能跳，能急停变向，能踩单车。

    甚至是钟摆式过人的动作，罗纳尔多都十分紧张且担心的去尝试。

    他成功了。

    啊啊啊啊啊！

    罗纳尔多攥着拳头，大声喊，这是发泄。

    然后，方觉就看到这个三十三岁的老男人蹲在那里，双手掩面，嚎啕大哭。

    方觉的眼睛突然也有些潮湿。

    加油啊，罗尼，你也是我的青春啊，方觉心里默默的说。

    ……

    “罗纳尔多的加盟只是一场秀！”

    第二天，方觉就看到了这篇报道。

    这是《太阳报》的一篇报道。

    《太阳报》质疑说阿斯顿维拉邀请罗纳尔多加盟，只是一场不真实的秀场大秀，所有人都知道罗纳尔多不行了。

    “阿斯顿维拉只是需要罗纳尔多的影响力和最后的市场价值，他们并没有真的指望依靠罗纳尔多来进球。”

    “球员本人也知道，他只是享受这种回到欧洲足球中心，被关注的感觉。”

    “当然，还有金钱因素。”

    “但是，看看他现状的情况，看看这两天他在训练中的臃肿而拙劣的表现。”

    “三十三岁的罗纳尔多，又胖又老，速度也不行了。”——《太阳报》专栏记者阿兰.达尔文用辛辣的口吻说，“我家隔壁的六岁小男孩都比他跑得快。”

 第543章 一切为了……（求订阅月票）

    太阳报》是英国销量最高的传媒之一。

    1964年，《太阳报》为取代被卖盘的《每日先驱报》（dailyherald）而创办。

    《太阳报》初期销量不好。

    于是转变思维，转为小报型报刊。

    《太阳报》转型后加入大量的通俗内容。

    该报因而销量激增，1970年起更推出著名的“三版女郎”（page3girl）。

    第三页女郎原先只是著名模特的写真，后来形式转为每天登场的上身luo女。

    销量更是猛涨。

    《太阳报》读者比同集团的知识型报章《泰晤士报》高出一倍。

    虽然它的销量、知名度非常高，不少人对《太阳报》都持有不良好的印象。

    这是因为，《太阳报》报道新闻的手法粗糙、不专业、不中立，常常以哗众取宠的手法来刺激销量。

    说好听点是哗众取宠，说的难听点，就是为了销量，经常会用一些误导性的报道来吸引读者，甚至会预设陷阱来制造新闻。

    ……

    前几年最著名的一件事就是‘酋长门’。

    “酋长门”事件是英国著名小报《世界消息报》蓄意制造的。

    他们的一名记者假扮一名貌似富有的中东酋长，安排了一次在迪拜举行的会见埃里克森的奢华活动。埃里克森利令智昏，垂涎于对方的财富，在与这位假酋长亲密无间的交谈中“大放厥词”，一通胡言乱语。

    先说自己可能在2006年世界杯结束后辞职，得罪了英足总；

    又说英格兰队的一些队员贪婪、懒惰、价超所值等，得罪了球员；

    然后还说英超联赛中腐败泛滥，一些球队教练收取贿赂，得罪了联赛。

    《世界消息报》就是《太阳报》的子报纸，是《太阳报》的周日特别版，这件事的幕后黑手就是《太阳报》。

    埃里克森也因此被英格兰足总解雇。

    不过，当时不少英超教练对埃里克森是报以同情态度的，毕竟这种下套子的事情坏了规矩。

    从这件事也可以看出来，《太阳报》为了销量，什么事情都干得出来。

    这家媒体也不是和方觉、阿斯顿维拉亦或是和罗纳尔多有仇。

    他们将炮口对准方觉的阿斯顿维拉和罗纳尔多，一方面是因为罗纳尔多现在是焦点话题，正如同他们一直和方觉不对付，是因为方觉的中国人身份，以及方觉自带流量和关注度有关。

    ……

    这一次，《太阳报》的这篇报道，引起了轩然大波。

    尽管大家都承认罗纳尔多‘年事已高’、身体发福，状态不行了。

    但是，这毕竟是上世纪九十年代和本世纪初的头号球星，是很多球迷的青春记忆。

    《太阳报》直接挖苦说罗纳尔多又老又胖，连孩子都跑不过，这样的言语可以说是非常过分了。

    方觉勃然大怒，他抨击《太阳报》是哗众取宠的小丑，是无良媒体。

    阿斯顿维拉俱乐部也宣布，暂停向《太阳报》发放采访资格证，禁止《太阳报》的记者参加阿斯顿维拉的新闻发布会，禁止《太阳报》采访阿斯顿维拉的球员。

    “这是被看穿后的恼羞成怒！”——阿兰.达尔文反唇相讥。

    ……

    一天之后，联赛杯半决赛第二回合的比赛。

    阿斯顿维拉主场二比一小胜布莱克本，以总比分六比四的比分杀入联赛杯决赛。

    迭戈.科斯塔在比赛中一传一射，阿邦拉霍也有一球入账。

    伯明翰一片欢呼，庆祝球队杀入到杯赛决赛。

    《太阳报》则将话题焦点放在方觉的用人上，这场比赛，罗纳尔多依然在看台上，贝克汉姆枯坐九十分钟替补席，范尼斯特鲁伊也只是替补上场踢了不到十分钟。

    “很显然，阿斯顿维拉引进罗纳尔多和贝克汉姆，就是为了卖球衣和扩大市场开发。”

    “方觉并不认为球员能够在球场上为球队做出贡献。”

    “他很清楚，罗纳尔多已经不堪用，这只是一个事关金钱和利益的交易而已。”

    方觉对此严厉反驳，他表示，罗纳尔多现在还没有准备好上场比赛，等到罗纳尔多做好准备，所有人都会看到一个让人大吃一惊的罗尼。

    “我们当然会大吃一惊了。”阿兰.达尔文嘲讽说，“一个三百磅的大胖子，跑两步，歇息三分钟？”

    ……

    四天之后，阿斯顿维拉迎来了球队在本赛季的英格兰足总杯的首次亮相。

    阿斯顿维拉最终凭借加雷斯.贝尔的进球，主场一比零小胜布莱顿，杀入足总杯第五轮。

    这场比赛，贝克汉姆坐在看台上，罗纳尔多坐在替补席，但是没有上场。

    《太阳报》挖苦说，‘我们已经可以想象了，下一场比赛，贝克汉姆在替补席坐满九十分钟，罗纳尔多在看台上负责吸引镜头。’

    阿斯顿维拉官方给出说法，罗纳尔多训练中受伤，所以才没有能够出场。

    这个说法自然无法让媒体信服，不仅仅是《太阳报》，其他的媒体和球迷也开始怀疑阿斯顿维拉签下罗纳尔多和贝克汉姆的真实意图了。

    难道真的只是为了商业利益？

    ……

    “教练好阴险。”阿邦拉霍说。

    他看着贝克汉姆送出长传，一个胖胖的身影，漂亮的胸部停球后，风驰电掣一般带球杀到门前，漂亮的低射得分。

    那是罗纳尔多。

    球员们都是惊叹不已，虽然罗纳尔多身体发福，但是，这丝毫不影响他的速度，而且看得出来，罗纳尔多的竞技状态和身体状态非常出色。

    美国老门将弗里德尔就感叹说，如果不看罗纳尔多的发福的身体，他真的以为这是韩日世界杯上的那个外星人。

    不仅仅是罗纳尔多状态正好。

    贝克汉姆的状态也不错，范尼斯特鲁伊也在慢慢找回了和贝克汉姆以及罗纳尔多这两个老搭档的默契。

    “这叫计谋。”米尔纳纠正了阿邦拉霍的说法。

    球员们都猜到了，教练连续雪藏罗纳尔多和贝克汉姆，还严厉警告他们要保密，就是为了下一轮的联赛。

    三天之后，阿斯顿维拉将要在联赛第二十三轮的比赛中迎来一场焦点大战。

    他们的对手是阿森纳。

    目前，在英超联赛积分榜上，切尔西以49分排名第一名；曼联以47分排名第二名；阿斯顿维拉以46分排名联赛第三名；阿森纳以45分排名第四名。

    前四名咬的非常紧。

    对于志在获得下赛季冠军联赛资格的阿斯顿维拉来说，三天后的阿森纳的比赛非常关键，这是一场价值连城的比赛。

    这段时间，阿斯顿维拉在训练中一直在秘密演练范尼斯特鲁伊和罗纳尔多的锋线搭档＋贝克汉姆的进攻配置。

    目的就是为了这场比赛。

    两天之后，和阿森纳的比赛前一天。

    训练结束后，方觉公布了球队和阿森纳的比赛的首发名单。

    “门将，罗伯托.恩克。”

    “中后卫森德罗斯、戴维斯。”

    “左后卫詹姆斯.米尔纳。”

    “右后卫奎利亚尔。”

    “中场，克莱门特、加雷斯.贝尔、代斯勒、贝克汉姆。”

    “前锋，范尼斯特鲁伊。”方觉停顿了一下，看了一眼期待不已的罗纳尔多，念出了最后的名字，“罗纳尔多！”

    球员们发出一阵欢呼声，他们中很多球员，譬如说米尔纳和贝尔等人，可以说是看着罗纳尔多踢球成长起来的，都十分期待看到罗纳尔多的首秀了。

    “罗尼，你会让所有人大吃一惊的。”米尔纳大声喊道。

    罗纳尔多没说话，眼神写满了期待。

    教练这十来天一只雪藏他，他急得不行了。

    他等待这一天，等的太久太久了。

    还有媒体的炒作，特别是《太阳报》说他又老又肥，跑不过六岁的孩子，这让罗纳尔多差点气疯了，他迫不及待要抽某些人的耳光了。

    ps：还有月票吗？兄弟们。

 第544章 万众震惊（求订阅月票）

    “这场比赛，罗纳尔多一定会出场。”

    酒吧的电视画面，阿斯顿维拉主教练方觉被众多记者围堵。

    年轻帅气的维拉少帅，看起来有些气急败坏，他向记者表态，这场比赛，罗纳尔多会出场。

    “达尔文先生，你怎么看？”主持人问。

    “是啊，罗纳尔多会上场，上场踢一分钟也是上场。”阿兰.达尔文刻薄的说。

    他心中很得意，自己的这番炒作引起了极大的反响，《天空体育》的‘百分百足球’栏目都特别邀请他当嘉宾。

    酒吧里的球迷一片骂声。

    阿斯顿维拉的球迷对这个阿兰.达尔文非常厌恶。

    事实上，随着《太阳报》频频针对方觉和阿斯顿维拉，维拉球迷对这家媒体的观感越来越糟糕。

    当然，这并不妨碍球迷们购买《太阳报》的报纸。

    事实就是如此，《太阳报》制造话题的目的达到了，不管是厌恶还是喜欢，人们会买一份报纸去看。

    “你们说，罗纳尔多今天会上场吗？”

    “还有大卫。”

    有人喊道。

    这个话题让酒吧里有些沉默，尽管他们不喜欢《太阳报》，但是，即使是阿斯顿维拉的球迷也有人开始倾向于相信这家媒体的观点了：

    阿斯顿维拉是出于商业考虑签下罗纳尔多和贝克汉姆的，这两个人，特别是身体严重发福的罗纳尔多，并不能在球场赏给球队提供什么帮助。

    “方觉看人的眼光什么时候错过？”有人反驳。

    这话并没有能如同以往一般赢得共鸣。

    实在是罗纳尔多现在的情况确实是不太好。

    《太阳报》特别找了几张照片，不知道是不是拍摄角度的原因，罗纳尔多的大肚腩非常的刺眼。

    事实上，罗纳尔多身体发福，这不是秘密，大家都知道，也没有太在意，毕竟罗纳尔多在科林蒂安的表现还不错。

    但是，随着媒体的炒作，罗纳尔多的发福的身体，他的大肚腩，越发显得刺眼了。

    ……

    距离比赛开始还有不到两个小时的时间。

    维拉公园球场的外面，已经聚集了大批球迷在排队，准备等待进场了。

    随着阿斯顿维拉的成绩越来越好，阿斯顿维拉的球场上座率一直是英超排名前列的。

    这场比赛更是面对争四的直接对手阿森纳，球迷的看球热情更是踊跃。

    当然，方觉承诺罗纳尔多这场比赛会上场，这也刺激了球迷的热情。

    不仅仅是球迷，英超版权方也宣布这场比赛将作为本轮面向全球直播的两场比赛之一。

    全球的球迷都在关注这场比赛，不管怎么说，如果罗纳尔多上场，这将是他在阿斯顿维拉的首秀，是罗纳尔多在英超的首秀。

    媒体的炒作，让不少人对罗纳尔多在阿斯顿维拉的前景不看好，同时也激发了全球更多球迷的关注和热情。

    他们都想要亲眼看看，看看罗纳尔多现在的情况。

    那个曾经伴随着一代人的青春的外星人，真的已经落寞至此了吗？

    ……

    “要小心迭戈.科斯塔。”温格表情严肃。

    “这个人现在的状态非常出色。”

    温格有点羡慕方觉，从马德里竞技低价买来的年轻前锋，竟然表现非常不错，这看人的眼光确实是不俗。

    “今天阿斯顿维拉的锋线配置，基本上就是科斯塔和阿邦拉霍。”

    “我们还要注意阿邦拉霍的速度，相信大家对于阿邦拉霍很熟悉了，不要给他冲刺的空间。”

    “还有，不要和科斯塔发生冲突。”温格想了想，格外强调，“这个球员很擅长挑逗对手的情绪。”

    进场时间到了。

    阿森纳的球员离开客队更衣室，首发球员准备去球员甬道，参加进场仪式，替补球员则去替补席落座。

    “方觉说罗纳尔多会上场。”莱斯提醒温格说。

    “不要太在意。”温格摇摇头，如果是几年前的罗纳尔多，他也许会非常警惕。

    尽管他对于《太阳报》也没有好感，但是，温格也承认，现在的罗纳尔多，‘年事已高’，身体发福严重，阿斯顿维拉签下罗纳尔多，更多的是出于商业考虑。

    “阿斯顿维拉人怎么还没有出场？”

    温格在教练席落座，有些惊讶的问，刚才球员甬道里只有他的球员在列队，阿斯顿维拉人竟然还没有出来。

    莱斯摇摇头，他也不知道。

    就在这个时候，有阿森纳的工作人员拿着一张纸过来，递给了莱斯。

    这是主队阿斯顿维拉的首发名单。

    莱斯看了一眼，愣住了。

    “怎么了？”温格问。

    “阿尔瑟纳，你看看，维拉的首发名单。”

    温格还没有来得及看名单，就看到方觉带着替补球员从球员甬道出来，正笑容满面的向他走来。

    温格低头看了眼名单，他的视线凝固，愣住了，抬头，看向方觉，看着那个家伙的笑容，他有些迷惑不解。

    有点不对劲。

    ……

    北京，央视体育频道，演播室。

    “双方的球员已经在球员通道，准备入场了。”贺威说道。

    然后，他瞪大了眼睛。

    “罗纳尔多！罗纳尔多在阿斯顿维拉列队首发的球员中！”段玄喊道，“方觉指导说罗纳尔多今天会上场，我们都以为他会安排罗纳尔多下半场比赛上场，但是，罗纳尔多首发了。”

    “不仅仅是罗纳尔多！”贺威深吸一口气，语气激动，“还有贝克汉姆，他也在首发中。”

    “还有范尼斯特鲁伊！”

    镜头给了阿斯顿维拉的首发列队特写，今天的场上队长代斯勒在最前面，在他的身后是：

    身披99号战袍的罗纳尔多。

    身披7号战袍的贝克汉姆。

    身披9号战袍的范尼斯特鲁伊。

    “范尼、罗纳尔多，贝克汉姆，三个人联袂首发。”贺威语气猛然提高，“我不知道方觉指导是怎么考虑的，但是，我只想说，只是看到这三个人首发，所有熬夜看球的球迷值了！”

    “上一次这三个人在一支球队一起上场，还是2006年在皇家马德里的时候，三年多的时间过去了，所有人都没有想到，还能够在另外一支球队看到这三个人作为队友首发上场！”段玄激动的说。

    震惊的不仅仅是他们。

    现场的天空体育的解说员的解说员。

    全球直播这场比赛的国家和地区的解说员们，意大利的，西班牙的，葡萄牙的，法国的，日本的，韩国的，中国港澳台，巴西的，美国的，都震惊了。

    所有人都没有想到，在和阿森纳的这样关键比赛中，方觉没有派迭戈科斯塔和阿邦拉霍，而是选择罗纳尔多和范尼斯特鲁伊的搭档，更没有想到罗纳尔多、范尼和贝克汉姆三个人一起首发了。

    此时，球场大屏幕打出了今天比赛双方的首发名单：

    阿森纳：

    门将：阿穆尼亚；

    后防线：萨尼亚、加拉斯、坎贝尔、克里希；

    中场：亚历山大.宋、法布雷加斯、罗西基；

    前锋：德尼尔森、阿尔沙文、纳斯里。

    “我们先把震惊收起来，看看阿森纳的首发。”贺威说道，“坎贝尔首发，坎贝尔是冬季转会刚刚加盟的，这也是温格执教阿森纳十三年来，第一次有旧将回归。”

    “锋线上，纳斯里和阿尔沙文以及德尼尔森的首发。”

    “这更像是一个无锋阵，没有一个真正意义的前锋。”

    阿斯顿维拉：

    门将：罗伯托.恩克。

    后防线：奎利亚尔、森德罗斯、戴维斯、米尔纳；

    中场：加雷斯.贝尔、克莱门特、贝克汉姆、代斯勒；

    前锋：罗纳尔多、范尼斯特鲁伊；

    “方觉指导今天安排的首发阵容，贝克汉姆、范尼和罗纳尔多的首发让人震惊，除此之外，我们更要看到。”

    “这个首发阵容，非常具有侵略性。”

    “除了克莱门特一个防守后腰之外，贝尔、代斯勒、贝克汉姆、范尼、罗纳尔多。”

    “阿斯顿维拉排出了恐怖的攻击阵容。”

    ……

    “从名气上来说，阿斯顿维拉确实是排出了恐怖的攻击阵容。”莱因克尔说道，“但是，最大的问题是——”

    “备受质疑的罗纳尔多，还有大卫，他们真的达到了在如此激烈的比赛上场的要求了吗？”

    莱因克尔的话还是比较委婉的。

    托尼帕克的话就非常刺耳了，“这更像是方觉迫于压力的无奈之举，他想要用这样的方式，告诉全世界，他签下罗纳尔多和贝克汉姆不是因为商业因素。”

    “你们说，他会不会半场不到就换人？”托尼帕克哈哈大笑说。

    场上的程序没有因为球迷和观众的震惊而停滞。

    双方列队，握手。

    阿斯顿维拉队长代斯勒和阿森纳队长法布雷加斯交换队旗。

    代斯勒猜硬币赢了法布雷加斯。

    阿斯顿维拉获得挑边权，阿森纳获得开球权。

    罗纳尔多站在中圈，镜头对准他。

    当年的‘外星人’身材臃肿。

    他的事先落过阿森纳的层层防线，直达阿森纳的球门。

    这个时候，老搭档范尼拍了拍罗纳尔多的肩膀。

    两个老将对视一眼

    “加油啊，罗尼！”

    “加油，老伙计！”

    在他们的身后，贝克汉姆表情严肃，他的内心绝不平静。

    今天，他们要让所有人大吃一惊！

    随着当值主裁判韦伯的一声哨响，第23轮英超的焦点战，阿斯顿维拉主场对阵阿森纳的比赛，在万众震惊和期待、议论中开始了。

    ps：求月票啊，兄弟们，今天爆发。

 第545章 罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！（求月票订阅）

    比赛已经开始了好几分钟了。

    温格还处于沉思状态。

    他有点想不通。

    方觉为什么派罗纳尔多首发？

    如果说贝克汉姆首发还有一定道理，毕竟贝克汉姆的右脚弧线的绝活还在。

    那么，罗纳尔多呢？

    不是说罗纳尔多完全不堪用了，而是说，在这么重要的比赛中，让从来没有上场、已经已经远离欧洲一年多的罗纳尔多首发，这实在是太出乎意料。

    特别是，温格一抬头看向场内，就看到罗纳尔多那发福的身体，他就更加觉得无法理解。

    温格当然不会认为方觉是迫于媒体的压力，让罗纳尔多上场，以兹证明什么。

    经过首回合的交手，以及阿斯顿维拉目前的出色的战绩，温格不会轻视方觉，事实上，英超现在所有的教练都不会轻视方觉。

    相反，包括温格、弗格森以及安切洛蒂和贝尼特斯在内的几大豪门教练都非常重视方觉。

    这样的人，怎么可能因为媒体吵吵嚷嚷，就做出冒险的举动。

    温格判断，罗纳尔多首发，这其中必有阴谋。

    但是，问题是，他想破脑袋，也想不通阴谋在何处。

    难道又肥又老的罗纳尔多，到了方觉的手下，就能够年轻几岁？换发第二春？

    别逗了，这当然是不可能的事情。

    正是因为想不通，又强烈怀疑这是有阴谋的，温格才非常苦恼。

    他非常不喜欢这种感觉。

    ……

    “比赛已经开始了五分钟了，客场作战的阿森纳表现出很强的攻击玉望。”

    “阿斯顿维拉的阵型回缩，前面的罗纳尔多还没有获得什么机会。”贺威说道。

    维拉公园球场，解说席。

    “比赛开始几分钟了，罗纳尔多连球都没有碰到吧。”托尼帕克挖苦说到。

    在媒体席上，《太阳报》记者阿兰.达尔文心情相当不错。

    他的周围围着好几个同行，他们说着恭维他的话，祝贺他这次话题制造的成功。

    镜头给了场内，罗纳尔多在中圈附近，胖胖孤独的身影，看起来有些落寞。

    这是阿森纳获得角球机会。

    阿斯顿维拉全线回防，只有罗纳尔多在前面。

    “这是错误的战术。”阿兰.达尔文对周围的人说，“让罗纳尔多顶在前面打反击，维拉人指望一个胖子打反击，简直笑死人。”

    “最应该突前的是贝尔，威尔士人速度最快。”

    “或者说，让罗纳尔多上场就是错误，最合适的人选是阿邦拉霍。”

    周围的伯明翰的记者和来自中国的记者，虽然听了这话很愤怒，但是，也有人暗暗点头，这混蛋虽然可恶，但是，说的还是有几分道理的。

    有些人厌恶达尔文，不是因为他说罗纳尔多不行了，而是因为他的态度恶劣，如果他委婉的说话，就不会引起那么多的反感。

    因为，罗纳尔多现在的情况，实际上很多人心里是清楚的，只是不愿意承认罢了。

    看着自己最喜欢的球员就这么落寞，很多人不舍得，宁愿选择其骗自己，说他还可以。

    ……

    此事，球场内。

    阿森纳的角球开出。

    一个战术角球。

    纳斯里和法布雷加斯打了个交叉配合后，将足球吊进禁区。

    阿森纳今天是无锋战术，没有真正意义上的前锋，所以，定位球争抢头球的责任落在了头球能力不俗的中后卫身上。

    加拉斯跳起来。

    他试图甩头攻门。

    森德罗斯跳的更高，抢先在空中将足球往外顶出去。

    外围。

    亚历山大.宋胸部停球，远射。

    嘭的一声！

    克莱门特用身体将足球挡出去。

    足球弹起来。

    德尼尔森跳起来点了一下。

    然后他看到克莱门特从地上直接爬起来，这个人刚才是用脸将足球挡出去的。

    此时，这个西班牙后腰整个人疼的呲牙咧嘴的，但是，他自己却似乎毫不在乎，迅速的从地上爬起来，抢先一步将皮球顶出去。

    在前面。

    代斯勒直接将足球敲给了范尼斯特鲁伊。

    范尼斯特鲁伊扛住了身后的法布雷加斯，他将足球传给了过来接应的加雷斯.贝尔。

    加雷斯.贝尔直接斜线出球。

    贝克汉姆拿球。

    左脚将足球拉过来，稍作调整。

    身披阿斯顿维拉七号球衣的大卫.贝克汉姆抡起了右脚。

    “不好！”客队教练席，温格猛然瞪大眼睛。

    他也不知道哪里不好，就是看到贝克汉姆的这个动作，下意识的反应。

    当年和曼联争霸英超的时候，贝克汉姆右脚标志性的传球，前面范尼斯特鲁伊啪的进球，这是温格难忘的回忆。

    现在，范尼斯特鲁伊就在后场，前面是谁？

    罗纳尔多？！

    温格猛然起身。

    不会……吧！

    ……

    贝克汉姆在右路，右脚大弧线传球。

    足球在空中，飞向了阿森纳的半场。

    这球传给谁？

    然后，现场的球迷，电视机前的球迷发出惊呼声。

    一个人影出现在他们的视线中。

    转播镜头使用了远景镜头，使得人们得以从最好的角度看到这次进攻，足球在天上飞，在足球的下面，一个人在风驰电掣一般的奔跑。

    一个胖子！

    他在奔跑！

    他的双足蹬地飞快！

    他在飞奔！

    他身上的那件酒红色的球衣随着发福的身体的抖动，也在抖动。

    球衣背后的号码也在抖动！

    99！

    “是罗纳尔多！”

    “老天！罗纳尔多！”

    “怎么可能？罗纳尔多跑的那么快？！”

    ……

    罗纳尔多张大了嘴巴，大口的呼吸着，他的眼中只有那个皮球！

    双脚蹬地。

    如此的有力！

    双腿如风！

    风在吹！

    脸颊感觉风的气息。

    这感觉。

    久违了！

    刚才阿森纳的这次进攻攻势很猛，一度对阿斯顿维拉队的球门形成了围攻之势，所以，阿森纳的大部分球员都压过了半场。

    现在，在他们的半场只有两个防守球员，边后卫克里希在中圈往本方禁区的地方。

    而另外球员，中后卫老将坎贝尔则在后方扼守最后的防线！

    克里希被吓了一大跳，刚才本方还在围着阿斯顿维拉的球门进攻，怎么眨眼间，阿斯顿维拉的反击就来了。

    更让他惊恐的是，罗纳尔多的速度竟然这么快？

    两个人几乎是同时冲刺去追逐空中的足球。

    但是，几步之后，克里希就被罗纳尔多甩在了身后，只能够看着罗纳尔多追向了足球。

    足球在空中下落。

    坎贝尔转身追向足球。

    他距离足球更加近。

    他有信心先拿到足球。

    “小心！”

    然后，坎贝尔就听到了克里希惊恐的喊声。

    眼角的余光就看到了一个身影冲上来了。

    是罗纳尔多！

    怎么可能？

    坎贝尔大惊，拼命去追足球，但是，他震惊且绝望的看到。

    落后他几米距离的罗纳尔多，两步就追上来了。

    然后，超越了他！

    追上了足球。

    此时，在阿森纳的禁区，他们的门将阿穆尼亚已经弃门出击了！

    刚刚出击到一半，阿穆尼亚惊慌了。

    罗纳尔多高速带球中，提起右脚。

    阿穆尼亚立刻做出扑救动作。

    他的动作刚做出来，罗纳尔多将足球一拨！

    “过掉门将了！”

    空门了！

    “罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！射门——！！！”

    右脚请请一挑。

    足球飞向球门。

    拼命回追的坎贝尔倒地滑铲，他人冲进了球网，足球已经先他之前进网了！

    aaaaaaal！”

    l！”

    “罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！”

    “朗拿督！朗拿督！朗拿督！”

    “ロナウド！ロナウド！ロナウド！”

    “????！????！????！”

    维拉公园球场宛若地震，看台上的球迷疯了一般，所有人站起来，拼命的欢呼，蹦，跳，大喊。

    有些球迷双手掩面，不敢相信自己的眼睛。

    看到足球滚入球网。

    罗纳尔多开始奔跑，他跑向了看台边，冲到了那里。

    他张开嘴巴，咆哮！

    罗纳尔多的庆祝动作一向不张扬，不疯狂，最经典的就是摇晃手指，他很少会如此疯狂。

    此时此刻，这是情绪的宣泄。

    他就那么张大嘴巴，大吼着，露出兔牙。

    眼睛里，泪水流淌出来……

    这一声吼，他的内心里也在吼着：

    我叫罗纳尔多！

    喜欢我的人！

    都叫我罗尼！

    他们不叫我肥罗。

    请不要伤害我。

    三十三岁！

    我还没老！

    我还能踢！

    我还能进球！

    我还能为你们带来快乐！

    就如同我以前做到的那样。

    你们快乐吗？

    我爱足球。

    我爱你们。

    ps：第3更，拜求月票，谢谢兄弟们。

 第605章 ２０１０夏季转会⑥（求月票订阅）

    挂掉电话。

    “门德斯先生说我去不了波尔图了。”j罗表情茫然，悲伤的说道。

    “怎么回事？”奥斯皮纳立刻问。

    斗嘴归斗嘴，他还是很关心妹夫的前途的。

    “因为。”年轻人终于还是装不下去了，露出灿烂的笑容，大声说道，“我要去阿斯顿维拉了！”

    奥斯皮纳还想着怎么安慰这小子，骤然听闻，整个人愣住了，“阿斯顿维拉？英超冠军维拉？”

    “是的。”j罗得意的点头。

    “亲爱的，恭喜你。”丹妮拉上来抱住男友，兴奋的喊道。

    “你这个臭小子！”奥斯皮纳知道这小子在耍宝，上来就是一拳。

    然后他自己也哈哈大笑，为妹夫感到高兴。

    然后又愣了愣，这小子去英超了？而且还是加盟新科英超冠军球队？

    那岂不是自己最后的那点嘚瑟和骄傲都没了？

    j罗的转会谈判进展非常迅速。

    阿斯顿维拉参与进来，并且直接报价750万英镑，这让班菲尔德俱乐部大喜过望。

    要知道，波尔图的最高报价也只是735万欧元。

    有零有整，这说明这是波尔图最后的报价了。

    阿斯顿维拉750万英镑的报价，是班菲尔德无法拒绝的。

    英镑自然比欧元要香一些。

    至于说球员本人，j罗自然是千肯万肯的。

    在阿斯顿维拉和波尔图之间做出选择，答案显而易见。

    ……

    三天之后。

    从哥伦比亚匆忙赶到伯明翰的j罗通过了俱乐部安排的体检。

    随后，阿斯顿维拉俱乐部官方宣布，球队以800万英镑的代价，从阿根廷联赛豪门球队班菲尔德引进了即将年满十九周岁的的哥伦比亚年轻球员哈梅斯.罗德里格斯。

    j罗在经纪人豪尔赫.门德斯的陪同下，受到了球队主教练方觉的接见。

    小伙子很兴奋，对于这个创造了欧洲足坛的一系列神奇的冠军少帅，他是很好奇且敬佩的。

    “哈梅斯。”方觉说道，“欢迎加盟维拉。”

    “我们现在要讨论的是你在球队的未来。”

    “是劳工证的问题吗？教练。”j罗问。

    英超联赛对非欧盟球员并没有限制，但要求这些外援必须要持有劳工证。这并不是英足总或者英超联盟的规定，而是英国劳工部发放给非欧盟人员可以在英工作的许可证。

    非欧盟球员来想要来英超踢球，必须同时满足以下条件：

    1、球员在过去两年为国家队出战至少75%的国际a级赛事；

    2、球员所在的国家队过去两年的fifa排名平均位列世界前70位。

    否则，就由政府部门裁定该球员是否适用于“特殊天才条款”。

    j罗还没有入选过哥伦比亚成年国家队，所以，通过正常手段是无法获得劳工证的。

    他想要获得劳工证，代表阿斯顿维拉踢上英超，唯一的一个途径就是通过‘特殊天才条款’。

    “俱乐部已经在准备为你申请‘特殊天才’听证会。”方觉点点头，“我们会尽一切努力帮你争取。”

    “我也会请一些朋友帮忙。”门德斯说道，“但是，如果没有通过听证会的话，我们必须考虑这种情况下你的未来安排。”

    方觉已经和门德斯进行过沟通，如果无法通过‘特殊天才条款’拿到劳工证的话。

    只有一个解决办法，那就是先将这个哥伦比亚小伙子租借出去。

    然后等他成功入选哥伦比亚国家队，积攒了足够的出场次数，满足了劳工证的要求再收回。

    或者是这个小家伙在外租期间表现出色，有在欧洲联赛的漂亮的数据，然后再次申请‘特殊天才’听证会。

    尽管有些忐忑和失落，但是，j罗也知道这是没有办法的事情。

    他表示愿意接受俱乐部的一切安排。

    方觉看中他，签下他，这说明了对他的认可。

    劳工证属于不可抗力。

    ……

    引进j罗，在方觉看来，更多的是属于对未来的投资。

    如果能够通过‘特殊天才条款’拿到劳工证的话，自然是皆大欢喜。

    他研究和观察了j罗的特点。

    这个年轻人能力平均且全面，传、控、带、射要什么有什么。

    而且这个个子不高的球员力量属性并不如想象中那么弱，有一定的对抗能力。

    有一脚远射。

    最适合的位置是全能型的前腰。

    当然，也可以踢边锋。

    阿斯顿维拉需要这么一位能力全面的球员，这可以丰富方觉的进攻战术。

    如果暂时拿不到劳工证的话，租借出去锻炼锻炼也不错。

    恩，这可是花费了1000万氪金值，得到系统认可的天才球员。

    先下手为强，总归不亏。

    搞定了哈梅斯.罗德里格斯的引进。

    阿斯顿维拉随后又宣布了一个球员离开的消息。

    球队的英格兰本土老将、右后卫卢克扬以750万英镑的转会身价，加盟英超球队埃弗顿。

    此外，阿斯顿维拉联合曼城引进托特纳姆热刺的年轻右后卫凯尔沃克的谈判，也‘顺利’完成。

    托特纳姆热刺接受了曼城的450万英镑的报价。

    随后，曼城俱乐部宣布球队以450万英镑的价格引进了托特纳姆热刺的英格兰本土新秀凯尔沃克。

    然后，仅仅两天之后。

    阿斯顿维拉俱乐部宣布，球队从曼城俱乐部租借了年轻的英格兰右后卫凯尔沃克半个赛季。

    租借合约中包含500万英镑的强制买断协议。

    也就是说，在新赛季冬季转会窗口开启以后，阿斯顿维拉就必须以500万英镑强制买断凯尔沃克的合约。

    英格兰媒体对于阿斯顿维拉花费800万英镑引进一个年轻哥伦比亚球员的兴趣不大。

    他们对于这个此前在阿根廷联赛踢球的哥伦比亚球员了解不多。

    反倒是曼城刚刚从托特纳姆热刺引进的这名小将，转手就出让给了阿斯顿维拉，这么一个骚操作引起了媒体的热议。

    有媒体提出猜测，要引进凯尔沃克的实际上是阿斯顿维拉和方觉。

    但是，因为加雷斯.贝尔的前车之鉴，托特纳姆热刺和阿斯顿维拉之间很难发生交易。

    所以，曼城出来，倒了一手。

    五轮是阿斯顿维拉还是曼城方面，对此都是矢口否认。

    阿斯顿维拉方面表示，绝无此事，他们突然引进凯尔沃克，原因只有一个。

    球队的右后卫卢克扬转会离开，不得不在这个位置上补强。

    而球队和曼城俱乐部有良好的合作经历，他们从曼城这边引进了凯尔沃克来应急，这是正常范畴，不要妄加揣测。

    这么一番解释，不管别人是不是信了，阿斯顿维拉和曼城自己是信了。

    唯一可以确信的是，托特纳姆热刺方面对此非常不满，他们觉得自己上当了。

    据说，托特纳姆热刺的老板列维非常震怒，他亲自打电话给曼城俱乐部主席穆巴拉克，质问这件事。

    穆巴拉克矢口否认这是和阿斯顿维拉联合作局。

    曼城俱乐部主席先生表示，这完全是一次意外情况下的正常转会操作，曼城和托特纳姆热刺关系很好，不会做出伤害好朋友的事情。

    他要列维先生不要多想。

    列维：你是不是以为我傻？

    ps：运营官西门大官人发起了【投月票冲刺】活动，还望大家支持，在活动主题下发帖，然后投月票，每张月票可得100起点币，多投多得，先到先得，活动结束后三个工作日后系统自动发放起点币。感谢所有朋友的支持。运营官第一次搞活动，对这个不太了解，大家多多支持。

 第546章 慌得一批的阿穆尼亚（求月票订阅）

    aaaaal！goooooaaaal！罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！！！”

    维拉公园球场发出“轰”地巨响，犹如一声惊雷。

    方觉高举双臂，紧紧攥起了拳头。

    罗纳尔多冲向场边咆哮。

    他的老搭档，范尼斯特鲁伊第一个冲了上去，将罗纳尔多一把抱住，举了起来。

    在解说席上，托尼帕克彻底沉默了，这个进球就像是给了他一个大大的耳光。

    罗纳尔多的肥胖症，他的糟糕的身体状态，他的年龄，这是众所周知的事情。

    按照常理来说，一个已经回巴西养老的老家伙，是不可能再在欧洲，在英超有立足之地的，哪怕他的名字叫做罗纳尔多，也不会是例外。

    没想到，罗纳尔多不按常理出牌。

    这个进球是意外……吧。

    只有莱因克尔在对着话筒大吼：“……这是罗纳尔多时隔一年半重返欧洲赛场地第一场比赛，一个进球！一个伟大的进球！太完美了！太完美了！我不知道该怎么形容这一刻，但他出乎我们所有人地意料！！！”

    “这是我见过的跑的最快的胖子！”约翰.莫特森大声喊道，

    “所有人都在猜测，猜测罗纳尔多的第一场比赛什么时候来到。”

    “他的第一粒进球什么时候来到？”

    “他还能不能进球？”

    “他还能不能找到状态？”

    “他还跑得动吗？”

    “他真的只是为了金钱回到欧洲的吗？”

    “现在，一个进球，一个让所有人震惊的进球，告诉了我们答案。”

    “哪怕他已经三十三岁！”

    “哪怕他已经变得肥胖。”

    “哪怕他离开欧洲主流联赛一年半了！”

    “他依然可以打入如此漂亮的进球！”

    “他是罗纳尔多！”

    莫特森的嘴巴像是机关枪，他兴奋极了。

    “我们看，看方指导激动的。”贺威说道，“这个进球，回击了一切的质疑！”

    “看罗纳尔多的这个进球，给我的感觉他仿佛年轻了十岁。”段玄也激动的喊道，“尽管他的身形变胖了，但是，他的速度让所有人惊讶，好想时光流传，我们看到那个在韩日世界杯上无所不能的‘外星人’！”

    ……

    罗纳尔多被队友们包围了，他被紧紧地围在中间，只能够看到他高高举起的手臂。

    直播在回放刚才的进球，回放罗纳尔多进球后的庆祝。

    全世界的球迷看到了他眼中的泪水。

    “罗纳尔多的泪水！”贺威动情说道，“我相信此时此刻，全世界的很多球迷，都在流泪，我们等待，等了好久，等到了这一刻！”

    阿斯顿维拉这边在疯狂的庆祝。

    阿森纳那边则是一片安静。

    阿森纳的门将阿穆尼亚懊恼的将足球从球网里捞出来，一脚踢出去。

    不是说罗纳尔多又老又肥，跑不动了吗？

    这特么是怎么回事？

    温格用力抹了一把脸，看向场内。

    看着被阿斯顿维拉球员包围庆祝的罗纳尔多。

    他又扭头看向主队教练席，看到方觉满脸笑容的在鼓掌。

    温格咬了咬牙。

    他就知道是有问题的。

    但是，他做梦都没有想到，罗纳尔多竟然爆发了，竟然能够打入这样精彩的进球。

    “莱斯，你觉得这是意外吗？”温格问。

    “我不知道。”莱斯摇摇头，他想不通。

    ……

    所有的欢呼、兴奋、震惊、想不通、觉得不可思议，这些情绪还在蔓延。

    比赛已经重新开始。

    罗纳尔多的进球帮助阿斯顿维拉首开记录。

    这个进球让阿斯顿维拉全队士气高昂。

    而阿森纳那般则是有些沉寂和慌张。

    备战这场比赛，温格所有的战术都围绕着迭戈科斯塔和阿邦拉霍的进攻组合来制定的。

    方觉的变阵打了阿森纳一个措手不及。

    罗纳尔多的进球给了他们当头一棒。

    最重要的是，这支阿森纳完全缺乏应对‘这么一个不可思议的罗纳尔多’的准备。

    不仅仅罗纳尔多，刚才贝克汉姆的标志性传球，也是他们始料不及的。

    可以这么说，阿森纳现在有些慌。

    ……

    方觉被认为是最擅长捕捉机会的年轻教练。

    他的临场指挥也一直为媒体和专业人士所称道。

    方觉敏锐的捕捉到了阿森纳的慌张，很显然，他们缺乏应对预案。

    方觉大声呼喊代斯勒的名字。

    他做出手势：

    进攻！

    狂轰！

    抓住这个时间节点，打垮阿森纳。

    阿斯顿维拉的疯狂进攻毫无征兆的突然爆发了。

    加雷斯贝尔。

    代斯勒。

    贝克汉姆。

    范尼斯特鲁伊。

    罗纳尔多。

    阿斯顿维拉演练了十几天的新进攻战术在这一刻露出了锋利的獠牙。

    比赛进行到十六分钟。

    贝克汉姆斜传。

    代斯勒中路过渡，足球被转移到左路。

    加雷斯.贝尔左路拿球后高速突破，他的速度让防守他的坎贝尔非常的狼狈。

    贝尔作势要射门，突然将足球一磕。

    罗纳尔多冲上来，他顺势一抹，猛地从防守他的亚历山大宋的左侧钻了过去！

    眼看着罗纳尔多顺势就要突破，无奈之下的亚历山大宋只能双手拦腰抱住了罗纳尔多，就像柔道一样把他摔倒在地！

    “嘟！！”

    主裁判韦伯的哨音响起。

    “红牌！”

    “罚他下去！”

    维拉公园球场的看台上疯狂的呐喊。

    球迷们当然知道这不可能是红牌。

    这是一种情绪的发泄。

    罗纳尔多的爆发让所有人震惊，欣喜，兴奋，狂喜。

    他们疯狂的喜欢这个胖了一圈的罗纳尔多。

    他们渴望他有持续精彩的表现。

    他们渴望看到他的闪光。

    多好的高速变向突破啊！

    竟然被亚历山大宋如此野蛮的犯规破坏了。

    实事求是的说，亚历山大宋的战术犯规不算粗野，但是，球迷不管那么多，谁叫你破坏了罗纳尔多的精彩表演？

    我们还没有看够呢！

    不，确切的说，是我们永远也不会看够！

    ……

    主裁判韦伯向亚历山大宋出示了一张黄牌。

    看台上一片嘘声，球迷表示，应该给红牌。

    “怎么回事？”加拉斯质问坎贝尔。

    这个态度让老将坎贝尔很不爽，他哼了一声。

    “我差点忘了，你比那家伙还要老，难怪你拦不住他。”加拉斯嘟囔说。

    坎贝尔瞪了加拉斯一眼，这个混蛋的嘴巴还是那么臭。

    “你行你上！”坎贝尔没好气说。

    “行，我来教你怎么防他。”加拉斯点点头。

    坎贝尔：……

    温格在场边表情严峻。

    他并不知道自己的球员发生了口角。

    他看出来了，刚才罗纳尔多的那个进球不是意外。

    看看罗纳尔多刚才和贝尔的这次配合，他游弋到左路接应贝尔。

    接球之后，直接启动，高速变向。

    这说明了什么？

    说明了这个胖子版本的罗纳尔多的身体状况，竞技状态非常好！

    温格苦恼的摇摇头，一个被公认不可能适应欧洲激烈比赛的罗纳尔多。

    竟然宛如年轻了七八岁。

    这特么的到底是怎么回事。

    ……

    球场上。

    从地上爬起来的罗纳尔多朝着比他年轻十二岁的贝尔竖起大拇指。

    贝克汉姆走了过来。

    罗纳尔多和范尼也走过来，三个老搭档在一起嘀嘀咕咕。

    然后，罗纳尔多和范尼斯特鲁伊挤进了禁区。

    贝克汉姆则站在了罚球点。

    他的左侧是加雷斯.贝尔。

    右侧是代斯勒。

    阿森纳的门前，他们的门将阿穆尼亚看了一眼范尼斯特鲁伊，又看了一眼罗纳尔多。

    他一抬头，就看到足球前的那三个人。

    咕咚。

    阿穆尼亚咽了口唾沫。

    他莫名有些心慌。

    ps：还有月票吗？兄弟们。

 第547章 圆月弯刀！（求月票订阅）

    人的名，树的影。

    贝克汉姆的圆月弯刀名震江湖。

    《太阳报》为什么主要将炮口对准罗纳尔多，称其加盟阿斯顿维拉，完全是商业性质的炒作。

    而对于从美国租借加盟的贝克汉姆则只是顺带着提一提，并没有太多的批评。

    这不仅仅是因为贝克汉姆是英国人。

    也不仅仅是因为贝克汉姆的身体状态保持的比罗纳尔多要好。

    更因为贝克汉姆有自己的绝活。

    至于说代斯勒，德国球星已经从当初因为抑郁症而退役的阴影中走出来。

    作为方觉麾下的头号嫡系大将，代斯勒被公认为欧洲足坛目前最出色的中场球员之一。

    代斯勒是有一脚精湛的定位球脚法的。

    至于说加雷斯.贝尔。

    虽然还没有有关于贝尔擅长定位球的说法，贝尔也没有在阿斯顿维拉定位球破门的经历。

    但是，这名威尔士小将被公认为本赛季英超最大的发现。

    这样一名天才球员站在贝克汉姆和代斯勒身旁，本身也是一种威慑力。

    因为不了解，阿穆尼亚不清楚的贝尔的罚球特点，这就更加麻烦。

    两大定位球高手，一个神秘的小将。

    这带给了阿穆尼亚巨大的心理压力。

    ……

    主裁判韦伯的哨音吹响。

    加雷斯.贝尔先跑动。

    他从足球上面跑过去。

    然后代斯勒和贝克汉姆一起跑动。

    代斯勒直接跑过去。

    贝克汉姆则站定。

    抡起右脚，一道弧线飞起来。

    阿穆尼亚死死地盯着罚球点，他预判是贝克汉姆来完成罚球。

    他判断对了。

    不过，阿穆尼亚判断贝克汉姆会直接攻门。

    他直接将身体扔出去。

    但是，足球的弧线飞出来后，阿穆尼亚心中一惊，不是射门！

    足球划过一道美妙的弧线飞入阿森纳的禁区里。

    在人丛中。

    一个人影高高起跳。

    他对落点的判断非常准确。

    确切的说，是非常的熟悉，这是多年形成的默契。

    经过了一个多月的合练，他找回了和老搭档的默契。

    人在空中。

    足球下落。

    猛地甩头。

    脑袋和足球发生接触。

    嘭！

    足球直接砸向球门！

    唰！

    这是足球进网和球网发出的摩擦声音。

    ……

    “范尼斯特鲁伊！”aaaaal！”

    “球进了！球进了！范尼！范尼！”贺威喊道，“范尼的头球攻破了阿森纳的球门！贝克汉姆传球，范尼进球！多么久违的画面！”

    看到足球进网，落地后的范尼斯特鲁伊转身奔跑，他跑向了传球者。

    镜头追随着荷兰的身影，他的酒红色的球衣因为奔跑而抖动，球衣背后的9号也在抖动。

    他和他的老搭档，7号拥抱。

    “七号贝克汉姆传球！九号范尼斯特鲁伊进球！这是当年老特拉福德的盛景！时隔多年，我们在维拉公园球场又看到了这一幕！”约翰.莫特森也是感叹不已。

    范尼从曼联转会去皇马后，他穿的是17号球衣，贝克汉姆在皇家马德里穿的是23号球衣。

    所以，上一次真正意义上的7－9连线，还要追溯到曼联时期。

    ……

    维拉公园球场爆发出巨大的欢呼声。

    对于英超球迷来说，贝克汉姆传球，范尼斯特鲁伊进球，这是最真切，最难忘的回忆。

    当然了，对于阿斯顿维拉来说，和当初那支曼联踢比赛的时候，这不是什么美好的回忆，甚至可以说是被支配的恐惧感。

    但是，此时此刻，看到身穿阿斯顿维拉七号球衣的贝克汉姆传球，身穿阿斯顿维拉九号球衣的范尼斯特鲁伊进球，这种穿越的时空的美妙感觉，简直非言语能够形容。

    阿斯顿维拉的球员潮水般的涌来，庆祝这个进球。

    场边，方觉在鼓掌。

    这个球，真漂亮。

    特别是，自己麾下的贝克汉姆传球，自己麾下的范尼进球，这让方觉有一种真人fm的莫名成就感。

    这感觉，真几把爽！

    ……

    温格已经无语了。

    先是贝克汉姆助攻罗纳尔多进球。

    又是贝克汉姆助攻范尼斯特鲁伊进球。

    温格有一种自己是在和那支银河战绩对阵的荒唐感觉。

    此时此刻，温格有些悟了。

    这绝地不是意外。

    自己上当了。

    弄不好阿斯顿维拉一直在偷摸摸的演练有贝克汉姆、范尼和罗纳尔多一起首发的阵容。

    而且，贝克汉姆的状态不错。

    罗纳尔多的情况更是好的出奇。

    但是，方觉那个混蛋一直隐瞒，一直在放烟雾弹，甚至是对于媒体的指责，他的那些苍白的辩护，现在回想起来，更像是一场阴谋的谋划。

    自己竟然上当了。

    温格嘴里苦涩，但是，又很无奈。

    让怎么可能不上当？

    谁特么能想到罗纳尔多那个胖子竟然状态如此好，见还是年轻了好多岁。

    谁能够想到？

    温格打赌，即便是他的老对手弗格森也会上当。

    ……

    解说席上已经是一片欢腾了。

    全球数以千万计的观看这场比赛的球迷也是快活的不像话。

    先是罗纳尔多的精彩进球。

    又是范尼接到贝克汉姆传球头球得分，传说中的七九连线，在阿斯顿维拉再现。

    那么多美妙的久远的回忆，此时此刻：

    从心底浮现；

    泛滥；

    发酵；

    幻化成一杯最醉人的美酒！

    这美酒，醉人啊！

    范尼斯特鲁伊的进球帮助阿斯顿维拉将比分扩大为二比零。

    此时此刻，上半场比赛才进行了不到二十分钟的时间。

    阿森纳就连丢两球。

    不仅仅如此，看场上阿森纳球员的表现，完全被打懵了的感觉。

    “方觉的奇兵变阵，完全打了阿森纳一个措手不及，这场比赛阿森纳危险了。”莱因克尔说道。

    “这不怪温格和阿森纳。”约翰.莫特森说道，“谁能够想到罗纳尔多竟然有这样精彩的表现，从罗纳尔多打入第一个进球开始，阿森纳就不在状态了。”

    “托尼，你还坚持罗纳尔多不行了（的观点）吗？”莱因克尔‘刺激’托尼帕克。

    “我承认，罗纳尔多的第一个进球确实是非常精彩。”托尼帕克死鸭子嘴硬，“但是，在我看来，那是打了阿森纳一个措手不及，我不认为他今天还能够进球。”

    “从场上情况来说，罗纳尔多看起来速度确实是很快，这让人惊讶，但是，冷静下来的阿森纳应该能够有应对的，他们只要按照如何防守阿邦拉霍那样去做，我认为还是能敢限制住罗纳尔多的。”

    托尼帕克的意思是，罗纳尔多只是恢复了速度，这让人惊讶，但是，这不是什么大问题。

    这话听起来似乎有道理。

    电视机前也有球迷在点头。

    莱因克尔笑了笑，想要说什么，却没有说，虽然阿邦拉霍也很优秀，是英格兰的优秀人才，但是，拿阿邦拉霍和罗纳尔多比？

    和托尼帕克这个以犀利的言辞博出位的非传统足球圈的人不同。

    他是见识过罗纳尔多统治足坛的那个时代的人，他最清楚，一个能奔跑起来的罗纳尔多是多么的恐怖。

    更何况，从罗纳尔多的进球，以及刚才造成这次任意球的突破来看，这可不仅仅是速度快而已。

    托尼帕克这是在强辩。

    或者直白的说，这个家伙不愿意承认自己错了。

    他还在期待‘奇迹’。

    莱因克尔现在很期待。

    三十三岁的罗纳尔多，你今天还能够奉献出惊喜吗？

    他同样抱以期待。

    ……

    就在此时，球场上，嘟，哨音响起。

    代斯勒送出挑传，罗纳尔多从加拉斯的身后闪出来，加拉斯手忙脚乱之下，伸手拉倒了罗纳尔多。

    “犯规！”看台上发出咆哮声。

    主裁判韦伯跑过来，朝着加拉斯出示了黄牌。

    “你应该感谢我，要不然你就被罚下了。”坎贝尔冲着加拉斯说道。

    刚才要不是坎贝尔留在后面补防，那么，加拉斯就是最后一道防线，这就不是黄牌，而是直接红牌了。

    加拉斯脸色不善，哼了一声。

    他盯着从地上爬起来的罗纳尔多看，心中却是震惊。

    太快了。

    这胖子的速度怎么可以这么快？

    在代斯勒传球的时候，加拉斯甚至是比罗纳尔多还提前启动。

    但是，几乎是瞬间，罗纳尔多就冲到他前面去了。

    无奈之下的加拉斯只能选择战术犯规。

    “混蛋！你们在做什么？”门将阿穆尼亚发出一声悲鸣。

    这一次，代斯勒和加雷斯贝尔没有去给贝克汉姆打掩护了。

    站在罚球点的就贝克汉姆一个人。

    但是，阿穆尼亚比刚才更慌了。

    ……

    贝克汉姆站在足球前。

    他双手叉腰，看着足球。

    然后，抬头看了看球门的方向。

    又低头看足球。

    他现在只有一个想法，那就是——进球！

    维拉公园球场，在这一刻竟然无比的安静。

    电视机前，也是一片安静。

    主裁判眼神询问贝克汉姆，准备好了没？

    贝克汉姆点点头。

    电视屏幕上出现了贝克汉姆的特写镜头：

    他抬起头，眼神坚定，表情严肃。

    “嘟——”哨音随之响起。

    贝克汉姆助跑。

    这是贝克汉姆主罚定位球的经典动作。

    伴随着助跑的步伐，贝克汉姆左臂甩开。

    由前向后，自下而上，划出一个半圆形。

    曾经有专家专门研究了贝克汉姆的罚球特点：

    左臂的这种摆动方式带动了整个身体倾斜角度的变化。

    所以在触球的瞬间，贝克汉姆的整个身体向左方倾斜，同时微微后仰。

    右脚轮起来。

    右脚的前内侧触球！

    射门！

    足球飞起来。

    一道美妙的弧线！

    绕过了人墙。

    继续飞行。

    也绕过了鱼跃侧扑的阿穆尼亚的十指关。

    足球贴着衡量和立柱的交界点。

    这是理论山的绝对死角。

    猛地旋进了球网！

    雪白色的球网被高高的卷起来！aaaaaal！”

    贝克汉姆张开双臂aaaaal！”

    他的队友们潮水般向他涌来aaaaaaaaaaal！”

    整座球场沸腾了。

    从2003年7月2日离开曼联，转会加盟皇家马德里。

    到2010年1月27日，身披阿斯顿维拉7号战袍首秀进球。

    2401天。

    343个星期。

    78个月25天。

    贝氏弧线！

    圆月弯刀！

    再次重现英超赛场！

    ps：急求月票，拜谢！

 第548章 真好！（求月票订阅）

    “万岁！！”刚刚还一片沉寂的维拉公园球场爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

    “大卫万岁！维拉万岁！！”

    “他进球了！他进球了！！大卫.贝克汉姆！！！从遥远的美洲大陆回来的贝克汉姆，标志性的‘圆月弯刀’……阿斯顿维拉将领先优势扩大到了三球！”英国的解说员兴奋的有些语无伦次了。

    维拉公园球场的贵宾席上，俱乐部主席雷贝托和俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克、俱乐部技术总监约翰.皮特尔斯以及俱乐部总经理拜伦鼓掌欢呼。

    “非常漂亮！非常精彩！”一个身高马大的男子发出感叹。

    他的身份是aia（友邦保险集团）首席执行官和总裁马克.塔克。

    aia正在试图拿下一家英超知名球队的赞助合同以扩大影响力和开发市场。

    本来aia的目标是伦敦球队托特纳姆热刺，双方在半年前就已经进行了初步的接触，并且谈判进展还是比较顺利的。

    不过，方觉的阿斯顿维拉的‘崛起’，引起了aia总部的注意。

    特别是阿斯顿维拉从美国大联盟租借了贝克汉姆，现在又签下了罗纳尔多。

    这一连串的操作，更是让aia方面关注。

    无论是贝克汉姆还是罗纳尔多，在全球都有些非常巨大的影响力和球迷基础。

    阿斯顿维拉的成绩出色，再辅以球星光环，这家英超传统劲旅的影响力和受欢迎程度将会得到极大的提升。

    阿斯顿维拉目前排名英超第三名，积分超过排名联赛第五名的托特纳姆热刺九分之多，这都让aia对阿斯顿维拉的兴趣愈发的浓厚。

    此外，还有非常重要的一点，阿斯顿维拉是中资球队。

    球队老板兼球队主教练方觉是中国人，这一点是aia最看重的。

    因为aia的总部在中国香港，这是一家中国公司。

    阿斯顿维拉方面邀请来球队进行访问的aia首席执行官和总裁马克.塔克来现场观看这场焦点大战。

    球队现在上半场比赛就三比零领先豪门阿森纳。

    最重要的是，罗纳尔多和贝克汉姆的出色表现，让aia方面非常兴奋。

    他们此前也担心阿斯顿维拉签下罗纳尔多，只是出于商业因素，罗纳尔多表现糟糕，竞技层面无法为球队提供帮助，这非但使得签下罗纳尔多带来的关注度弱化，甚至是会引起反效果。

    现在，aia方面非常满意。

    一个换发第二春的罗纳尔多，一个如此出色的贝克汉姆，这场比赛赛后，全球媒体都会讨论这两个老将。

    （范尼：喵喵喵，我呢？）

    阿斯顿维拉也绝对会成为全球媒体关注的焦点。

    毫无疑问，这场比赛如果能够就此拿下，这在一定程度上会使得aia开始认真考虑放弃托特纳姆热刺，转而和有中资背景的阿斯顿维拉合作。

    ……

    “阿森纳完全被打懵了。”莱因克尔摇摇头。

    “这显然不是那个我们所熟悉的阿森纳，他们就像是被吓坏了的小姑娘，被阿斯顿维拉按在地上祸害。”约翰.莫特森毫不留情的说道。

    比赛继续。

    零比三落后的情况下，阿森纳近乎崩盘。

    球员们在场上有点手足无措。

    他们无法理解。

    不明白为什么会这样子。

    比赛才开始半小时，他们晕乎乎的就零比三落后了。

    这不是某个球员的状态不对劲。

    是全队都被打懵了。

    “现在，阿森纳最需要的是有维埃拉那样的领袖，将所有球员骂醒。”托尼帕克也是毫不留情的说道，“可惜，他们没有！法布雷加斯是队长，但是，他显然没有那种霸气，他还太年轻。”

    电视机前的阿斯顿维拉的球迷、罗纳尔多的球迷、方觉的球迷不喜欢托尼帕克，但是，他们得承认托尼帕克这话说的没错。

    在这种情况下，阿森纳需要有人站出来，大声喊话，咆哮，将大家喊醒，鼓舞全队振作。

    但是，他们没有这样的人。

    当然，法布雷加斯也在喊话，但是，效果有限。

    他不是维埃拉那样的领袖。

    事实上，在维埃拉离开之后，阿森纳一直都在寻找一位新领袖。

    但是，找了几年了，都没有能找到。

    在维埃拉之后，加拉斯被温格钦点为领袖。

    但是，教授的法国老乡在一场惨败之后，竟然哭鼻子，还公开指责队友。

    这显然不是领袖的作风。

    温格废黜了加拉斯，提拔了年轻的太子法布雷加斯上位。

    没人否认法布雷加斯的才华，但是，西班牙中场的身上缺乏那种铁血的领袖气质。

    言归正传。

    球场上，阿斯顿维拉向阿森纳发起了一浪高过一浪的攻势。

    阿森纳表现的狼狈不堪。

    以水银泻地的流畅进攻著称的阿森纳，一度被压制在本方半场，被对手围攻，这着实是让所有人大吃一惊。

    教授在场边焦急的踱步。

    他大声喊话，但是，没用。

    半小时不到就零比三的比分。

    让全队脑子懵了。

    “方觉指导不愧是以临场指挥见长。”贺威赞叹说，“他在球队三比零之后，做出手势，要求全队压出去进攻，这给了阿森纳极大的压力，现在，阿森纳的球员完全乱了，满脑子想的都是怎么熬到上半场比赛结束。”

    “是的，面对这种情况，温格也束手无措。”段玄点点头，“阿森纳缺一个维埃拉那样的领袖球员。”

    场边。

    温格面无表情，内心颓然的走回到座位。

    “如果帕特里克在场上……”莱斯叹口气，他也意识到了问题出在哪里。

    不过，莱斯立刻闭嘴了，他看了温格一眼，确认教授没有听到，才松了一口气。

    维埃拉当初的离开，并不平和，这些年来，阿森纳没有续约老将荣退的传统。

    ……

    比赛第四十三分钟。

    阿斯顿维拉在阿森纳的禁区前连续倒脚。

    突然，代斯勒脚弓一推，送出直塞球。

    罗西基一把没有‘抓住’，就看到罗纳尔多从他的身边窜出去了。

    “干扰他！”

    看到罗纳尔多接到了足球，加拉斯大声吼道，自己率先冲了上去。

    现在是在禁区，他自然不会用犯规来阻止这个射门，但是他相信自己靠上去一定可以干扰罗纳尔多地打门。

    罗纳尔多臃肿的身材，给了加拉斯信心。

    这是短兵相接，罗纳尔多的速度无法发挥。

    而且，对抗是罗纳尔多的短板，自己只要稍微施加一点影响，就能让他把球射飞。

    ……

    只是一个球！

    还不够！

    还不够！

    罗纳尔多深呼吸一口气。

    他甚至感觉这空气的味道都是甜的。

    不用忍受伤痛。

    双腿那么有力。

    自由自在的踢球。

    进球。

    这样的感觉，他是那么的享受。

    他现在无比的贪婪。

    他还想要进球。

    他觉得多少都不够！

    他甚至害怕，害怕这一切都是梦，梦醒了，伤病回来，跑不动，一个人默默哭泣……

    如果不是梦，就让我再感受进球的感觉吧！

    一个声音在这个三十三岁的‘老男人’的心底罚出呐喊！

    罗纳尔多抡脚要射门。

    加拉斯飞身去堵，脚抬得很高。

    可是他扑空了。

    因为这只是罗纳尔多的假动作。

    阿斯顿维拉的99号、曾经ac米兰的99号、皇家马德里的9号、国际米兰的9号、巴塞罗那的9号！

    轻巧的抬起腿。

    又放下。

    扣球！

    他晃过了加拉斯。

    二十三岁的法布雷加斯来补位，冲了上来。

    三十三岁的罗纳尔多右脚灵巧的一拨。

    左脚挪动。

    避开了年轻后辈的上抢。

    然后，他没有再给任何人阻止他进球的机会！

    闪开了狭小的空当之后！

    他果断直接起脚射门了！

    足球从法布雷加斯和加拉斯之间的空隙掠过。

    球速不算快。

    但是，角度非常刁钻。

    足球划过一道弧线。

    绕过了阿森纳门将阿穆尼亚地双手。

    下坠。

    钻入球门。

    撞上球网……

    也激起了万丈欢呼！

    aaaaaaaaaal！”

    罗纳尔多在奔跑。

    他跑向看台边。

    一边跑，右手放在耳后。

    如果这不是梦。

    请大声呼唤我的名字吧！

    “ronaldo！”

    “ronaldo！”

    “ronaldo！”

    全场四万多名球迷的巨大的欢呼声。

    从四面八方席卷而来。

    犹如巨大的风暴，轰隆隆，猛烈的灌入了罗纳尔多的耳中。

    他咧开嘴。

    开心的笑着。

    露出可爱的兔牙……

    这，真的，不是梦！

    真好……

    ps：急求月票，拜谢兄弟们！

 第549章 帮罗纳尔多戴帽子（求月票订阅）

    罗纳尔多的这个进球，彻底点燃了维拉公园球场看台上维拉球迷的热情。

    他们一起高歌。

    他们唱着阿斯顿维拉的队歌。

    “维拉！”

    “维拉！”

    “维拉在我心中！”

    “骄傲的小狮子！”

    “我心中的挚爱！”

    “天空蓝蓝。”

    “无论身在何方！”

    “维拉！”

    “维拉！”

    “阿斯顿维拉！”

    “我的阿斯顿维拉！”

    “我们永远在你身边！”

    “我们的阿斯顿维拉！”

    约翰.库里和埃伦.唐纳德在看台上，他们和伙伴们勾肩搭背，唱的声嘶力竭。

    他们不是在歌唱。

    他们是在吼！

    仿佛要把嗓子吼破一样。

    似乎不这样，不能表达他们此时是多么的激动。

    半场比赛四比零大比分领先豪门阿森纳。

    这是他们做梦都不敢想的事情。

    阿斯顿维拉一共拿到过七次英格兰顶级联赛冠军。

    但是，前六次分别是在1894年、1896年、1897年、1899年、1900年和1910年。

    说阿斯顿维拉是英格兰联赛远古时代的霸主，一点也不为过。

    然后，阿斯顿维拉第七次站在英格兰之巅，捧起英格兰顶级联赛冠军奖杯，那已经是1981年，距离他们第六次夺冠时隔七十年了。

    那个时候，他们掀翻了诺丁汉森林和利物浦对英格兰的统治。

    然后，一年之后，他们凭借当家球星威赫的进球，在欧洲冠军杯决赛中击败了强大的拜仁慕尼黑，站在了欧洲之巅！

    约翰.库里和埃伦.唐纳德都是上世纪七十年代出生的人。

    他们还是孩子的时候，见证了阿斯顿维拉称霸英格兰、称霸欧洲的辉煌。

    他们永远无法忘记，当球队主教练罗恩.桑德斯和球队队长丹尼斯.莫迪举起英格兰顶级联赛冠军，举起欧洲冠军杯冠军回到伯明翰的时候，万人空巷。

    整个伯明翰城市简直陷入了疯狂。

    还是孩子的他们，蹦啊，跳啊，开心的笑着。

    这一代经历过当年的辉煌的孩子们长大了，就是唐纳德他们这批球迷。

    只有经历过那些，才更加期待球队的崛起。

    他们此时疯狂的歌唱。

    不代表他们认为阿斯顿维拉能够夺得英超冠军。

    这是情绪的宣泄。

    阿森纳吊不吊？

    豪门！

    四十二场不败的记录保持者！

    现在正在被哥们儿吊打！

    就问你，爽不爽？！

    ……

    至于说解说席上，更是疯狂。

    所有人都在为罗纳尔多的这个进球而疯狂。

    全球各地，直播这场比赛的无数解说员，用他们的母语，用他们最激动的语气来形容和描述这个进球。

    来夸赞罗纳尔多。

    来表达他们的兴奋。

    三分钟后，主裁判韦伯吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉在主场四比零暂时领先于阿森纳。

    “上半场比赛完全是属于阿斯顿维拉的，方觉的变阵，他的战术，他的临场应对，可以说是全面压制阿森纳。”

    “当然，最让人惊喜的是罗纳尔多的爆发，还有贝克汉姆，范尼斯特鲁伊，三个老将半场击溃了阿森纳。”

    温格阴沉着脸，低头快步走入了球员甬道。

    方觉则站在场边，他和每一个离场的球员击掌，祝贺他们的精彩表现。

    轮到罗纳尔多的时候，罗尼一把抱住了方觉，“教练！谢谢，谢谢！”

    “这一幕真让人感动。”贺威激动的说，“罗纳尔多抱住了方觉指导。”

    “上半场比赛，罗纳尔多就梅开二度，他用两粒非常精彩的进球告诉全世界，他还是那个罗纳尔多，他的进球还是那么精彩。”

    方觉和贝克汉姆击掌，“大卫，（回到英超）感觉怎么样？”

    “难以忘怀。”

    最后，方觉还没忘记向看台上挥了挥手，向球迷们鼓掌致谢。

    回应他的是一片掌声和欢呼声。

    阿斯顿维拉的球迷已经完全接受和喜欢上这名年轻英俊的中国教练了。

    方觉进入到更衣室的时候，球员们都已经在了。

    大家兴奋的说话，语气兴奋，表情兴奋。

    谁能够想到半场比赛四比零领先阿森纳？

    要知道，他们领先的是英超传统四大豪门之一啊。

    放眼英超，乃至是将范围扩大到欧冠联赛，阿森纳什么时候半场输的这么惨过？

    方觉没有制止球员们的兴奋。

    他也露出开心的笑容，听着他们兴奋的谈论。

    ……

    觉得差不多了。

    方觉拍拍手。

    热火朝天的更衣室，很快就安静下来。

    方觉满意的点点头，他对自己的威信很得意。

    “我为你们在上半场比赛的表现感到自豪！”方觉说。

    说着，他竖起四根手指，“领先阿森纳四个球，我的承认，你们吓到我了。”

    这话赢得了一片欢呼声和口哨声。

    等到球员们欢呼完之后，方觉双手向下压的动作，“结果好，才是真的好，只有等到比赛结束的时候的笑容，才是真正的快乐。”

    “下半场比赛，阿森纳势必会疯狂反扑。”

    “我们把他们打得太狠了，四个球，他们即使是不为别的，也要为尊严和面子而战。”

    “所以——”方觉挥了挥手，“下半场比赛一开始，利用我先开球的优势，直接向他们的球门施压！”

    “不要给他们留面子，既然被我们干了四次，就不会介意再多来几次。”

    这话引得屋内一阵哄堂大笑。

    “这支阿森纳，不擅长打硬仗，尤其是被动局面下，我们只需要持续施压，一直不断的施压。”方觉做了个挤压的动作，“然后，他们就会吧嗒一下，崩了！”

    罗纳尔多正在小声和贝克汉姆以及代斯勒说话。

    “嘿，伙计们。”罗纳尔多眼神都带着喜悦和期待，“我进两个球了。”

    “知道。”代斯勒说。

    “恩。”贝克汉姆点点头。

    “两个球了。”罗纳尔多做了个戴帽子的动作。

    两人都假装不明白他什么意思。

    “嘿嘿嘿，伙计们。”罗纳尔多急了。

    然后他看到了贝克汉姆和代斯勒憋着笑，哪里还不知道这是在逗他玩呢。

    此时，方觉已经‘演讲完毕’，他将时间交给球员们。

    队长代斯勒站起来，拍拍手，“伙计们，我说一下，下半场比赛我们有一个任务。”

    众人看过来。

    “罗尼。”代斯勒喊道。

    罗纳尔多抬头看。

    “帽子戏法要请全队吃饭的。”代斯勒大声说道。

    一旁，助理教练塞巴略斯对方觉使了个眼色，“这些家伙有点得意过头了吧，你就不担心？”

    “担心什么？”方觉一脸茫然，反问。

    ps：第4更，急求月票，兄弟们。非常感谢【一个苹果啊】、【全能小前锋】、【拜仁慕尼黑刘】的打赏。

 第610章 南非挖角③（第３更求月票订阅）

    方觉和劳尔挥手作别。

    看着那个男人面带微笑，走了两步，再次回头，和他点头致意，表达歉意。

    彬彬有礼。

    哪怕是拒绝别人，也不会让人感到难堪。

    这也是一个很有主见的骄傲的男人。

    “方，抱歉，没有能够帮到你。”罗纳尔多觉得有些不好意思。

    “不用道歉。”方觉笑着摇头，“应该是我谢谢你的努力帮忙，罗尼。”

    方觉十分清楚劳尔拒绝他的邀请的原因是什么。

    主力位置以及队内的地位。

    方觉不可能保证劳尔的主力位置。

    在阿斯顿维拉，劳尔也不可能是特殊的那一个，必须竞争上岗。

    劳尔只所以离开皇家马德里，就是因为他知道在皇家马德里无法确保主力位置罗的到来，队内地位受到冲击最严重的就是劳尔。

    在矛盾最大化的爆发之前，劳尔选择主动离开。

    他不想像是前任队长那样被赶走。

    有尊严的离开。

    至于说为什么最终还是选择沙尔克，而不是阿斯顿维拉。

    除了主力位置之外，还有就是在队内的地位。

    在阿斯顿维拉，有罗纳尔多、有代斯勒，还有新加盟球队的巴拉克。

    劳尔来到维拉，地位也只能和几个人相同。

    但是，他去了沙尔克04，他就是最大牌的那一个。

    在皇家马德里当老大多年的指环王，要当傲赴沙尔克球场的国王。

    这是方觉亲自发出邀请、面谈的情况下，第一次被拒绝。

    这感觉，确实是不舒服。

    不过，实话实说，尽管劳尔拒绝了方觉的邀请，但是，方觉对伯纳乌指环王的印象却依然不错。

    指环王很会做人。

    双方寒暄过后，刚谈论正式话题的时候，劳尔就坦诚，他给出的答案可能会让方觉失望。

    他只所以答应罗纳尔多来会谈，原因非常简单：

    面对方觉的盛情邀请，他觉得有必要亲自见面婉谢，这是对发出邀请者的尊重，而不是通过电话，或者是通过罗纳尔多转述一句，‘对不起，谢谢。’

    看到罗纳尔多还是有些郁郁不乐的样子，方觉忍不住笑了。

    他都没有生气，这胖子反倒是还在生气。

    “这个家伙。”罗纳尔多哼哼着，他觉得劳尔不给他面子，不答应就直接说，害的他颠颠儿的带劳尔来见面。

    方觉哈哈大笑，他给罗纳尔多解释一番，免得这‘单纯’的家伙真的和劳尔闹了别扭。

    “劳尔答应来见面，当面谢绝我的邀请，这是一种态度，一种尊重的态度。”方觉说。

    “这种尊重，不仅仅是对我的尊重，也是对你的尊重。”方觉表情认真说，“我和劳尔只是普通朋友，你和他是队友和好友，他对我的尊重，有一部分是因为对你的尊重。”

    这话有些绕口。

    罗纳尔多眨眨眼，明白意思了。

    知道劳尔没有驳他面子。

    也就不生气了，憨憨的挠了挠脑壳。

    “方，你放心吧。”罗纳尔多心情好了，大咧咧说，“那家伙不来维拉，是他的损失，我一定帮你再联系其他人。”

    “都是我这样的老家伙是吧？”罗纳尔多挤眉弄眼问。

    方觉也乐了，说，“好，我等着。”

    他压根没有把这话当做一回事。

    ……

    前锋的事情，方觉并不是太着急。

    他将事情安排给了俱乐部的几位高层，特别是俱乐部总经理拜伦，让他留意转会市场。

    方觉没有继续观看小组赛的比赛，他带着家庭团，租了辆foretravel款豪华自行式房车。

    在保镖车队的严密护卫下，开始在南非各地旅游，欣赏异域风情。

    停驻在花园大道，欣赏美丽的海岸线。

    去人类摇篮玛罗彭看看传说中的三百万年前的人类祖先的居住地。

    去狂野海岸看群山耸立和汹涌的瀑布。

    这些年来，方觉一直忙于工作，没有能够很好的陪伴家人。

    这次他要好好弥补家人一下。

    方觉却是不知道，罗纳尔多像是勤劳的小蜜蜂一般在忙碌。

    直到他接到了罗纳尔多的电话。

    “罗尼，是我。”方觉接通了电话。

    然后他就听见电话那头的罗纳尔多巴拉巴拉的说。

    罗纳尔多说，他曾经联系了蒂埃里.亨利，邀请亨利加盟阿斯顿维拉。

    方觉的心突地一下，亨利啊。

    罗纳尔多又说，很遗憾，亨利告诉他，他已经决定去美国大联盟踢球了。

    “我电话要是早点打，蒂埃里也许就同意过来了。”罗纳尔多抱怨说，“方，以后这种事情需要我帮忙，你提前和我说啊。”

    方觉抿抿嘴笑，合着这还怪我咯？

    罗纳尔多接着说，他说他又联系了阿德里亚诺。

    这是他很有把握的，但是，很可惜，阿德里亚诺刚刚和意甲豪门罗马多签约了。

    罗纳尔多继续说，他说他联系了托蒂。

    “那家伙说他还能在罗马踢十年。”罗纳尔多吐槽说。

    “我告诉他，德罗西会恨他的。”说这话的时候，罗纳尔多自己先乐得哈哈笑。

    方觉也笑，这样笑容爽朗的罗纳尔多，真好。

    他内心其实是颇为感动的。

    他当时没有在意，没想到罗纳尔多竟然真的做了这么多事情。

    然后，方觉就面容古怪，指不定现在媒体上都在说方觉要罗纳尔多帮忙挖角这些老家伙呢。

    上赛季签下范尼斯特鲁伊。

    租借贝克汉姆。

    签下罗纳尔多。

    现在又免签了巴拉克。

    媒体都在调侃说阿斯顿维拉要成为养老院了。

    现在被罗纳尔多这么一捣鼓，这算是坐实了这个名号？

    方觉就哈哈大笑说，辛苦你了，罗尼。

    他没说别的，就怕刺激了这个家伙的面子。

    方觉注意到了，无论是罗纳尔多还是罗纳尔迪尼奥，这俩家伙都是那种非常单穿的家伙，别人说什么就信什么。

    很要面子的那种。

    当然，也很容易上当受骗。

    “你说谁？”方觉惊讶问。

    他惊讶不已，没想到罗纳尔多这东一榔头西一棒子的，竟然真的真的谈成了（忽悠）了一个。

    小半天后。

    在开普敦的一处私人海滩的小型停机坪，方觉迎接客人。

    他先是和罗纳尔多热情拥抱了一下。

    罗纳尔多带来的客人面带笑容，饶有兴趣的看着这一幕，惊讶于罗纳尔多和方觉的良好的私人关系。

    然后，方觉伸出右手，面带笑容和对方握手，“欢迎你，安德烈。”

    ps：第3更，求月票啊啊啊。

    顶点

 第550章 经典之钟摆式进球（求月票订阅）

    中场休息的时候，电视直播中反复播放阿斯顿维拉在上半场比赛的四粒进球。

    “这是我见过的阿森纳踢得最糟糕的半场比赛。”解说了几十年比赛的金牌老解说员约翰.莫特森摇摇头说道。

    “约翰，你有没有一种感觉。”莱因克尔说道，“今天的罗纳尔多，简直像是年轻了十岁。”

    是的，这是所有人的感觉。

    贝克汉姆的传球，他的圆月弯刀，这是他的独门绝技，这个就不说了。

    最让人想不到的就是罗纳尔多。

    媒体掌握了一个数据，罗纳尔多现在的体重高达209磅（约合95公斤）。

    你见过这么胖的球员，跑的如此快？

    “这是我见过的最灵活，跑的最快的胖子。”莫特森哈哈大笑说道。

    ……

    下半场双方易地再战，两队都没有进行人员上的更换。

    “阿森纳并没有换人。”莱因克尔皱了皱眉头，“事实上，上半场比赛阿森纳的问题暴露很多，其中一点就是，温格没有派上中锋，这使得阿森纳在前面缺乏支点。”

    “是的，无论是纳斯里还是德尼尔森亦或是阿尔沙文，他们都无法对阿斯顿维拉的球门形成威慑和冲击。”约翰.莫特森点点头，他看向阿森纳的替补席，丹麦中锋本特纳坐在那里，但是，温格并没有派他上场的打算。

    温格皱着眉头。

    他给球队制定的战术，就是下半场比赛加强进攻，利用阿斯顿维拉大比分领先之后的松懈，争取早些进球，先进球，提振士气，也许下半场比赛还有希望……

    但是，温格失望了。

    阿斯顿维拉并没有他所预料的那样，在大比分领先之后松懈。

    相反，阿斯顿维拉则利用下半场他们开球地优势对阿森纳队的大门展开了一系列的攻势。

    比赛第五十一分钟。

    米尔纳从边后卫的位置上杀到阿森纳地腹地。

    这名年轻的英格兰国脚晃开罗西基之后，作势要远射。

    却是将足球顺势一推。

    加雷斯贝尔下底传中。

    范尼斯特鲁伊前点头球后蹭。

    后点跟进的罗纳尔多凌空抽射。

    足球稍稍高出横梁。

    仅仅两分钟之后。

    罗西基中场被克莱门特抢断。

    阿斯顿维拉快速反击，代斯勒距离球门还有三十米的地方，突然起脚远射。

    足球被阿穆尼亚托出了横梁。

    ……

    角球。

    贝克汉姆站在了角球点。

    镜头立刻锁定了禁区里的范尼斯特鲁伊。

    贝克汉姆左侧开出角球。

    范尼斯特鲁伊在禁区里，他高高跃起头球攻门，可惜再次打高。

    不到半分钟之后。

    贝克汉姆在中场右路带球，他和代斯勒打了个配合之后，突然起脚远射，足球偏出右侧立柱。

    这段时间，阿斯顿维拉的进攻完全压制住了阿森纳。

    阿森纳队在中场的对抗中更是完全落入下风。

    倒不是说阿斯顿维拉的中场实力更强，实际上，阿斯顿维拉今天只有一个后腰克莱门特是‘强硬派’。

    但是，方觉严格要求中场球员增加对抗中地强度力度，这让阿斯顿维拉的整个中场都强硬起来。

    “克莱门特一个人顶两个人，无论是法布雷加斯还是亚历山大宋，都缺乏硬度，丢失中场一点都不奇怪。”

    “米尔纳也经常杀到前场，他更像是一个边后腰。”

    在某些时刻，阿斯顿维拉的阵型更像是三二二三。

    森德罗斯、戴维斯和奎利亚尔组成三中卫。

    米尔纳上来和克莱门特形成特殊的双后腰。

    代斯勒和贝克汉姆在两翼。

    贝尔、范尼斯特鲁伊和罗纳尔多组成三前锋。

    中场不缺乏硬度，前场攻击力惊人，更是对阿森纳形成接连不断的压迫。

    面对阿斯顿维拉如潮攻势，加拉斯和坎贝尔这两名老将，可以说是拼了老命了，都做出了多次关键救险。

    阿森纳的阵型被压缩，就连纳斯里和德尼尔森都回来参与防守了。

    留在前面地只有一个阿尔沙文——放在那里，是准备利用阿尔沙文的速度打反击的。

    不过现在来看，阿森纳根本没有什么反击的机会。

    ……

    通过双方首回合的对阵，以及上半场的比赛，方觉对这支阿森纳已经比较了解了。

    这不是一个在逆境下能够顽强反弹的球队。

    面对高压，阿森纳是难以承受的。

    阿斯顿维拉现在在做的就是，不断的施压。

    持续不断的施压。

    方觉相信，只要再进一个球，就彻底断了阿森纳的念想，这支球队很大可能就彻底崩盘了。

    第六十三分钟。

    阿斯顿维拉再次通过连续轰门，由代斯勒最后的射门创造了一个角球机会。

    贝克汉姆将角球开出。

    上半场已经丢了四个球，这让阿穆尼亚的精神遭受极大的打击。

    而下半场比赛又面对对手的连续攻门，阿穆尼亚更是快要撑不住了。

    这次，他没有选择等后卫们解围，而是直接选择了出击。

    他选择单拳将足球打出去。

    他现在脑子里只有一个想法，让那该死的皮球远离自己的球门。

    但是——

    “糟糕的出击！”解说员喊道。

    阿穆尼亚隔着范尼斯特鲁伊和加拉斯，单拳击打足球。

    隔着两个人的情况下，他只是勉强的碰到了足球。

    但是，这并不足以将足球击远离球门。

    足球被他打了一下，向高空弹起。

    ……

    坎贝尔竭尽全力将足球往外顶。

    代斯勒在禁区外，顺势将足球一撩。

    罗纳尔多胸部停球，左脚一扣，作势要射门。

    萨尼亚立刻起跳。

    罗纳尔多将足球拉回来。

    轻轻一推。

    大卫，看你的了！

    然后人们看到一道红色的人影闪过。

    ……

    坎贝尔刚刚完成头球解围，就看到足球如炮弹般向他冲来，呼啸着又从他身边掠过，带起一阵疾速的风。

    “噢噢噢噢噢噢——o——”

    “大卫.贝克汉姆！”

    贝克汉姆的远射！

    他这球压得有些低，皮球几乎是贴着草皮急速的飞向门前。

    阿穆尼亚几乎是下意识的做出了扑救的动作。

    他非常狼狈、连滚带爬的伸腿一挡。

    将皮球勉强挡了出去。

    然后他自己很狼狈的倒在了门前。

    足球就在他前面不到一米的地方。

    阿穆尼亚眼睁睁的看着足球，他知道这非常危险，他想要爬起来完成二次扑救，彻底将足球扑在身下。

    已经来不及了。

    贝尔机敏的出现在了足球前，他身边一个防守球员都没有。

    加拉斯被范尼斯特鲁伊吸引过去了。

    “补射！”

    “空门了！”

    毫无悬念！

    贝尔左脚一扫。

    球进！

    aaal！”

    “加雷斯.贝尔！”

    “第五个！天啊！”

    “五比零！阿斯顿维拉五比零阿森纳！维拉完全打疯了！”

    “可怜的阿森纳。”

    维拉公园球场爆发出巨大的欢呼声。

    球迷们都欢呼雀跃，兴奋的不像话了。

    他们简直不敢相信，对手真的阿森纳吗？

    阿斯顿维拉的球员在疯狂的庆祝进球。

    阿森纳的球员则表情茫然。

    温格双手掩面。

    他很清楚，这个丢球，直接将阿森纳的所有的精气神，所有的斗志都打没了。

    “阿尔瑟纳。”莱斯在他耳边说，“我现在担心的是，我们还要被灌几个？”

    直播画面在重放刚才的进球过程。

    看到代斯勒轻轻一撩。

    罗纳尔多轻松写意的扣球，横敲。

    贝克汉姆远射。

    与此同时加雷斯.贝尔高速前插抢点。

    范尼斯特鲁伊则在禁区里牵制住了加拉斯。

    几个球星之间的轻松写意的默契配合，实在是让人叹为观止。

    ……

    “阿森纳崩盘了！”方觉嘴角露出笑容。

    这个球一进，温格的球队那最后的斗志也被打没了。

    温格连续换人。

    本特纳替补上场，他换下了今天比赛中毫无作为的阿尔沙文。

    方觉摇摇头，如果是他的话，他会换下德尼尔森，而不是阿尔沙文。

    阿尔沙文的速度还是有一定的威胁的。

    相反，德尼尔森今天完全形同梦游。

    当然，事实上，阿森纳全队都被打的形同梦游。

    温格换上谁都不好使。

    方觉走到场边，他做了个手势。

    场上队长代斯勒看到这个手势，心领神会。

    ……

    阿斯顿维拉稍稍放松了对阿森纳的压迫。

    这让濒死的阿森纳宛若获得了一口新鲜空气。

    他们迫不及待的。

    着急慌忙的压出来。

    他们想要进球。

    这个时候已经不是翻盘的想法了，那简直难比登天。

    现在现实的想法是，进一个球，挽回一点点点颜面，不至于被剃光头。

    不过，阿森纳的反击和进攻，更像是毫无章法的乱拳。

    尽管温格在场边不断的喊话，但是，没用。

    他的球队已经乱了。

    这也正是方觉刚才的那个手势调整的目的所在：

    他也希望罗纳尔多能够再进一个球，完成帽子戏法。

    全线压迫之下，阿森纳的阵型太紧密，这不是罗纳尔多擅长的。

    稍稍把套在阿森纳脖子上的绳子松开一些。

    阿森纳压出来喘口气。

    这就给了罗纳尔多发挥速度的空间。

    ……

    七十一分钟。

    法布雷加斯在中场刚刚接到了皮球。

    他刚要拉球转身，想要寻找传球的路径。

    就被人连人带球放倒了。

    “犯规！”阿森纳的球员喊。

    阿斯顿维拉的球员没有理会，因为主裁判韦伯毫无表示，这就说明他认为这球不犯规。

    确实不犯规，主裁判距离事发地点很近，看的很清楚。

    在法布雷加斯刚刚拉球转身的时候，一个人影冲上来，抢先捅了一脚。

    这是克莱门特，他成功的抢断。

    至于说法布雷加斯的倒地，这是因为惯性，两个人撞在了一起。

    这种碰撞，在英超怎么可能算犯规？

    加雷斯.贝尔接到了克莱门特捅出来的足球。

    这一次没有选择突破，而是做了一个突破地动作之后把球传给了接应上来的代斯勒。

    接着他快速前插。

    想要和代斯勒做一次撞墙配合。

    这个撞墙式配合的打算太明显了，立刻被阿森纳的球员看穿，他们立刻向这一侧移动防线。

    不过，代斯勒直接左脚一推。

    足球被转移给了右路的贝克汉姆。

    贝克汉姆弯弓搭箭。

    右脚弧线球。

    足球飞向前场。

    范尼斯特鲁伊起跳，他抢在了加拉斯的前面争到了足球。

    头球后蹭！

    ……

    轰隆！

    偌大的维拉公园球场爆发出疯狂的欢呼声。

    一个红色的人影从阿森纳的防守球员的身侧闪出来，高速追向足球。

    “罗纳尔多！”

    “罗纳尔多！”

    “不越位！”

    罗纳尔多在奔跑。

    身形抖动。

    球衣背后的号码随风摇曳。

    “单刀！”

    阿穆尼亚感觉自己几乎无法呼吸。

    又来了！

    又来了！

    他弃门出击。

    高速带球的罗纳尔多，风驰电掣一般。

    “进禁区了！”

    罗纳尔多上半身上半身晃动幅度极大。

    左脚。

    右脚。

    夸张而快速的频繁跨步。

    “钟摆式过人！”

    “老天！啊啊啊！”

    “罗纳尔多的钟摆式过人！”

    “天啊，我们看到了什么？”

    “我简直不敢相信自己的眼睛！罗纳尔多！啊啊！”有解说员的声音甚至都带着哭腔。

    解说席上都疯狂了。

    现场更是尖叫声，疯狂的呐喊声。

    阿穆尼亚完全懵圈。

    他赌博式的向一侧扑过去。

    然后，他就看到一条腿将足球拨过去。

    “上帝啊！”

    “空门！”

    “罗纳尔多——射门——”

    aaaaaaaaaaal！”

    过掉了门将的罗纳尔多，轻松将足球一推。

    足球缓缓地滚向球门。

    完成射门的射门者，头也不回的开始奔跑。

    他的脸上带着快乐的笑容。

    他的身后，足球缓缓地，毫无悬念的滚入球门。

    他摇晃着手指。

    露出两颗兔牙。

    脸上的笑容绽放：

    这是幸福的笑容……

    巨大的疯狂的欢呼声，从四面八方席卷而来。

    维拉公园球场宛若发生了地震！

    ps：大章节，本来想要分开发的，但是，我怕被打：大家点的‘钟摆式过人’——求月票啊啊啊啊！

    非常感谢【全能小前锋】、【纷飞絮】的打赏。

 第551章 征服（求月票订阅）

    罗纳尔多打入他标志性的钟摆式过人进球之后。

    直播这场比赛的全球的各个国家的解说员就陷入了兴奋之中。

    无论是时隔多年之后再次看到罗纳尔多的‘钟摆式过人进球’。

    还是这个进球使得罗纳尔多上演了帽子戏法。

    这都值得大书特书。

    赛后，英超官方公布了一个数据，全球有81个国家和地区直播了这场比赛。

    在罗纳尔多上演帽子戏法之后，剩下的二十多分钟的比赛时间里，这八十多个国家和地区的解说员，共同在做的事情就是：激动不已，夸罗纳尔多！

    ……

    比赛进行到七十五分钟的时候，方觉用彼得罗夫换下了贝克汉姆。

    现场球迷全场起立，将热烈的掌声送给贝克汉姆。

    今天这场比赛，同样是贝克汉姆回归英超的处子秀。

    “两个助攻，一个进球！很多球迷记忆中的那道圆月弯刀弧线，再一次亲眼见到。”贺威感叹说，“这就是三十四岁的贝克汉姆在时隔六年半之后的英超首秀所交出的答卷。”

    五分钟后，方觉用迭戈.科斯塔换下了范尼斯特鲁伊。

    出场八十分钟，一个进球，一个助攻。

    球迷们用热烈的掌声感谢荷兰老将的表现，不过，这次没有全场起立，毕竟荷兰老将已经加盟球队大半年了，这场比赛之于范尼斯特鲁伊的意义相对普通一些。

    当全场比赛进行到八十三分钟，方觉用年轻的马内换下罗纳尔多的时候。

    现场沸腾了。

    不，更加确切的说是如同喷发的活火山。

    在现场广播员的带领下，全场四万多名球迷起立，连续几遍高呼：

    罗纳尔多！

    罗纳尔多！

    罗纳尔多！

    罗纳尔多饱含泪水，向看台上鼓掌致意。

    这一幕感动了很多人。

    ……

    “罗纳尔多流泪了，对于他来说，这是再完美不过的回归欧洲的首秀，这是让所有人都震惊，甚至是不敢相信自己的眼睛的完美表现。”贺威说道。

    “我清楚的记得，七年半前的韩日世界杯，剃了阿福头的罗纳尔多举起大力神杯，他的眼中饱含泪水。”

    “我相信，此时此刻，罗纳尔多的泪水的意义是一样的，都是喜悦的泪水。”

    “我们谁都不敢想象罗纳尔多能够拿出这样完美的‘复出’！”

    “谢谢你，罗纳尔多，看到你回到球场，看到你进球，看到你的笑容，看到你喜悦的泪水，这是全世界球迷最高兴的事情，这也是你送给全世界球迷最好的礼物。”

    方觉和罗纳尔多拥抱。

    他搂着罗纳尔多的肩膀，两个人亲密低语。

    远镜头中，维拉公园球场的电子记分牌上，忠实的记录着比分：阿斯顿维拉6：0阿森纳。

    镜头记录下这一刻，这也成为了阿斯顿维拉的历史、英超历史上、乃至上罗纳尔多的职业生涯的一个经典画面。

    ……

    六比零不是最后的比分。

    几乎陷入崩盘的阿森纳在比赛第八十九分钟再丢一球。

    代斯勒策动进攻。

    加雷斯.贝尔下底传中。

    马内门前低射被扑出来。

    迭戈.科斯塔挤开了已经没有体力的坎贝尔，倒地铲射得手。

    七比零！

    镜头在这一刻立刻对准了两个主教练。

    方觉正在和助手交流，现场的巨大的欢呼声让他抬头，看到球队又进球了，方觉愣了下，又和助手塞巴略斯说了句什么，同时面带微笑鼓掌。

    方觉说的是，“这帮家伙，一点面子都不给阿森纳留啊。”

    阿森纳这边，温格面无表情，扭头和他身边的助手莱斯说着什么。

    “奇耻大辱！”这是温格对莱斯说的话。

    ……

    七比零。

    这也是这场比赛最终的比分。

    当主裁判韦伯吹响全场比赛比赛结束的哨音时候。

    维拉公园球场响起了巨大的欢呼声，为他们英雄欢呼。

    主场七球完胜传统豪门阿森纳，这对于所有人来说，都堪称梦幻一般的场景。

    阿斯顿维拉的球迷迸发出巨大的热情。

    方觉第一时间走向了温格。

    他知道教授现在的心情。

    所以，他不敢耽搁，要第一时间送上安慰。

    “我也没想到……”方觉苦笑着说。

    “祝贺你们。”温格面无表情说，然后就松开手，转身离开了。

    方觉摇摇头，一向温文尔雅的教授都如此‘有失风度’，这说明温格确实是很伤心。

    “过分啊。”方觉说，“这帮家伙，灌了人家七个，作孽啊！”

    塞巴略斯撇撇嘴，你说这话的时候，嘴巴别咧成那样子，我也许还会相信你是真心的。

    ……

    场上。

    阿斯顿维拉的正副队长彼得罗夫和代斯勒正在招呼全队集合。

    随后，全体球员们手拉手跑到看台上向球迷们致谢。

    这是主场比赛之后，全队的“保留节目”。

    这是方觉接手球队之后，特别指定的指令要求。

    他希望能够培养球员们尊重球迷、尊重身上的这件球衣的习惯和思维。

    同时，这也有助于促进球队和球迷的关系融洽，更多的赢得球迷们的支持。

    方觉环抱手臂，微笑着看着这一幕。

    在球员们的‘感谢礼仪’之后，方觉也高举双臂向看台上鼓掌。

    本来就嘈杂、兴奋的看台上，爆发出巨大的呼喊声。

    “方！”

    “方！”

    “方！”

    这声音甚至是不比罗纳尔多上演帽子戏法时候受到的欢呼声弱。

    “球迷们很清楚，谁才是真正带给他们胜利，带领阿斯顿维拉从胜利走向胜利的最重要的那个人。”——媒体席上，钟大华表情振奋，对身旁的同事们说。

    场内。

    塞巴略斯在方觉的身边说，“你获得了他们的信任。”

    方觉摇摇头，“不，是我征服了他们的心。”

    ……

    球场的巨大欢呼声中，方觉整理了一下自己的西装，他通过混合采访区。

    记者们大声喊他的名字。

    向他送上祝贺。

    方觉频频点头，双手合十，做感谢状。

    他没有接受采访，他示意有问题要问的记者们，一会在新闻发布会上再提问。

    在不远处，温格正在混合区接受几家广播媒体的简短采访。

    方觉和温格点头致意，快步通过。

    这不仅仅是对温格的尊重，也是避免两个人在一起停留的时候，媒体故意提出一些刁难的问题。

    温格看了一眼那个快速‘逃离’的背影。

    他松了一口气，要是方觉刚才和他挨着很近接受采访，这对于作为失败者一方的温格来说，就很尴尬和没面子了。

    方觉的这个谦逊的举动，赢得了温格的好感。

    ……

    对于阿森的这次惨败，温格坦言他将负全责。

    温格说：“今天的失利是我的错，我要为此负全部责任。我不认为现在有必要去谈论我们到底犯了哪些错误，球队今天被打花了……现在最重要的是下场(与曼联的焦点大战)比赛我们该如何回应，总是聚焦于犯下的那些错误并不是解决问题的最佳方式。”

    “温格先生，输了七个球，你现在什么感受？”《太阳报》记者大声喊。

    这话简直是伤口上撒盐。

    这就是为什么那么多的名人非常不喜欢《太阳报》的原因。

    这家媒体为了销量，很没有底线。

    也就是温格的好脾气，要是弗格森，早就发飙了。

    当然，要是弗格森的话，这些记者也不敢这么猖狂。

    他们也就是欺负好脾气的人。

    “今天是我执教生涯最糟糕的一天之一。上半场比赛开始二十分钟后，一切其实都已经结束了，接下来的时间显得特别漫长，我们为了这场比赛悉心准备，绝不是为了遭受这样一种经历……”温格摇头，说道。

    然后他示意采访到此为止，转身离开。

    他怕自己再待下去，要气的骂人、翻脸了……

    ……

    另外一边。

    方觉没有直接回更衣室，也没有直接去参加新闻发布会。

    他在小会客室接待了客人。

    比赛刚刚结束，他就接到了电话，aia总裁马克塔克很开心，很激动。

    这位先生要亲自向他祝贺。

    方觉听懂了这话隐含的意思，有门儿。

    最起码是，阿斯顿维拉赢得了对方的好感和认可。

    传闻aia和托特纳姆的谈判，aia方面对伦敦球队的报价相当可观。

    这也使得方觉和阿斯顿维拉上下，对于截胡托特纳姆热刺，抢下这笔赞助合约报以极大的兴趣。

    这才是他在混合采访区婉拒了采访，快速离开的原因。

    ps：兄弟们，求月票支援，拜托大家了。

    当然，也因为他为人比较低调，这是性格使然。

 第552章 阿斯顿维拉最宝贵的财富（求月票订阅）

    赛后的新闻发布会，方觉带着今天的场上队长代斯勒，以及罗纳尔多和贝克汉姆出席。

    整个新闻发布会，成为了阿斯顿维拉方面的独角戏。

    这是因为阿森纳主教练温格没有出席赛后的新闻发布会。

    很显然，教授很受伤。

    第二天，英格兰的报纸全部在头版显著位置刊登了阿斯顿维拉和阿森纳这场比赛的消息。

    很多报纸认为，三十三岁的罗纳尔多再现辉煌是足球历史上最精彩的传奇。

    “整个英超都在为罗纳尔多欢呼”，这是英超官方的新闻标题。

    尽管没有出席赛后的新闻发布会，不过，阿森纳主教练温格在混合采访区接受采访的时候，还是大方地表示：

    “连阿森纳的球迷都为罗纳尔多高兴，为他的进球、突破和传球而倾倒。”

    《卫报》说，罗纳尔多是第二次在赢球后热泪盈眶，上一次是在东京捧起大力神杯的时候，这一次则是因为他的三个进球帮助阿斯顿维拉血洗阿森纳。

    该报强调，罗纳尔多的东山再起成为足球史上最精彩的传奇故事之一。

    《泰晤士报》说，这一场比赛，阿斯顿维拉踢的是风格优美的足球，他们赢得了辉煌的胜利，荣耀和美丽属于罗纳尔多和贝克汉姆。

    《独立报》报道，当结束比赛的哨声吹响之后，整个伯明翰的气氛如同是在新年午夜时分。人们涌上街头唱歌跳舞，大声高呼，纵情痛饮。在遥远的巴西，数千名巴西球迷聚集在广场进行庆祝。

    《每日电讯报》说，你无法想象看到罗纳尔多进球，看到这个跑的飞快的胖子，看到他的经典钟摆式过人的时候，内心是多么的激动，还有贝克汉姆，两个助攻，一个进球，卡佩罗一定看到了他的表现。

    事实上，不仅仅是英格兰，几乎全球的各大媒体在周一几乎都把所有的头条献给了一年半多以来从巴西联赛回归欧洲主流联赛进球的罗纳尔多。

    《米兰体育报》以“罗纳尔多、贝克汉姆助阿斯顿维拉踏上青云路”为题报道了本场比赛。

    “罗纳尔多是上帝赐给足坛最完美的礼物。这位外星人在英超的首秀，是再在质疑声中开始的，他在没有任何警告的情况下就给了对手致命一击：他不但展示了招牌式的个人能力，而且还像一只勇猛的狮子一样在场上足足踢了83分钟，无论是奔跑还是球感还是那么好，他上演了帽子戏法，全体球迷都在欢呼。”

    “方觉拥有魔法！”罗马《共和报》的标题说明了一切：“一直有质疑声，认为方觉签下罗纳尔多和贝克汉姆是商业因素，但是，一场七比零的屠杀，阿森纳在哭泣，罗纳尔多回来了，贝克汉姆回来了，他们给了球迷久违的惊喜。”

    法国《队报》：他又可以展示久违的魔力了。

    西班牙《马卡报》则认为阿斯顿维拉已经成为本赛季英超冠军的有力争夺者，理由？

    “方觉拥有魔法，就连209磅的罗纳尔多都能够在他的手下重新绽放光芒，还有什么是他不能做到的？”

    美联社和路透社在他们的英超综合报道中都打出了近乎相同的标题：“无所不能的罗纳尔多，惊艳的贝克汉姆、阿斯顿维拉屠杀阿森纳”。

    ……

    阿斯顿维拉的训练基地在这场比赛之后，更是人满为患。

    全世界各地的记者云集在此。

    用媒体的话说，阿斯顿维拉现在就是英超最受关注的球队，哪怕是曼联和阿森纳和切尔西、利物浦，他们的关注度都无法和此时的阿斯顿维拉相媲美。

    在电视上，网络上，罗纳尔多的三个进球，贝克汉姆助攻范尼斯特鲁伊的进球，贝克汉姆的的圆月弯刀，被球迷反复观看，疯狂下载。

    特别是罗纳尔多的第三粒进球暨那个钟摆式过人之后的进球，以及贝克汉姆的圆月弯刀，更是被球迷疯狂传播。

    特别是罗纳尔多再现辉煌，更是成为了一个现象级的话题。

    比利时安特卫普的运动损伤名医马滕斯曾经为罗纳尔多进行过手术，他在接受媒体采访的话说，用惊叹的语气说，“实事求是的说，我从来没有想象过罗纳尔多会重新有这么出色的表现，我甚至一度怀疑他即使是在巴西联赛也很难继续踢球。”

    “特别是考虑到他209磅的体重，我曾经建议他退役。”

    “我仔细观看了这场比赛，我无法理解，只能说这是一个奇迹。”

    “在罗纳尔多用钟摆式过人的时候，我几乎无法呼吸，我真的担心他会捂着膝盖倒地，但是，他成功了！难以置信！”

    这场比赛之后，对于阿斯顿维拉最直观的影响力体现就是：

    罗纳尔多的99号球衣。

    贝克汉姆的7号球衣。

    球衣的销量出现了疯狂的井喷，阿斯顿维拉在维拉公园球场外的专营店外排起了长队。

    在耐克官方网站上，大量的球衣求购订单袭来。

    阿斯顿维拉在亚洲只有一个专营店，是几年前在东京设立的，此前的销售情况一直很一般，只是近来贝克汉姆和罗纳尔多的加盟，让这加专营店开始火爆。

    日本方面传来的消息，这家名为‘维拉之家’的专营店，在半夜的时候就有球迷在排队，这是准备抢购球衣和纪念品的。

    阿斯顿维拉高层几乎是紧急开会。

    帕帕下达了命令，加快推进海外的‘维拉之家’专营店的扩展。

    初步计划在日本大阪在开一家，在中国的北京、上海和广州、中国香港各开设一家。

    这次会议讨论的另外一个重点议题，就是和aia方面的合作。

    aia总裁马克.塔克和方觉进行了会晤。

    这家总部在中国香港的保险品牌，已经正是表达了和阿斯顿维拉进行合作的意愿。

    根据情报显示，此前aia和托特纳姆热刺方面的商业谈判，aia方面给伦敦球队的最终报价大约在2000万英镑左右。

    帕帕估计，aia和阿斯顿维拉的合作，赞助费会在这基础上有进一步的提升。

    这个判断，得到了与会人员的支持和认可。

    俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克表示同意，“我们有贝克汉姆和罗纳尔多，昨天的比赛，他们的表现是现象级的，引起了全球足坛的关注和轰动。”

    “特别是罗纳尔多，他在球迷中的影响力，比贝克汉姆更大。”俱乐部总经理拜伦兴奋的说，“在网络上，罗纳尔多再现辉煌，已经成为了一个热点话题。”

    雷贝托摇摇头，“最重要的一点。”

    “阿斯顿维拉有方觉。”

    “就像是拥有创造奇迹的魔法的魔法师。”雷贝托说道，“罗纳尔多会老去，贝克汉姆也年龄大了，但是，我们有方觉。”

    “看看加雷斯贝尔，看看撒迪奥.马内。”

    “在方觉的手里，阿斯顿维拉会有一代代的年轻球星崛起。”

    “说的没错。”克拉克点点头，“我们接手球队的时候，阿斯顿维拉只是联赛搅局者，现在，球队是联赛第三，甚至有争夺冠军的可能，这都是教练的功劳。”

    “是的，教练是球队最大的财富！”

    “我提议，为教练鼓掌。”拜伦立刻说。

    掌声响起来。

    谁说老外是直肠子，不会拍马屁的？

    当然，方觉对这掌声坦然受之，他当然不会认为这是拍马屁，因为这是事实。

 第553章 是不是太谦虚了？（急求月票）

    阿斯顿维拉的赛程非常密集。

    两天之后，阿斯顿维拉迎来了联赛第二十四轮的比赛。

    这场比赛，方觉使用了轮换。

    他换掉了一大半首发阵容。

    赛季开始以后，几乎是雷打不动踢满了全部比赛的克莱门特也获得了休息的机会。

    尽管克莱门特实际上根本不需要休息。

    但是方觉考虑到要给其它球员更多的机会，还是‘强迫’克莱门特在看台上陪伴家人看球。

    西德维尔代替克莱门特出现在了后腰的位置上。

    他和球队队长彼得罗夫搭档双后腰。

    左中场是加雷斯贝尔。

    右中场是夸雷斯马。

    锋线上，迭戈.科斯塔和阿邦拉霍搭档。

    左后卫的位置上，老将威尔弗雷德.鲍马首发。

    不过，关于这名荷兰老将准备离开阿斯顿维拉的传闻很多。

    方觉更信任客串左后卫的米尔纳，这极大的压缩了威尔弗雷德.鲍马的出场时间。

    媒体言之凿凿的表示，荷兰老将在维拉公园球场的日子不多了。

    右后卫的位置上，卢克扬获得首发，关于这名英格兰本土右后卫的转会传闻也很多。

    方觉同样不太信任卢克扬，更多的比赛中，人们看到的是奎利亚尔来踢这个位置。

    ……

    中后卫的位置上，森德罗斯继续首发。

    和他搭档的是年轻的小将西伦.克拉克。

    而另外一名年轻球员、塞内加尔小将库利巴利则坐在了替补席上。

    在马内一战成名之后，人们对于和马内一起被方觉打包从伊维萨带来的库利巴利也比较感兴趣。

    不过，库利巴利获得的出场机会并不多，有时候还会回去参加预备队的比赛。

    有媒体得出结论，方觉只所以当初从伊维萨打包了马内和库利巴利，实际上的目标只有马内一个，库利巴利属于买一送一的强制绑定，实际是天赋和能力很一般。

    门将位置上，是美国老将弗里德尔首发。

    可以说，方觉这场比赛是进行了相当大幅度的轮换了。

    做出这么大轮换。

    有两大原因。

    其一就是，球员们太疲劳了。

    从2009年的12月12日开始，到现在的2010年的1月下旬，阿斯顿维拉已经踢了十二场比赛了。

    平均三天多一点的时间，就是一场比赛。

    其中还包括主场对阵曼联，两战阿森纳，主场迎战利物浦这样的超级对话。

    按照奥索拉拉纳博士的话说，阿斯顿维拉的主力球员的身体情况已经到了一个很关键且脆弱的节点，要多休息，避免受伤。

    另外一个原因就是，这场比赛的对手富勒姆实力相对较弱。

    富勒姆排名联赛第十名，保级的压力没有那么大，战斗意志没有那么强硬。

    当然，事实上，还有一个原因，那就是为下一场比赛留力。

    阿斯顿维拉下一场比赛将要做客托特纳姆热刺的白鹿巷球场，为了争夺联赛前四名而拼搏的托特纳姆热刺可是一个强敌。

    此外，这种轮换，也是对于球员的刺激和状态的释放。

    譬如说，训练中，迭戈.科斯塔和阿邦拉霍就非常卖力。

    很显然，和阿森纳的比赛，范尼斯特鲁伊和罗纳尔多的爆发，让这两个年轻球员都感受到了巨大的压力。

    威尔弗雷德.鲍马以及卢克扬这样的‘有转会绯闻’的替补球员，也更加会珍惜难得的首发机会，这是他们向潜在的新东家展示自己的舞台。

    相信今天这场比赛，这些球员会给方觉惊喜。

    ……

    方觉仔细研究了富勒姆这支球队。

    这支球队很有意思。

    他们可以主场三比零完胜曼联、三比一干掉利物浦。

    也可以零比三输给布莱克本。

    不要以为富勒姆是‘劫富济贫’的强队克星。

    富勒姆战胜曼联和利物浦的比赛，方觉研究过，与其说是富勒姆赢球，不如说是曼联和利物浦表现糟糕。

    这支球队防守很一般，曼联和利物浦输球，都是因为他们的进攻不给力，同时自己也浪费了一些机会。

    直白的说，富勒姆是那种其实自己的防守一般，进攻一般，实力一般的三庸球队。

    这是一支自己运气相当好的球队，本赛季几次遇到传统big4，对方的状态都很糟糕，而且伤兵满营。

    对于这样的球队，一上来就给他一炮，让他受不了，嗷嗷叫，然后就嗝屁了。

    所以，方觉给球队制定的战术就是，进攻，进攻，进攻！

    加雷斯.贝尔、夸雷斯马、迭戈.科斯塔和阿邦拉霍组成的攻击群，同样是值得期待的。

    ……

    事实证明了他的正确。

    比赛第十一分钟，加雷斯.贝尔边路突破之后传中，迭戈.科斯塔中路抢点。

    一记漂亮的门前抢点铲射，足球飞入了富勒姆的球门。

    此时，富勒姆还没有意识到自己身处险境。

    主场作战的富勒姆压出来，试图尽快的扳平比分。

    却是很快就被阿斯顿维拉抓住机会打了个一次漂亮而成功的反击。

    阿斯顿维拉队长彼得罗夫在后场直接长传前场。

    突前的阿邦拉霍接到球之后一个人带球突破。

    面对出击的富勒姆门将，阿邦拉霍第一下打门被扑了下，不过，足球又弹回到阿邦拉霍的面前，他这次终于稳稳地补射得手。

    送出传球的彼得罗夫假装生气，说阿邦拉霍是故意弄没了他的一次助攻。

    这个进球彻底摧毁了富勒姆的斗志。

    上半场比赛才进行了不到二十分钟，就零比二落后。

    而且两个丢球中间只间隔了六七分钟，这对于富勒姆的士气是极大的打击。

    中场休息的时候方觉狠狠夸奖了球队的表现，告诉他们下半场再接再厉，趁着这场比赛要尽可能的多进球。

    阿斯顿维拉是联赛前四里面，进球数最少，净胜球也最少的球队。

    联赛二十三轮比赛战罢，阿斯顿维拉进了47球，丢了19球，净胜球只有28个，要知道，这47个进球中，还包括了上一场进阿森纳的七个球。

    而联赛领头羊切尔西进了56球，丢了19球，净胜球37个。

    联赛第二名曼联进了53球，丢了19球，净胜球34个。

    即便是排在阿斯顿维拉身后的第四名阿森纳，甚至是英超进球最多的球队，他们进了59球，丢了28球，净胜球31个。

    方觉和教练组也就这个问题进行过探讨，整个赛季的争冠、争四形势相当的复杂，这让方觉开始认真的意识到了球队需要多进球，多拿净胜球。

    下半场比赛，球员们深切的贯彻落实了方觉的指示。

    一次定位球的机会，夸雷斯马的一脚外脚背弧线球攻破了富勒姆的球门，对方门将拿夸雷斯马的这一脚绝活毫无办法。

    ……

    三比零领先的情况下，方觉也开始接连换人。

    马内替补上场，换下了加雷斯贝尔。

    库利巴利也换下了克拉克，获得了比较多的上场时间。

    年轻的左后卫奥哈洛兰替补上场，换下了荷兰老将威尔弗雷德.鲍马。

    球队大比分领先，对手实力一般，这正是年轻球员上来感受比赛，提高自己、刷经验的好机会。

    事实上，那种在形势危急的情况下，换上年轻小将，希望年轻人力挽狂澜的，在足坛相对还是比较少见的，那么多球星都无能为力，你指望一个年轻人上来力挽狂澜？

    更多的情况就是现在这样子，年轻人需要相对宽松的比赛环境来适应比赛和提高自己。

    富勒姆前锋安迪约翰逊在比赛进行到八十一分钟的时候，为富勒姆扳回一球。

    不过，很快阿斯顿维拉就还以颜色，夸雷斯马的任意球助攻阿邦拉霍头球攻门得手。

    阿邦拉霍梅开二度，同时也将最终将比分锁定在了四比一。

    比赛结束，镜头给客队教练席特写，方觉面带得意的笑容，鼓掌庆祝。

    这场比赛，他非常满意。

    轮换了阵容，让众多主力球员获得了休息。

    还锻炼了年轻人，包括库利巴利、奥尔布莱顿、西伦.克拉克这样的年轻人获得了不错的刷经验的机会。

    最重要的是，这场比赛，阿斯顿维拉可以说是上了大半支替补阵容，依然能够大比分战胜富勒姆，这给予了方觉信心。

    貌似，球队的板凳深度还是不错的啊。

    这样的话，将目标定在联赛前四名的欧洲冠军联赛资格，是不是有些太谦虚了？

    ps：兄弟们，急求月票，急急急，拜托大家了！

 第554章 会做生意的帕帕（急求月票订阅）

    让方觉的野心开始膨胀的导火索，实际上正是和阿森纳的比赛。

    虽然，大胜阿森纳，有打了温格一个措手不及的原因。

    但是，有一个关键因素，那就是罗纳尔多的爆发。

    还有媒体在讨论罗纳尔多是不是‘回光返照’，这样的爆炸表现能否持续？

    只有方觉自己最清楚真实情况。

    一个身体状态和竞技状态02版的罗纳尔多，虽然胖了很多，但是，绝对是超级大杀器。

    有如此状态的罗纳尔多，先不说最终能不能拿到英超冠军，不去拼一把，实在是说不过去。

    此外，代斯勒三十岁了，这是一个中场球员经验和技术最后的辉煌节点。

    球队既有范尼、贝克汉姆这样的老将，也有加雷斯.贝尔、阿邦拉霍这样的年轻人，也有夸雷斯马这样的正值当打之年的球星。

    方觉越想越是觉得：

    有搞头。

    当然，已经有了‘不臣之心’的方觉，不会直接扯旗造反。

    高筑墙缓称王的道理，他自然是懂的。

    ……

    1月30日，这一天，英超最大的新闻不是阿斯顿维拉半替补阵容大胜富勒姆。

    是三天前刚刚被阿斯顿维拉七比零血洗的阿森纳又输球了。

    在这轮联赛的焦点战中，阿森纳主场一比三败在曼联队脚下。

    连续0：7输给阿斯顿维拉和1：3输给曼联，这引起了伦敦媒体和阿森纳球迷的怒火爆发。

    阿森纳球迷的怒火早就接近按耐不住了。

    这个冬季转会，阿森纳主教练温格本人曾经亲口承认了手中起码有3000万英镑的引援资金，但教授一而再地拒绝在冬季买人，表示相信现有球员的实力。

    所以，整个冬季窗口，阿森纳只有两笔引援。

    先是免签了昔日老将坎贝尔。

    然后五十万英镑从皇家美洲引进了年轻小将加林多，而且还不是即战力，且不说这个年轻人的实力还达不到为阿森纳比赛的要求，他甚至连劳工证也拿不到。

    所以，等于说温格在这个冬天只是免签了昔日就将坎贝尔，同时还送走了阿森纳的‘太子’威尔希尔。

    这种情况下，手腕转会资金，温格依然坚称最好的球员已经在队内。

    可是，残酷的事实摆在眼前。

    先是被阿斯顿维拉血洗。

    又输给曼联，遭遇了两连败。

    这已经让枪手几乎退出冠军争夺。

    输给阿斯顿维拉的那场比赛太魔幻了。

    阿森纳球迷最直接的反应就是主场惨败于竞争对手曼联的比赛带来的最直接而残酷的现实：曼联也是伤兵满营，哥俩差不多的实力啊。

    如果说零比七惨败阿斯顿维拉，让阿森纳球迷从温格构筑的乌托邦中回到了现实。

    那么，这场一比三输给曼联，则让阿森纳球迷绝望。

    主力前锋范佩西起码要到三月中旬才能复出。

    爱德华多小伤病不断。

    本特纳刚刚伤愈。

    为此温格不得不在和阿斯顿维拉和曼联的两场比赛将矮小的阿尔沙文顶上前锋。

    结果，和阿斯顿维拉的比赛，阿尔沙文形同梦游。

    和曼联的比赛，阿尔沙文浪费了三次必杀机会，惹得法布雷加斯再也不愿意传球给沙皇。

    ……

    输掉和曼联队的比赛之后，阿森纳从某种意义上来说，已经提前远离了英超冠军的争夺。

    目前，英超联赛积分榜上面：

    切尔西积55分，排名第一；

    曼联积53分，排名第二名；

    阿斯顿维拉积52分，排名第三名；

    阿森纳积45分，排名第四名；

    托特纳姆热刺积41分，排名第五名；

    说阿森纳提前退出冠军争夺，不仅仅是因为阿森纳落后切尔西十分。

    还因为兵工厂落后曼联九分。

    落后阿斯顿维拉七分。

    阿森纳想要逆袭，不仅仅要指望切尔西崩盘，还要指望曼联和阿斯顿维拉同时也崩盘，这难度……

    ……

    “我早就说过了，不要和阿森纳争夺第四名，他们经验丰富，所以，我当时就指出来，目标要定在第三名。”方觉对帕帕说，他为自己的机智点赞。

    “所以，现在目标是冠军？”帕帕抿嘴笑。

    “你怎么知道的？”方觉惊讶。

    帕帕就白了方觉一眼，意思是，你，我还不知道。

    “不要给自己太大的压力。”帕帕挽着方觉的臂弯，“事实上，你已经做的很好了，没人要求你拿冠军。”

    “不是我必须要拿冠军。”方觉笑说，“是他们给了我机会。”

    两个人一边散步，一边聊天。

    方觉妈妈推着童车走远了，给两个人创造二人世界空间。

    不过，两个人聊天的话题却是和工作相关。

    对于方觉和帕帕来说，阿斯顿维拉就是他们两个的爱情见证。

    “球队当初选择返租赫斯基，本身做法没错。”帕帕说。

    “我知道，谁也没想到后来有机会签下罗纳尔多。”路过社区的花店，方觉买了一束玫瑰花，送给帕帕。

    只是很普通的一束花，就让帕帕很开心。

    平淡的生活，更需要一些小浪漫的惊喜

    阿斯顿维拉现在在锋线位置上，有五个球员，罗纳尔多、范尼斯特鲁伊、迭戈.科斯塔、阿邦拉霍和赫斯基。

    如果罗纳尔多没有加盟球队的话，赫斯基还能够获得一定的出场机会的。

    但是，现在，赫斯基的地位落到了第五选择，这自然让希望获得参加南非世界杯机会的赫斯基不满意。

    不过，英格兰老将也没有闹，训练态度也很不错，他的经纪人找到方觉，希望能够多考虑他的雇主的出场时间。

    这是沟通的正常渠道。

    方觉也是头大。

    赫斯基这样的老将，在更衣室的地位比较高，如果处理不好，会成为更衣室的不安定因素。

    “我有一个想法。”帕帕想了想，眼睛一亮，说道。

    ……

    阿森纳，科尔尼训练基地。

    “尼斯方面拒绝了我们的报价。”莱斯向温格汇报说。

    英格兰的冬季转会窗口将在明天傍晚五时正式关闭。

    在范佩西受伤，本特纳刚刚伤愈，状态不佳的情况下。

    确切的说，是被阿斯顿维拉和曼联连续按在地上摩擦，让温格意识到了让阿尔沙文客串中锋的选择是多么的错误。

    眼瞅着联赛冠军要再次远离，温格终于坐不住了。

    他在转会窗口接近关闭的是最后时刻，被迫出手将久盯的“新亨利”雷米收网。

    1987年1月出生的法国射手雷米，刚刚度过自己的23岁生日。

    出产自里昂青训系统的雷米，身高72.44英寸（184cm），体重145磅（66公斤）。

    他在2008年以800万英镑高价转会到尼斯，这是尼斯俱乐部历史上的最高转会身价。

    加盟尼斯的首个赛季，雷米在36场比赛中打入13球。

    本赛季其在22场比赛中打入9球，进球效率有所提高。

    温格早已派出俱乐部首席球探格里曼迪长期观察雷米的表现。

    格里曼迪也向温格汇报了雷米的近况。

    在法甲比赛中，雷米上一个进球要追溯到去年11月22日对图卢兹，随后的8场比赛雷米颗粒无收。

    在上周末对摩纳哥的比赛中，雷米首发打了54分钟后因伤离场，赛后证实脚踝扭伤。

    即使是陷入进球荒，但不少法甲球队还是准备将被誉为“新亨利”的雷米收罗帐下。

    包括雷恩甚至是老东家里昂在内的众多俱乐部都向尼斯表达了收购的愿望，最高出价达到了1300万英镑。

    阿森纳的最大竞争对手是法甲七冠王里昂，里昂主席奥拉斯后悔前年以800万英镑就卖走了这位潜力之星，如今其打算弥补过错。

    雷米内心还是希望加盟枪手，其向采访的媒体表示：“当我在法国队的时候，经常与迪亚比和萨尼亚询问有关阿森纳的情况，他们告诉我只要你加盟枪手，就想永远呆在那里。”

    正是因为雷米心向温格，阿森纳坚持八百万英镑的报价。

    然后，毫无疑问的被拒绝了。

    虽然网络上、媒体对于温格在转会市场上扣扣索索的行为，一直颇有微词。

    但是，实事求是的说，教授也并非不想要花钱。

    当年，阿森纳从尤文图斯签下亨利的时候，花费了1650万美元，约合1000万英镑，注意，这是1999年的事情。

    这绝对是大手笔了。

    这是因为，温格觉得，亨利值那么多钱，要知道，当时22岁的亨利在尤文图斯很不如意，不少豪门都有些犹豫，不知道这个年轻人能否在豪门成功。

    现在，温格不舍得花钱，除了他自己说的，他认为现在的球员的‘物价’不理智之外，阿森纳为了修建球场，背负了一屁股的债务，温格就曾经表示，他花俱乐部的钱，就和花自己的钱一样小心。

    这话反过来理解，教授未尝没有俱乐部背负巨额债务，他感觉就像是自己欠了一屁股债的感觉……所以，才更加不敢随便花钱。

    ……

    具体到雷米的身上，温格认为，现在陷入进球荒的雷米，就值800万英镑……

    这是买东西，直接出进货价，不给中间商赚差价，尼斯方面自然要拒绝了。

    “那就算了。”温格摆摆手，尽管球队缺中锋，但是，他也不会当肥羊。

    要不是因为连续惨败在阿斯顿维拉和曼联的脚下，球迷和媒体群情汹汹，再加上温格自己也确实是意识到不太妙，他是不会考虑在冬季转会窗口仓促买人的。

    现在，尼斯方面拒绝了阿森纳的报价，这反倒是让温格有了一丝劝阻自己不要头脑发热、乱花钱的理由了。

    教授揉了揉太阳穴，头大啊。

    他现在做梦都希望自己一觉醒来，一个中锋躺在他的怀里，睡得正酣。

    而且是，物美价廉、即插即用的那种。

    只可惜，他自己也知道这不可能。

    冬季转会窗口，本来就选择面不多，更别提物美价廉的了。

    “阿尔瑟纳。”莱斯惊讶的看了看手里的传真，“阿斯顿维拉向我们推荐了赫斯基。”

    “他们愿意将赫斯基以150万英镑的费用，租借给我们半年。”莱斯高兴的说。

 第555章 令人窒息的操作（求月票订阅）

    如果我没有记错的话，赫斯基是他们从阿尔阿赫利租借来的吧。”温格问。

    “是的，阿尔瑟纳。”莱斯点点头，“阿斯顿维拉将赫斯基卖给阿尔阿赫利，赚了七百万英镑。”

    “然后，他们从阿拉伯人那里免费返租赫斯基。”温格莱斯看着莱斯，“现在又要租借给我们半个赛季？”

    “是的。”莱斯苦笑一声，点点头，“他们还管我们要150万英镑。”

    温格的脸皮抽搐，他咬了咬牙齿，他从未见过如此……

    “阿斯顿维拉可以再将赫斯基转租？”温格疑惑问。

    不是他不了解规则，因为很少有一个球员在一个转会期经历三个球队的。

    “国际足联规定，一个转会期不允许球员转会两次。”温格另外一个助手史蒂夫.佩尔德说道，“不过，国际足联有这条法规的解释，指的是一个转会期转会两次并且代表两支球队上场比赛。”

    温格和莱斯都明白了，阿斯顿维拉这是钻了规则的空子，如果赫斯基再被转租出去，虽然也是一次转会窗口转会两次。

    但是，因为赫斯基没有代表过阿尔阿赫利上场，甚至阿尔阿赫利都没有为赫斯基在阿联酋联赛报名。

    所以，精准意义上来说，阿斯顿维拉的此番操作，竟……

    竟然，真的特么的符合规则！

    “太无耻了，他们已经赚了七百万英镑了，竟然还想要赚我们的钱。”莱斯气愤的说。

    ……

    “我们将赫斯基卖给阿尔阿赫利，赚了阿拉伯人700万英镑。”方觉喝了一口茶水，“这是公平交易，你情我愿的买卖，我们赚钱，和阿森纳人没有任何关系。”

    “至于说我们能够免费返租赫斯基。”一口热茶入口，从喉咙到肠胃都是暖洋洋的，方觉舒爽的叹口气，说道，“这是我们的能耐。”

    “然后，我们将赫斯基租出去，赚取一定的租借费。”方觉表情认真，“这又是一码事，这实际上是三件丝毫不搭噶的事情。”

    “搭嘎是什么意思？”雷贝托问。

    “就是关联的意思。”方觉说。

    两个人现在谈话交流都是用中文普通话，这是雷贝托的要求，实际上，他的中国话比大多数在中国的外国人说的都要好，但是，他依然还在努力学习标准普通话：

    雷贝托要考普通话等级证书。

    “我觉得，温格一定很不爽。”雷贝托说，“他那么抠门的人，想到你竟然这种方式从他口袋掏钱，他会发疯的。”

    “他没得选择。”方觉哈哈大笑，昨天听帕帕说了之后，方觉越想越是靠谱，转会窗口临近关闭的情况下，赫斯基显然是阿森纳的最佳选择，甚至是唯一选择：

    赫斯基熟悉英超，没有太多的适应问题。

    赫斯基能力不错，是英格兰现役国脚。

    赫斯基现在在阿斯顿维拉的境况不佳，会愿意离开维拉去阿森纳，以期获得更多的出场时间。

    最后，租借半个赛季，暂时扛过这段伤病危机，一两百万的租借费，相比较动辄上千万英镑的转会费，非常划算的啦。

    方觉觉得，自己都已经帮温格考虑的明明白白的了。

    真的可以算的上的服务非常周到、严格遵守‘服务至上’的理念的良心商家了。

    ……

    “阿尔瑟纳。”帕特.莱斯说道，“尽管很荒谬，但是，租借赫斯却是目前的一个绝佳方案。”

    温格沉默，不说话。

    史蒂夫.佩尔德点点头，表示同意莱斯的话。

    刚才三个人讨论了一番，最后有些无奈的得出结论，租借赫斯基半个赛季，度过目前的危机，无论是从竞技层面还是经济层面都是最优方案。

    “我知道，我承认你们说得对。”温格有些恼火的抓了抓头发，“就是觉得，被阿斯顿维拉这么赚一笔，很不舒服。”

    “我觉得，我们可以和阿斯顿维拉谈一下，让他们降低租借费。”莱斯说。

    “你们去谈吧。”温格摆摆手，他烦得慌。

    然后，第二天上午，距离2010年冬季转会英超窗口关闭还有几个小时的时候。

    温格接到汇报。

    赫斯基本人愿意加盟阿森纳。

    不过，阿斯顿维拉方面坚持150万英镑的租借费不变。

    “当然了，阿斯顿维拉方面也有‘让步’，他们出面说服了阿尔阿赫利方面，阿拉伯人将继续承担赫斯基外租期间的薪水。”莱斯说，他的声音越来越低，连他自己也知道，这个实在是算不上什么让步。

    温格叹口气，摆摆手，“就这样吧。”

    他知道，这是阿斯顿维拉方面看准了转会窗口即将关闭，阿森纳没得选择。

    ‘阿斯顿维拉要不要赚这150万英镑，他们不太在意，所以，他们可以接受谈判破裂。’

    ‘但是，我们没得选择。’

    温格说。

    他反思了一下，最后下定决心：等到夏天，一定花钱买人。

    ……

    “我还真担心赚不到这一百五十万英镑。”方觉高兴的说。

    “你现在的资产，还看得上这一百五十万英镑？”雷贝托问，然后打出一张牌：“四万！”

    “这话说的，我可是勤俭持家。”方觉摇摇头，“六饼！”

    他觉得雷贝托这个大资本家的公子哥儿，这是不识人间疾苦。

    一百五十万英镑，即便是在物价哄抬的欧洲，这能做多少次大保……这能买多少包子？

    “杠！”雷贝托激动的说，又摸了一张牌，啪的声，一拍桌子，“杠上自摸！”

    “等等！”方觉大声喊，他看了看雷贝托的牌，“你这张五条哪来的？”

    雷贝托脸色一变。

    “我日你妹妹！”方觉大骂，“你个鬼佬，还学会出老千了。”

    “我妹妹现在是你妻子。”雷贝托面不改色，说。

    两个小时后，阿森纳官方网站正式宣布，阿尔阿赫利的英格兰国脚赫斯基，以一百五十万英镑的价格，从阿斯顿维拉转租加盟阿森纳半个赛季。

    所有看到这个消息的人，都惊呆了……

    这两进两出的，阿斯顿维拉愣是在赫斯基的身上赚了850万英镑。

    这是多么令人窒息的操作！

    《泰晤士报》爆料说，阿斯顿维拉主教练方觉和阿森纳主教练温格通了电话，方觉表示，只所以主动提出来将赫斯基租借给阿森纳，这是看在温格前辈你的面子上，要不然，赫斯基留在阿斯顿维拉队内自己用，他不香吗？

    温格心里别提多腻味了，但是，他知道，他真的还特么必须得领这个情！

    “非常感谢。”温格说。

    方觉听得出来，教授的感谢是发自内心的。

    ps：还有月票吗？兄弟们。说件事，有满足条件，同时时间比较充裕、愿意当本书运营官的朋友，可以去申请一下。

 第617章 ２０１０夏季转会⑦（求月票订阅）

    八月十一日。

    阿斯顿维拉为哈梅斯.罗德里格斯申请劳工证的‘特殊天才条款’听证会召开。

    六人评审团中，有五个人投了否决票。

    这也意味着阿斯顿维拉想要通过‘特殊天才条款’为哈妹谋求劳工证的计划落空。

    方觉在接受阿斯顿维拉官方电台采访的时候，怒斥否决结果。

    “我敢打赌，即使当年有这个特殊天才条款的存在，卡卡也无法通过听证会。”

    2003年1月，曼联就在追逐卡卡，弗格森试图签下这名巴西新星。

    但是，因为拿不到劳工证，卡卡最终无缘曼联。

    后来卡卡在ac米兰的成功刺激了弗格森。

    苏格兰老头怒斥劳工证规则的存在，阻碍了英超吸引年轻球员。

    后来才有了所谓的‘特殊天才条款’，每支球队每个赛季可以申请一次听证会。

    但是，事实上，球员想要通过‘特殊天才条款’听证会拿到劳工证的几率非常小。

    罗德里格斯没有能够走特殊途径拿到劳工证，阿斯顿维拉不得不将这个哥伦比亚年轻球员租借出去。

    球队此前也有过听证会无法通过的预案，也一直在联系j罗的外租下家。

    通过超级经纪人门德斯在葡超的人脉关系。

    阿斯顿维拉和葡超豪门布拉加就j罗的租借事宜达成共识。

    八月十三日，阿斯顿维拉俱乐部发布公告，球队年轻的哥伦比亚球员哈梅斯.罗德里格斯租借加盟葡超球队布拉加一年。

    阿斯顿维拉只是象征性的收取了50万英镑的租借费，甚至愿意主动承担哈妹在外租期间的一半薪水。

    他们的条件只有一个，希望布拉加能够尽可能的给予j罗更多的出场时间。

    ……

    j罗被迫外租出去，再加上里奥科克转会去了托特纳姆热刺。

    阿斯顿维拉在中场的配置就显得有些过于单薄了。

    方觉一方面在转会市场上踅摸着。

    另外也在考虑从俱乐部的青训提拔年轻人上来。

    当天下午，方觉来到了预备队的训练场，观看了阿斯顿维拉u23预备队和阿森纳u23的一场比赛。

    看到一线队主教练来到场边观战，u23的小伙子们都很兴奋。

    特别是中场球员更是跃跃欲试，努力表现。

    一线队中场缺人的消息早就传开了，他们都能猜到方觉来u23考察的目的。

    阿斯顿维拉u23梯队2：1击败了阿森纳u23。

    结果让方觉比较满意。

    比赛过程也让他满意。

    在外界看来，阿森纳的青训非常出色，温格擅长培养年轻人是出了名的。

    事实上，阿斯顿维拉的青训在英格兰也是大名鼎鼎。

    维拉是英超青训成材率相当高的球队之一。

    瓦塞尔、阿什利扬、阿邦拉霍，以及现在一线队崭露头角的克拉克、奥尔布莱顿都是阿斯顿维拉自己的青训出品。

    方觉和u23梯队教练威尔.史密斯嘀嘀咕咕聊了一会。

    然后，在小伙子们期待的目光中，威尔.史密斯面带笑容喊道，“加里、克里斯，你们两个跟着老板去吧。”

    18岁的英格兰本土球员加里.加德纳，以及21岁的澳大利亚球员克里斯.赫德高兴的欢呼一声。

    在u23队友们的祝贺声和羡慕的目光中，赶紧跑过来。

    加里.加德纳有一个哥哥，也是阿斯顿维拉青训出品，在一线队也有过出场，去年夏天转会离开了阿斯顿维拉。

    作为弟弟的加里.加德纳也是颇有天赋，18岁就能够被调入u23梯队，同时，他也是英格兰u19青年队的国脚，这说明了小伙子天赋不错。

    克里斯.赫德在奥尼尔时代就曾经短暂被上调到阿斯顿维拉一线队，不过，并没有获得过上场机会。

    这名球员可以踢后腰，也可以客串右后卫。

    同时，克里斯.赫德也是澳大利亚国脚。

    这两个球员都有一个共同的特点，争抢高空球能力不俗，对抗不错，而且铲断能力不错。

    ……

    尽管只是阿斯顿维拉u23梯队的球员，一个是英格兰青年国脚，一个是澳大利亚成年国家队国脚，这本身也说明了阿斯顿维拉的青训球员的水准是相当高的。

    方觉记得，此前他看到过一份报告，u16梯队的教练齐奥利斯汇报u16梯队的情况，对一个十四岁的小家伙赞不绝口。

    那个小家伙叫什么名字来着？

    杰克.格拉利什，应该就是这个名字。

    带着两个兴奋无比的年轻人回到一线队，方觉将两个人交给了一线队队长代斯勒，就离开了。

    “好了，小家伙们。”代斯勒拍拍手，看着两个既兴奋又有些紧张的年轻人，“欢迎来到一线队。”

    “这对你们来说是很好的机会，能够被教练看中，可是相当了不起的。”

    加里.加德纳猛点头。

    克里斯.赫德毕竟在奥尼尔时代上调过一线队，心理接受能力强一些，矜持的笑着。

    “不过，想要留在一线队，把握住这个机会，你们需要付出加倍的努力！”代斯勒警告说。

    在彼得罗夫转会离开之后，方觉就任命代斯勒为第一队长，西班牙后卫奎利亚尔是第二队长，克莱门特是第三队长。

    ……

    刚刚回到办公室，方觉就看到史蒂夫.沃纳带着球队的球探霍利斯在等候了。

    霍利斯是负责荷兰、比利时以及卢森堡等西欧小国家的球探，当然，主要是关注荷兰联赛和比利时联赛。

    “这是这个球员的资料，老板。”霍利斯有些木讷，不善言辞，这是一个典型的闷声干活的技术人员。

    他直接将一厚摞资料，以及两张光盘递给方觉。

    方觉直接先翻看了球探报告的评语。

    他请霍利斯再介绍一下这个球员。

    “这是效力于荷甲联赛鹿特丹斯巴达的一个荷兰小伙子。”霍利斯说起自己的工作，不再木讷，滔滔不绝说道，“非常不错的小伙子，擅长抢断，对抗很好，传球能力也非常棒。”

    “而且，很关键的一点。”霍利斯眼睛闪烁光芒，“现在是出手的最好时间，这小伙子身价低，能力强，物美价廉。”

    方觉看了这个此前表现木讷的员工，这是好员工啊，深得吾心。

    ps：求保底月票，非常感谢【一个苹果啊】的打赏，谢谢大家。

    顶点

 第556章 一出好戏在上演（求月票订阅）

    阿斯顿维拉这么一通骚操作，硬生生地在赫斯基这么一位三十二岁的替补老将的身上赚了850万英镑。

    这震惊了所有人。

    一向和阿斯顿维拉关系不错的《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔也调侃说，阿斯顿维拉给所有英超球队上了一课：老骨头榨油。

    2010冬季转会窗口也在伦敦当地时间2月1日的下午五点正式关闭。

    阿斯顿维拉在冬季转会中，完成了六笔交易。

    免签了自由球员罗纳尔多。

    从洛杉矶银河租借了贝克汉姆半个赛季。

    将阿什利扬以2650万英镑的高价卖给了曼联。

    将赫斯基卖给阿尔阿赫利，赚的700万英镑。

    从阿拉伯人手里免费租借了赫斯基，阿拉伯人还承担了赫斯基的薪水。

    将赫斯基转手租借给了阿森纳，150万英镑租借费入账。

    整个冬季转会，阿斯顿维拉两进两出，一个便士没花，竟然还净赚3500万英镑。

    他们也被媒体评为这个冬天最会赚钱的球队。

    阿斯顿维拉是最能赚钱的。

    曼联则是这个冬天花钱最厉害的。

    除了花费2650万英镑从阿斯顿维拉引进了阿什利扬之外。

    他们还花费了1000万英镑，从富勒姆引进了年轻的英格兰本土中后卫斯莫林。

    另外一支在这个冬天比较引人注目的球队是现在的联赛领头羊切尔西。

    这是因为，很久之前切尔西主帅安切洛蒂就强调自己一月不会为斯坦福桥带来任何一名新面孔，否则他就裸奔。

    这也一度成为媒体话柄，毕竟在大批主力离队参加非洲杯的情况下，不买人实在很难让外界信服。

    不过安切洛蒂的弟子们还是很争气，阿内尔卡和斯图里奇很好的完成了球队的进攻任务。

    正因为这样，安切洛蒂也逃过了一劫。

    ……

    方觉觉得，冬季转会市场，就像是一面镜子。

    他能够看清楚一些事情。

    切尔西一毛钱没花，这说明安切洛蒂对切尔西的阵容很满意。

    不过，方觉同时也认为安切洛蒂对于切尔西夺冠表现的太乐观了：

    安切洛蒂两月前就说冬季转会不会买人，这虽然能稳定军心，但是，未免太过乐观。

    曼联砸钱买下了阿什利扬和斯莫林，其中的信号很明显：

    弗格森非常果断，苏格兰老头抓住了冬季补强的机会，他要全力以赴争夺联赛冠军。

    这让方觉意识到，想要争夺英超联赛冠军，将会是非常惨烈的厮杀。

    不仅仅要追逐切尔西，更要小心现在的第二名曼联，狡猾的苏格兰老头最擅长坐收渔翁之利。

    罗纳尔多没有租住公寓，也还没有买房子，他现在还住在酒店里。

    伯明翰的一处豪华酒店的总体套房里。

    一出狗血剧在上演。

    女——哭泣：“罗尼，我的心里只有你。”

    男——愤怒：“你和迪卡普里奥出去鬼混的什么，有没有想过我的感受？”

    不知道过了多久，也许是几分钟，也许是十几分钟，也许是更长的时间。

    “是我厉害，还是那家伙厉害。”

    “你比他厉害多了。”

    麦丽卡有些奇怪，迪卡普里奥当时也问过她这个问题。

    她的答案，每一次都忠实的维护了提问者的尊严。

    ……

    第二天，吃早餐的时候，方觉翻看报纸，看到了一则让他皱眉头的新闻。

    《太阳报》拍摄到罗纳尔多和绯闻女友麦丽卡复合，两个人一起回酒店。

    麦丽卡是巴西里约热内卢一个身材热辣的dj明星，她的另外一个身份是维密天使。

    此前一度和罗纳尔多打得火热，不过，此前有段时间，这个女人开始疏远罗纳尔多。

    媒体爆料说，圣诞节的时候，罗纳尔多邀请麦丽卡参加他的派对，这女人婉拒了，说有工作要忙。

    然后，麦丽卡和莱昂纳多迪卡普里奥在洛杉矶一起出入酒店的新闻就见诸报端。

    说起来，罗纳尔多和小李子的缘分要追溯到到几年前。

    罗纳尔多在2004年3月回巴西养伤的短短几天内就俘获了巴西名模特吉赛尔.邦臣。

    邦臣曾经是《vogue》杂志眼中的“魔鬼天使”，曾经是《滚石》杂志评出的“全世界最美丽的女孩”。

    而吉赛尔.邦臣相对固定的男朋友是好莱坞著名影星莱昂纳多.迪卡普里奥，罗纳尔多等于给小李子戴了一顶绿帽。

    时隔多年，小李子又还给了罗纳尔多一顶帽子。

    当然了，在混乱的圈子里，谁给谁戴帽子，这都不算什么事，因为他们不知道自己给别人带了几顶帽子，也不知道被人戴了几顶帽子。

    方觉对于罗纳尔多被戴帽子，还是他送给谁帽子不感兴趣。

    他皱眉头的原因只有一个，他一直担心的事情发生了。

    对于罗纳尔多的秉性，确切的说，是对于罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、乃至是罗比尼奥等等这些巴西球星的秉性，方觉是比较了解的。

    相比较欧洲的球员，巴西的球员一方面是性格更加‘豪放’，另外可能是出身相对贫穷，也更加容易陷入纸醉金迷和享受。

    方觉不会限制球员和女孩子的正常交往。

    罗纳尔多的行为看起来也没有越界，这是和绯闻女友复合嘛。

    但是，防微杜渐，巴西球员喜欢逛夜店，喜欢多人运动，真要等到罗纳尔多流连夜店……

    方觉甚至想象出了罗纳尔多带着加雷斯.贝尔、撒迪奥.马内等小年轻一起嗨皮的场景了。

    媒体的头版标题是：罗纳尔多、贝尔、马内，夜店三人组！

    方觉倒吸一口冷气，心肝儿疼。

    他要给罗纳尔多戴上紧箍咒。

    ……

    维拉训练基地。

    方觉面无表情的看了看腕表的时间。

    距离集合截止时间还有五分钟，罗纳尔多还没有来。

    方觉咬了咬牙，如果罗纳尔多真的迟到，就别怪他下狠手了。

    主教练的权威绝对不容挑衅，这是他方觉的球队的第一信条。

    训练是上午九点四十五分开始。

    九点四十四分，罗纳尔多终于来到了。

    方觉也是松了一口气，他虽然不介意杀猴儆鸡，但是，如果不闹到那一步，自然是最好的。

    先进行跑圈练习。

    不过，让球员们惊讶的是，训练场边上竟然停了一辆救护车。

    “嘿，大卫，谁受伤了？”罗纳尔多问贝克汉姆，他指了指场边的救护车。

    “不知道啊。”贝克汉姆摇头，“没人——”

    然后他就看到罗纳尔多摔倒在地，发出一声惨叫声。

    贝克汉姆吓了一跳，大声喊，“队医！”

    场上一片混乱。

    球员们看着救护车将罗纳尔多拉走了，都是啧啧称奇，这救护车简直能掐会算啊。

    当然了，罗纳尔多受伤，全队上下也蒙上了一层阴影。

    守候在训练基地的大批记者，看着救护车拉走了罗纳尔多，那个激动啊，疯狂的追逐跟拍。

    在伯明翰的街头，一辆救护车疾驰，后面跟着十几辆车子，包含两辆采访车……

    ……

    当天的训练结束后，方觉来到圣约翰私人医院看望罗纳尔多。

    “问题不大，扭伤了脚。”阿斯顿维拉医疗组的吉尔达博士说。

    “注意保密。”

    博士点点头，表示明白。

    病房里，罗纳尔多长吁短叹，抱怨自己运气太糟糕了。

    “不是运气糟糕。”方觉关上门，表情严肃，“罗尼，你知道救护车为什么早早的等在那里了吗？”

    罗纳尔多愣住了，琢磨了一下，脸色一变，不确定且惊慌的语气，“为我准备的？”

    ps：还有月票吗？兄弟们。非常感谢【jimwest】的打赏。

 第557章 一球换一……（求月票订阅）

    方觉表情严肃的点点头。

    “可是，教练，你怎么知道我会受伤？”罗纳尔多心惊不已，问道。

    “我不知道。”方觉摇头，“也不能这么说，是我猜到的。”

    罗纳尔多不明白。

    “是我的责任。”方觉露出懊恼的神情，“我忘记告诉你了。”

    方觉低声告诉罗纳尔多，那位神医警告过，要禁房事，否认，轻则增加受伤几率，重则恢复‘原状’。

    听了这话，罗纳尔多很慌。

    只有真正经历过绝望，他再次奔跑在球场上，打入进球的时候，才更加真切的珍惜。

    但是，要让他不找女人，这也是他无法忍受的。

    没有了足球和女人，他活着还有什么意思。

    方觉看罗纳尔多很悲伤，表示自己和神医沟通一下，看看有没有两全其美的办法。

    系统有一点很好，方觉可以随时中断和延续被他花费氪金值‘治疗’的球员的健康状态，目的很直接，防备二五仔。

    临走的时候，方觉问，“罗尼，你就没有觉得这有点太荒诞了吗？那种事竟然会影响到身体状态和增加受伤几率。”

    “没有啊。”罗纳尔多摇头，他对神医是深信不疑，他一个三十三岁的老胖子，都能一下子恢复这么好的身体和竞技状态。

    这么魔幻的事情都发生了，还有什么他不能接受和认可的。

    方觉看了罗纳尔多一眼，有些怆然，他准备好的好多忽悠的话，竟然……排不上用场。

    这让他有点憋得慌。

    ……

    第二天。

    方觉没有去医院看望罗纳尔多。

    罗纳尔多巴巴的打电话给他。

    方觉说，神医正在研究这件事，有点麻烦。

    罗纳尔多更慌了。

    因为他发现自己的身体沉重，似乎是要恢复到治疗前的糟糕状态。

    一天之后，英超联赛第二十五轮的比赛。

    阿斯顿维拉客场一比零小胜托特纳姆热刺。

    这是联赛第三名和联赛第五名的较量，也是本轮联赛的重头戏。

    彼得罗夫在上半场比赛送出长传球，助攻加雷斯贝尔破门得分。

    这也是全场比赛唯一进球。

    看到贝尔进球，方觉松了口气，这为他省下了好几枚幸运球。

    为了好好‘收拾’一下罗纳尔多，这场关键的比赛，他称得上是冒险了。

    媒体最关心的是罗纳尔多的伤情。

    医院安保很严格，记者想了各种办法都没有得到进一步的消息。

    现在只知道，罗纳尔多在医院治疗和留观，并且好几天没有露面了。

    赛后，媒体提问，是不是罗纳尔多的伤情很严重。

    方觉坚决否认，他表示，罗纳尔多只是身体有些扭伤和身体疲劳而已。

    这话的可信度并不高，如果只是扭伤和身体疲劳，为什么要一直住院，而且这么神神秘秘的，肯定有猫腻。

    唯一的可能就是，罗纳尔多的伤情可能非常不乐观。

    而且，不少记者亲眼看到罗纳尔多那天在跑圈的时候倒地，发出惨叫声。

    这种事最怕脑补，记者们想着罗纳尔多在那场比赛的惊艳表现，特别是那个钟摆式过人……

    即便是十年前的罗纳尔多，都可能因为这样的动作受伤。

    更何况是现在这个三十三岁的胖子？

    所以，这场比赛结束之后，媒体报道的焦点不是阿斯顿维拉取得了联赛三连胜。

    ‘罗纳尔多疑似伤情非常严重。’

    “伤病！三十三岁的肥罗不可承受之重！”

    “震惊！罗纳尔多可能就此退役！”

    类似的标题充斥报端。

    ……

    和托特纳姆热刺的比赛后第二天。

    罗纳尔多从麻醉中醒来。

    他发现自己扭伤的伤情已经好了，而且那种让他心慌慌的身体沉重、笨拙的感觉消失了。

    让罗纳尔多有些失落的是，他醒来的时候，‘神医’已经离开了。

    “医生说了，他只能救你这一次了，再有下一次，他也无能为力。”方觉说。

    罗纳尔多点点头，他是真的怕了。

    但是，他现在最担心的是，难道自己以后为了踢球，只能当禁鱼射手？

    罗纳尔多期待的眼神看着方觉。

    方觉就郑重其事的告诉罗纳尔多，神医说了，有且只有唯一的办法：进一个球，允许一次。

    然后方觉就巴拉巴拉的转述，什么进球可以刺激血液沸腾，激发身体新陈代谢，提高身体的血红蛋白的转换速度，勉强可以抵消他嗨皮一次的消耗。

    罗纳尔多瞪大眼睛，呆呆的。

    “明白了吗？”方觉问。

    “不明白。”罗纳尔多摇头。

    “那你相信吗？”方觉轻声问。

    “当然相信。”罗纳尔多看了方觉一眼，意思是，神医的话你都不信，莫不是zz？

    方觉突然有些心塞，自己的球员这么容易骗，还是顶级球星，这让他很伤感。

    “对了，你那天搞了几次？”方觉突然问。

    罗纳尔多不愿意说。

    看到方觉表情严肃，才不好意思的说，“可能是两次，可能是三次……”

    “什么乱七八糟的？”

    “我也不知道最后那算不算……”

    “那就至少三次。”

    “你现在欠了三个进球了。”方觉拍了拍罗纳尔多的肩膀，“记得快点还债……虽然医生没说，但是，安全起见，是吧。”

    说着，方觉摇摇头，叹口气，走开了。

    只留下罗纳尔多傻眼凌乱。

    他仔细想了想，觉得教练说的……有道理。

    他掰着手指头算，他要进四个球，才能嗨皮一次。

    万一状态好了，一夜好几次，那么，他就必须得多进几个球，存起来备用。

    ……

    这一天下午，第25轮英超的另外一场焦点战。

    阿森纳在客场零比二输给了切尔西。

    这对于阿斯顿维拉来说是喜忧参半。

    忧的是，切尔西也赢球了，阿斯顿维拉继续落后切尔西三分；

    喜的是，阿森纳又输球了，这等于是阿森纳在两周之内，连续输给了阿斯顿维拉、曼联和切尔西。

    这一拨三连败，阿森纳已经落后榜首的切尔西13分；

    落后第二名曼联11分；

    落后第三名阿斯顿维拉10分。

    温格的球队已经基本上接近退出联赛冠军争夺了，甚至是联赛前三名都没戏了。

    不仅仅如此，阿森纳第四名的宝座也不稳固了。

    利物浦最近战绩起来了。

    积44分的利物浦，只落后阿森纳一分了。

    ……

    卡灵顿训练基地。

    弗格森和自己的教练团队正在开会。

    “罗纳尔多的伤病情况搞清楚没？”弗格森问。

    “现在得到的消息，罗纳尔多确实是受伤了，但是，具体伤情未知。”弗格森的助手穆伦斯丁说。

    “不过，有一点可以肯定。”麦克.费兰说，“即使是只是扭伤，和我们的比赛，罗纳尔多肯定也是赶不上了。”

    “罗纳尔多扭伤，会不会是烟雾弹？”穆伦斯丁问。

    “不会。”弗格森笑了说道，“和托特纳姆的比赛，罗纳尔多没有上场，这就说明了事实情况，这场比赛阿斯顿维拉输不起，他们不会在这场比赛雪藏罗纳尔多。”

    “罗纳尔多在训练中受伤，很多人看见，不可能是假的。”费兰开玩笑笑说，“方觉又不是上帝，能让罗纳尔多随时受伤，随时伤愈。”

    几个人都哈哈笑起来。

    曼联最近情况不错，苏格兰老头心情相当不错。

    主场和阿斯顿维拉的比赛，弗格森要报一箭之仇。

    而且，这场比赛，他有必须赢球的理由。

    ps：求月票啊，谢谢大家。非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第558章 七年！七号！（第３更求月票订阅）

    央视体育频道在反复播放比赛预告的广告。

    “七年前，他离开了这里。”

    “七年后，他以对手的身份，第一次回到这里。”

    “记忆中的那一抹红色的七号。”

    “记忆中的圆月弯刀。”

    “那金发飘飘的帅气面容。”

    “七年！七号！”

    “2010.2.10，曼联vs阿斯顿维拉！贝克汉姆重回老特拉福德！”

    “英超联赛第二名曼联对阵排名第三名的阿斯顿维拉！”

    “一场举世瞩目的对决！”

    这是央视体育频道的巨大的字幕。

    ……

    央视体育频道说的没错，这是一场举世瞩目的比赛。

    在英国国内，关于这场比赛的热闹、甚至是嘈杂的气氛早就开始弥漫。

    阿斯顿维拉的维拉人训练基地。

    曼联的卡灵顿训练基地。

    众多媒体在两处都派出了精干阵容，想方设法要拿到大新闻。

    确切的说，是千方百计的想要引爆两支球队之间的口水战。

    特别是如果能够让贝克汉姆和弗格森说话，发生口角，那就太美妙了。

    这场比赛，只有一个主角，那就是贝克汉姆。

    这是2003年夏天离开曼联之后，贝克汉姆第一次以对手地身份重回老特拉福德。

    七年，贝克汉姆将身披阿斯顿维拉的七号球衣，回到老特拉福德球场。

    对于贝克汉姆以对手的身份的七年首次回归，《卫报》采访了一部分曼联球迷，想要听听他们的态度。

    有的球迷表示，他们依然喜欢贝克汉姆，他们会用掌声欢迎贝克汉姆回老特拉福德：

    “他是曼联的功臣，我们曾经爱他，现在也不会伤害他！”

    当然，也有不少球迷明确表示，他们会嘘贝克汉姆，会给贝克汉姆颜色瞧瞧。

    “当他作为对手回到这里，那就是我们的敌人！”

    很显然，就连曼联的球迷对待贝克汉姆的态度也是矛盾的。

    有人感念他当初对曼联的贡献，愿意以宽容和善意的态度欢迎他，就像是换衣回家的孩子。

    也有球迷对贝克汉姆非常不满，他们认为贝克汉姆选择回归英超，但是没有选择曼联，而是以对手的身份回来，这是对曼联的不忠诚。

    ……

    曼联球迷对贝克汉姆的态度，媒体很关心。

    但是，媒体最关注的显然还是弗格森对贝克汉姆重返老特拉福德的态度。

    弗格森告诉曼联的官方杂志《ied》称，他比过去更加关注目前的事情。

    他说：“大卫(贝克汉姆)重返曼联的唯一的区别是，阿斯顿维拉每个赛季至少一次到访老特拉福德，和其他球员相比，他将得到极大的媒体焦点围绕。”

    记者请弗格森评价一下贝克汉姆。

    “他是个高调的名人——不仅是高调的球员——我们还真的没有看有其他球员重返曼联时如此备受关注。我们的工作就是把注意力集中在足球比赛之上，让大卫.贝克汉姆媒体焦点继续下去吧——我们也知道我们不会阻止它了。”

    记者立刻追问，赶走正在当打之年的贝克汉姆，老爵爷是否对此产生过遗憾？

    弗格森面无表情：不后悔，在一些人离开后，我们会有更多优秀的球员，我们继续前进。

    “如果贝克汉姆进球……”记者继续提问。

    “你到底是不是曼联的记者？你希望我们输掉比赛吗？”弗格森暴怒了，冲着记者一顿臭骂。

    可怜的记者在老爵爷的吹风机下瑟瑟发抖。

    看着弗格森暴怒离开的背影，曼联官方杂志的负责人闻讯赶来，气的跳脚，他指着可怜的记者骂道，“你问什么问题了？”

    “我，我只是说，如果贝克汉姆进球……”

    负责人瞪了记者一眼，活该，这个问题都敢问。

    作为曼联官方杂志的老员工，这名负责人非常清楚弗格森和贝克汉姆的之间的故事，这里指的不是媒体报道出来的那些恩怨。

    他指的是弗格森对贝克汉姆的感情。

    弗格森是真的把贝克汉姆视为自己的儿子。

    但是，他最骄傲的儿子和他反目成仇。

    先不说谁对谁错。

    这个问题等于是问，‘反出’家门的儿子回来了，还捅了你一刀，你作何感想？

    老头子不暴怒才怪。

    ……

    维拉训练基地这边。

    记者们也采访了方觉。

    想要他发表一下对于贝克汉姆回归老特拉福德的看法。

    “这只是一场普普通通的联赛而已。”方觉说道。

    这个回答显然无法让记者们满意。

    “这可是贝克汉姆回归老特拉福德啊。”有记者喊道。

    “这还是路德（范尼斯特鲁伊）重回老特拉福德。”方觉反驳说，“这还是阿什利杨面对旧主呢。”

    他的意思是提醒媒体们，范尼斯特鲁伊重回老特拉福德球场、阿什利扬面对旧主阿斯顿维拉，这也都是很大的看点哦，不要一直盯着贝克汉姆这颗歪脖子树上吊着了好不好。

    但是，无卵用。

    记者们当然知道这场比赛范尼斯特鲁伊和阿什利扬也有故事。

    如果是平素，这两个球员身上的话题也是比较有噱头的。

    但是，和贝克汉姆重回老特拉福德相比，那两个人的话题完全不够看。

    这一天的训练的时候，方觉一直在关注贝克汉姆。

    三十四岁的大卫.贝克汉姆表现的很平静，似乎并没有受到即将到来的比赛以及媒体的炒作的影响。

    一开始，方觉也是觉得一切正常。

    但是，很快他就意识到不太对，贝克汉姆表现的太平静了。

    有点不苟言笑。

    这并不正常。

    ……

    上午的训练结束后，方觉找到了贝克汉姆，“大卫，聊两句？”

    贝克汉姆点头同意，他对于方觉来找他并没有多么吃惊。

    “我对记者说，这只是一场普通的比赛。”方觉说，他看着贝克汉姆。

    “教练，我明白你的意思。”贝克汉姆说道，“我会处理好自己的情绪的。”

    两个人边走边聊。

    “你还恨那个老头吗？”方觉问出了他一直想要问的问题。

    “我，我不知道。”贝克汉姆抬头看向场边，正好看到一个球迷举着一件曼联队的贝克汉姆七号球衣，他的视线瞬间聚焦，然后迅速的转移。

    方觉拍了拍贝克汉姆的肩膀，转身走开了，这件事只有他自己来调节，外人谁都帮不了。

    贝克汉姆双手掩面，搓了搓脸。

    他以为自己能够平静的面对，但是，当这一天真的来临的时候，他有些烦躁、甚至是有些害怕的发现，自己真的没有做好准备……

    ps：第3更，还有月票吗？兄弟们。

 第559章 拄拐人（求月票订阅）

    聚集在维拉训练基地的媒体记者越来越多。

    来训练基地观看阿斯顿维拉的训练的球迷也越来越多。

    方觉以记者聚集影响到了阿斯顿维拉的正常训练和备战为由，宣布球队将在和曼联的比赛之前的这两天都进行封闭训练。

    他这也不全是借口，媒体记者的‘骚扰’，确实是影响到阿斯顿维拉的备战了。

    此外，媒体频繁炒作贝克汉姆重回老特拉福德的事情，这会带起节奏，也会影响到阿斯顿维拉的其他球员的情绪。

    不是妒忌。

    是烦躁。

    记者们逮住阿斯顿维拉的球员就会询问他们对这场比赛的看法，问贝克汉姆的表现如何，情绪如何，这自然会影响到球员们。

    记者们对于阿斯顿维拉的封闭训练很不满意，他们强烈抗议。

    方觉压根不理会。

    球队的封闭训练，方觉也可以关门放罗纳尔多了。

    现在外界都断定罗纳尔多受伤，有的说伤势严重，有的说还好，但是，普遍的共识是，和曼联队的比赛，罗纳尔多肯定会缺席比赛。

    这也正是方觉打算送给弗格森的一个小惊喜。

    封闭训练，罗纳尔多也就可以悄摸摸的归队参加队内训练和比赛了。

    这两天，都是年轻的后卫奥哈洛兰驾车载着罗纳尔多来训练场的，罗纳尔多坐在后排座位，为了防备记者发现，甚至会躺在座椅上混进来。

    为什么选择奥哈洛兰，这名年轻的左后卫是全队座小透明的一个，记者压根不会注意到他。

    方觉安排的这份‘工作’，让年轻的奥哈洛兰感觉贼刺激，他有一种参与谍战大戏的感觉。

    ……

    两天后。

    阿斯顿维拉全队启程前往曼彻斯特市。

    阿斯顿维拉的大巴车接近曼彻斯特的时候，就有记者的采访车一路跟随他们到酒店。

    这场比赛是本轮的绝对最焦点。

    英超直播版权方已经宣布，阿斯顿维拉客场挑战曼联地比赛将面向全球所有购买了版权的国家和地区的电视台提供直播信号。

    《泰晤士报》给出的预测是，全球至少有超过120个国家和地区会对这场比赛进行直播。

    阿斯顿维拉抵达下榻酒店。

    球员们刚刚下车，就是闪光灯大作。

    除了因为贝克汉姆的因素，引得记者云集。

    事实上，阿斯顿维拉作为英超第三名，这个赛季英超的最大黑马，他们本身也是足以引起记者们的关注的，只不过，今天所有人都要为贝克汉姆‘让位’。

    现场有大批曼联的球迷。

    他们都是来‘迎接’贝克汉姆的。

    “欢迎回家，大卫！”

    有一部分曼联球迷举着这样的牌子喊道。

    贝克汉姆有些感动，挥手向曼联球迷致意。

    不过，还有一部分曼联球迷，显然不是欢迎他的。

    他们举着的横幅写着‘叛徒’！

    “犹大”，等等之类的词语。

    这些球迷认为贝克汉姆回归英超，加盟阿斯顿维拉，就是对曼联的背叛和不忠。

    他们高喊着一些对贝克汉姆不礼貌的口号。

    方觉真有点担心贝克汉姆会受到刺激。

    不过，让他惊讶的是，贝克汉姆处理的相当不错：

    面对辱骂他的球迷，他没有挥手致意，这可能会被理解为挑衅行为；所以，贝克汉姆是微笑面对，同时脚步加快，尽快离开，避免出现意外情况的可能。

    方觉暗暗点头，很显然，对于见惯的大场面的贝克汉姆来说，这样的场景，他应对起来不会有丝毫的问题。

    ……

    最后从大巴车下来的是罗纳尔多。

    巴西人拄着拐，表情平静。

    看到这一幕，记者们终于将注意力暂时从贝克汉姆的身上移开了。

    都拄拐了啊。

    看起来情况确实是不太乐观。

    和曼联的比赛肯定踢不了了，而且很大可能月底的联赛杯决赛，罗纳尔多也踢不了。

    很快，卡灵顿训练基地那边，弗格森也收到了最新的消息，罗纳尔多拄拐来的，上不了场。

    “爵士，最后、再次确认，罗纳尔多上不了场。”麦克费兰说。

    ……

    赛前的新闻发布会，方觉和弗格森碰面了。

    两个人在新闻发布会开始前，聊了一小会，两个人都没有提及贝克汉姆的名字。

    但是，却差点不欢而散。

    “把阿邦拉霍卖给我。”

    “想都不要想。”方觉断然拒绝，他有些生气，他都把阿什利扬让给曼联了，弗格森竟然还对阿邦拉霍垂涎三尺。

    “那就把米尔纳给我。”弗格森说。

    方觉就冷笑，你脸怎么那么大？

    同时，方觉也警觉起来，弗格森一直觊觎阿邦拉霍，他是知道的；没想到这老头还盯上了米尔纳。

    方觉刚来英超，所以他并不清楚，实际上在七年前，弗格森就盯上了当时只有十七岁的米尔纳。

    当时，弗格森在考察曼城同利兹比赛，主要是观看和考察维杜卡的表现。

    有意思的是，利兹联的年轻新秀米尔纳的表现，却是让弗格森眼前一亮。

    这位当年才17岁的利兹前锋，被媒体评价为当时除了埃弗顿的鲁尼之外最被人看好的新人，是的，当时的米尔纳的位置是边锋。

    年仅16岁零357天的米尔纳在同切尔西的比赛中晃过德塞利破门，将鲁尼创造的英超最年轻进球纪录又减少了4天。

    不过，后来弗格森看到利兹联将米尔纳更多的安排踢左前卫，这个位置上曼联并不缺人，所以，曼联并没有真正的报价求购米尔纳。

    现在，看到米尔纳在方觉的麾下，越踢越好，就像是建设的一块砖，哪里需要去哪里，左后卫、左前卫、后腰，右中场，边锋，都能踢，而且表现都还不错，最起码在及格线之上。

    这就让弗格森心动了，他想要接上这断了七年的姻缘线。

    不过，这却是让方觉提前警觉了，他暗暗记在心里，回去就安排球队和米尔纳的续约尽快进行。

    不由得方觉不紧张，曼联的挖掘机虽然和拜仁慕尼黑之于德甲无法媲美，但是，也是相当犀利的。

    ……

    新闻发布会。

    “曼联的目标是冠军！”弗格森面带微笑。

    “今天的比赛，我们必须拿下！才能够继续紧追切尔西。”

    “阿斯顿维拉值得尊重，但是，他们无法阻止我们。”

    方觉看了弗格森一眼，嘿，这老头，这是在下战书啊。

    他一直纳闷，这老头这次竟然没有发动心理战，原来在这里等着呢。

    ps：月底最后一天，求月票啊。

 第560章 胜者为王（第５更求月票订阅）

    弗格森的气势如此咄咄逼人。

    方觉就知道这老头是打的什么心思。

    无论方觉怎么回答，都不好使。

    暂避锋芒？夸曼联两句，说阿斯顿维拉还不够实力参与冠军争夺？

    这等于是示弱，在这样关键的比赛前，主教练如此表态，多多少少会让球队士气受损。

    毕竟，先不考虑其他的，现在两支球队就只差一分！

    针锋相对？直接表态阿斯顿维拉对冠军的渴望？

    这样也等于是公开表态宣战参与冠军争夺，阿斯顿维拉排名第三名，只落后切尔西三分，媒体确实是也已经在讨论阿斯顿维拉夺冠的可能性，但是，阿斯顿维拉一直没有表态，方觉也没有说话。

    媒体的猜测，和真正的公开表态是两码事。

    方觉要是公开表态，这就等于是公开宣战了，不仅仅是今天的对手曼联，还有切尔西，也会加倍提高对阿斯顿维拉的提防。

    甚至是其他英超球队在面对阿斯顿维拉的时候，也会比以往更加坚决的和阿斯顿维拉对抗。

    阻击争冠军团，这很诱人，也很有成就感。

    方觉顿时明白了，这个老头坏的很啊。

    他也许已经看穿了方觉的‘高筑墙缓称王’的战略方针。

    弗格森多狡猾的人啊，他绝对不允许曼联和切尔西杀得兴起的时候，阿斯顿维拉在一旁悄咪咪的猥琐发育。

    所以，趁着今天这次机会，弗格森出手了。

    这个老狐狸。

    方觉知道，弗格森算准了，他不会退缩的，因为，但凡阿斯顿维拉和方觉有一丝要夺冠的野心，都不能在这种情况下选择退缩。

    对方都看穿你了，你再躲着也没用，还不如大大方方的亮剑。

    方觉微笑着，说道，“好巧啊，我和爵士的想法一样，赢下比赛，才能继续紧追领头羊。”

    这话一出来，旁边的弗格森露出一丝‘果然如此’的笑容。

    记者们脸上的表情也起了变化。

    ……

    “对不起，方觉先生。我刚才没有听错的话，你刚才这话的意思，是说阿斯顿维拉要争夺英超冠军吗？”一名记者举手站了起来。

    方觉点点头，用非常肯定的语气说：“是的，你没听错，也没有理解错误。”

    “我们现在是联赛第三名，距离榜首只差三分。”方觉摊开手，“这种情况下，我说阿斯顿维拉没考虑过夺冠的可能性，这显然不现实。”

    “没人能拒绝冠军的诱惑。”方觉说，“冠军的王冠，维拉已经失落很久了，我们希望能够找回失落的荣耀和奖杯。”

    新闻发布会现场一片沸腾，他们可没有想到方觉会在这个时候发出冠军宣言。

    而且是在和曼联的比赛前，当着弗格森的面这么说的。

    这可以说是有些张狂啊，并不给弗格森的面子，没有顾忌弗格森的感受。

    媒体记者对于方觉的这番表态自然是举双手欢迎的。

    双雄争霸，哪有三国大战精彩？

    众人都看向弗格森，想要看看曼联教父会如何回应。

    “我欣赏方觉的这种冲劲。”弗格森看了方觉一眼，露出一丝的略得意的笑容说，“不过，冠军不是嘴巴说出来的，是赢下来的！”

    记者们更加兴奋了。

    吵起来了。

    会不会打起来？

    “是不是嘴巴说说，比赛结束就知道了。”方觉道。

    现场更是兴奋了，这是直接的战术吗？

    好刺激啊。

    现场的记者终于将贝克汉姆重返重返老特拉福德球场的话题放在一边，开始热议这件事。

    贝克汉姆重返老特拉福德，只能火这两天。

    但是，阿斯顿维拉郑重宣布加入争冠，这是可以炒作小半个赛季的话题。

    这下子热闹了。

    ……

    这老头就是死鸭子嘴硬啊。

    方觉摇摇头。

    别看弗格森不愿意谈论贝克汉姆。

    好似依然不共戴天之仇。

    但是，实际上，弗格森的冷处理，等于也是在保护了贝克汉姆。

    这和方觉不愿意过多的谈论贝克汉姆重返老特拉福德球场的话题的出发点是一样的。

    以弗格森擅长打心理战的秉性，他完全可以炒作贝克汉姆回归这一点，跳起口水仗，最大可能的刺激贝克汉姆，让他发挥失常。

    但是，弗格森没有这么做。

    当然了，这老头贼精明，在冷处理了贝克汉姆重返老特拉福德的话题后，立刻找到了其他的心理战的突破口。

    直接将方觉和阿斯顿维拉拉入了争冠的战斗中。

    方觉的表态很有气势，各方面处理的不错。

    但是，方觉知道，这一次，被弗格森这个老头子阴了一把。

    公开宣布参战，自然不如猥琐发育来的保险。

    但是，没办法，阿斯顿维拉的实力和排名在那里摆着。

    这就如同方觉的帅气和才华，是怎么都遮掩不住的。

    方觉对此深有体会。

    既然如此，干脆亮剑！

    ……

    第二天，阿斯顿维拉和曼联的比赛开始前。

    媒体除了继续炒作贝克汉姆重返老特拉福德球场的话题。

    还多了一个话题，那就是阿斯顿维拉正式加入到联赛冠军的争夺。

    《泰晤士报》的标题就是：阿斯顿维拉正式加入冠军争夺战！

    《卫报》的标题更加直接：胜者为王！

    就在昨天晚上，联赛第二十六轮的另外一场焦点比赛结束。

    联赛领头羊切尔西非常意外的输球了，他们在客场一比二输给了埃弗顿。

    在古迪逊公园球场展开争夺的这场焦点战，切尔西客场一比二不敌埃弗顿，切尔西前锋德罗巴助攻马卢达先拔头筹，但是，埃弗顿的法国射手萨哈梅开二度逆转。

    要不是切赫还扑出了萨哈的点球，萨哈就上演了帽子戏法了。

    “前曼联射手（萨哈）用两粒进球给老东家曼联和阿斯顿维拉创造了一个绝无仅有的争冠局面。”《卫报》说。

    鉴于切尔西输球了。

    现在，多赛一场的切尔西积58分。

    曼联积56分。

    阿斯顿维拉积55分。

    曼联主场对阵阿斯顿维拉的这场比赛就有着决定性的意义了。

    曼联赢球，积分将达到59分，超出切尔西一分，曼联成为新的领头羊。

    阿斯顿维拉赢球，积分达到58分，但是，阿斯顿维拉和切尔西的相互胜负关系占优，阿斯顿维拉将成为新的联赛领头羊。

    这就是《卫报》所说的‘胜者为王’！

    ps：第5更，急求月票，兄弟们，拜托了。

 第622章 舍普琴科（求月票订阅）

    温格是非常欣赏阿斯顿维拉的。

    或者，斟酌一下措辞，可以在某些情绪下使用‘羡慕’这个词。

    方觉的阿斯顿维拉活出了温格的阿森纳想要活出的样子。

    买卖球员。

    赚大笔钱。

    还能拿冠军！

    真好。

    不过，温格也并非觉得阿斯顿维拉什么都好。

    对于方觉喜欢免签老将的行为，温格是无法理解的。

    那些活力四射、朝气蓬勃的小正太们不香吗？

    免签那些职业生涯暮年的老家伙们，最重要的是还要支付高额薪水，这种行为在温格看来是无法理解的。

    英超联赛前两轮比赛，舍普琴科一场比赛首发，一场比赛替补，表现非常低迷。

    温格一直关注阿斯顿维拉，他对于这样的情况赶到开心。

    这不仅仅是对于竞争对手的简单的幸灾乐祸。

    范尼斯特鲁伊离开，方觉引进了舍普琴科，要是乌克兰表现糟糕，无法弥补荷兰人离开后的空缺的话，这将直接影响到阿斯顿维拉的进球能力。

    而这也是阿森纳希望看到的。

    ……

    “欢迎来到维拉公园球场！您现在收看的是20102011赛季英超联赛第三轮的一场焦点比赛，对阵双方是阿斯顿维拉和阿森纳。”

    “目前在英超联赛积分榜上面，切尔西两战全胜积6分领跑，阿森纳、阿斯顿维拉、曼联、曼城以及博尔顿都是4分。”

    “在此前结束的比赛中，除了曼城队客场零比一输给了桑德兰之外，切尔西和曼联都赢球所以，无论是主场作战的维拉还是客场比赛的阿森纳，他们显然都希望能够击败对方，避免被切尔西和曼联拉开分差。”

    晚上的维拉公园球场，灯火通明。

    在泛光灯的照射下，球场宛如白昼。

    双方球员列队进场。

    球场立刻爆发出巨大的欢呼声，整座球场已经陷入狂热的气氛中。

    阿斯顿维拉上赛季夺得英超冠军，这直接刺激了阿斯顿维拉新赛季的球市。

    数据统计显示，阿斯顿维拉的球票销售工作是英超二十支球队中成绩最好的。

    在维拉公园球场，几乎每一个主场比赛日，这里都可以用‘座无虚席’来形容。

    足球对他们来说可不是生活之余的消遣，这就是他们的生活，是他们的生命之河的一部分。

    《泰晤士报》在新赛季开始前，特别推出了英超二十支球队的主场的介绍，其中特别将维拉公园球场列入了‘魔鬼主场’行列。

    任何球队到了这里，都会面临巨大的压力。

    ……

    看到方觉安排舍普琴科和罗纳尔多搭档首发。

    温格的内心的惊讶的。

    这是他和教练组公认的最不可能的锋线组合方式。

    或者说，温格也确实是认为方觉不可能派乌克兰人首发，阿斯顿维拉是争冠球场，阿森纳是阿斯顿维拉的直接争冠对手，这样的焦点比赛，方觉应该不会那么执拗的坚持派上舍普琴科的：这等于是自毁进攻。

    所以，温格是惊讶的。

    然后，教授的心底冒出欣喜之情。

    他意识到，他低估了方觉的执拗。

    这大概就是很多年轻人迅速成名之后的通病，人会飘，会变得自负，容不得质疑。

    温格已经可以想象方觉的心态：

    你们都说舍普琴科不行，我偏不信！我要证明我是对的。

    这很好，温格很喜欢。

    ……

    “在转会市场上，阿森纳和以往一样没有骄傲的收获，科斯切尔尼用来补缺，查马克则只是锦上添花，要想在新赛季有所突破，温格说的很清楚，要靠球队自身的潜力。”莱因克尔说道。

    “年龄结构决定，阿森纳的多名年轻球员有可能在新赛季里再上一个台阶，纳斯里、沃尔科特、威尔谢尔等人如果真如温格所说再能提高一块，那么对球队的提升力是不可小视的，这也是阿森纳打破零冠希望的关键。”托尼帕克却是对阿森纳比较看好。

    “赛季开始的时候，弗格森表示，曼联夺冠最大的对手是切尔西和阿斯顿维拉。”莫特森说，“安切洛蒂说，切尔西要夺冠，最大的对手是曼联和维拉。”

    “也许温格会有点生气，也许他会认为这是一个好现象，不被重视的，才能够出人意料。”莱因克尔笑着说。

    “事实上，很多人都想要知道方觉教练会怎么回答类似的问题，只可惜……”莱因克尔摇摇头，“他拒绝回答这个问题。”

    方觉不是拒绝回答问题，他是拒绝接受《太阳报》的采访，这问题是《太阳报》搞的一个特别节目，方觉和这家媒体关系不睦，他自然不愿意参与其中。

    方觉坐在教练席上，双手托着下巴看比赛。

    阿斯顿维拉为了今天的比赛准备相当充分，可以说是尽遣主力。

    门将是德国国门恩克。

    左后卫是米尔纳，中后卫搭档是戴维斯和森德罗斯，右后卫是奎利亚尔。

    中场方面，克莱门特坐镇单后腰，左边是马内，右边是代斯勒。

    锋线上是贝尔、舍普琴科和罗纳尔多。

    是的，比赛才刚刚开始，温格还没有注意到，阿斯顿维拉不是四四二阵容，而是四三三。

    方觉知道，自己坚持派出舍普琴科首发，这出乎很多人的预料。

    他也希望能够在温格和阿森纳反应过来之前，就有所收获。

    ……

    比赛第六分钟。

    加雷斯.贝尔回传马内，后者斜传右路。

    代斯勒在右路拿球，阿斯顿维拉队长开始了他的精彩表演。

    三十岁的代斯勒，被认为是当今足坛最出色的中场球员之一。

    他先是利用一个速度上的变化闪开了沃尔科特。

    接着在面对阿森纳后卫克里希的时候，他将足球一推。

    罗纳尔多没有停球，而是顺势将足球传出去！

    二过一！

    接下来代斯勒没有给补防过来的前队友科斯切尔尼近身的机会，直接将足球传了出去。

    目标正是禁区里的舍普琴科。

    方觉相信自己对舍普琴科的信任会收到回报的。

    他成功了！

    “舍普琴科……他高高跃起……头球！！”

    舍普琴科展现出了一位顶尖射手的嗅觉和能力。

    他对于足球落点判断非常精准，他高高跳起，抢在了维尔马伦之前，在空中扭头、发力、一摆！

    阿森纳门将阿穆尼亚的反应足够快了。

    但是，这么近距离的头球，而且球速极快，角度刁钻，他也无能为力。

    只能不甘心的目送足球进门……

 第561章 懵，怎么就丢球了呢？（５３５１字求保底月票）

    双方的首发球员在球员甬道列队，准备进场。

    贝克汉姆和加里.内维尔拥抱。

    和曼联老将范德萨以及当家球星鲁尼和弗莱彻等人握手。

    实际上，这支曼联的首发十一人中，只有加里.内维尔是贝克汉姆当初的队友。

    还有弗莱彻，这是曼联青训出品，不过，贝克汉姆转会离开之后，弗莱彻才开始进入到一线队的。

    其他都是贝克汉姆转会离开之后加盟曼联的，毕竟，七年了，足以改变很多。

    弗格森穿越球员通道。

    镜头一直锁定苏格兰老头，想要捕捉到他和贝克汉姆，和范尼斯特鲁伊的眼神甚至是言语上的交流。

    不过，让观众失望了。

    弗格森面无表情的穿越球员通道。

    他只是在从罗纳尔多的身边走过的时候，停顿了一下，看了罗纳尔多一眼。

    这个在昨天出发前来曼彻斯特的时候，还拄拐的巴西人，现在赫然已经扔掉了拐棍，看起来没有任何问题。

    这个时候，弗格森自然知道他上当了。

    他和曼联中了方觉的烟雾弹。

    什么可能重伤。

    什么至少是扭伤了脚。

    全都是假的。

    罪可恶的是，昨天到今天，媒体至少三次拍到罗纳尔多拄着拐棍露面的场景。

    这简直是太无耻了。

    一场联赛而已，至于这样吗？！

    然后，弗格森从球员甬道一出来，就看到了方觉。

    “哈，真巧啊，爵士。”方觉笑容灿烂的和对方打招呼。

    巧个毛！

    弗格森板着脸，瞪了方觉一眼，“你好啊，导演先生。”

    “我就知道你会误会。”方觉苦着脸，“说出来你可能不信，今天上午，队医给罗尼做检查，猜怎么着？”

    弗格森冷眼看。

    方觉一拍手，“好了！罗尼及时的伤愈了，赶上比赛了！”

    看这方觉露出一副‘我也不敢相信我的好运气’的表情，弗格森真想脱掉皮鞋，一鞋底呼过去。

    “小计俩是赢不了球的，我们走着瞧。”弗格森看着方觉伸过来的右手，握了握，哼了一声。

    方觉心里哈了一声，说的好像是您老很少使用这样的小计俩似的。

    您老比我还过分。

    我只是放放烟雾弹。

    你当年可是差点把基冈逼疯啊。

    史蒂夫.沃纳有些不理解，方觉为什么总是要去戳弗格森两下子，那老头可不是好惹的。

    塞巴略斯小声说了句，翻译过来就是两个词的组合：嘚瑟＋嘴欠！

    成功的放烟雾弹阴了弗格森一把，方觉不去苏格兰老头面前显摆一下，心里肯定憋得慌。

    成功的让弗格森生气、烦他了，方觉也就舒服了。

    ……

    巨大的喧嚣声中，双方球员进场了。

    镜头立刻死死地锁定大卫.贝克汉姆。

    想要从他的面部表情捕捉到一些信息。

    今天，大卫.贝克汉姆扎着大家所熟悉的金鱼头的辫子发型。

    看到这个发型，不少球迷和观众都是一阵唏嘘。

    2003年，贝克汉姆顶着“金鱼头”从曼联转会皇马。

    2010年，贝克汉姆扎着‘金鱼头’，身披阿斯顿维拉的客场蓝色七号战袍重返老特拉福德球场。

    贝克汉姆表情平静，作为当今足坛最受媒体镜头关注的球星，他能够很好的隐藏自己的情绪，控制自己的表情。

    镜头给了看台上。

    有一部分曼联球迷在鼓掌，他们有打出横幅“大卫，欢迎回家！”

    也有很多球迷在发出嘘声，有横幅上写着：这里不欢迎你！

    “很显然，老特拉福德的球迷也意见不统一。”贺威说道，“对于作为敌人的身份重返老特拉福德球场的贝克汉姆，他们的感情是无比复杂的。”

    “我们收拾起情绪，先来看看双方的首发阵容。”

    曼联（首发名单）：

    门将：1－范德萨；

    后防线：2－加里-内维尔、6－布朗、23－埃文斯、3－埃弗拉；

    中场：25－瓦伦西亚、24－弗莱彻、16－卡里克、36－阿什利扬；

    前锋：10－鲁尼、9－贝尔巴托夫；

    “曼联在冬季转会花费了2650万英镑从阿斯顿维拉挖来的阿什利扬首发，这名前维拉球员面对旧主，这也是这场比赛的一大看点。”

    “此外，英格兰那边的消息是，维迪奇训练中有些拉伤，所以，今天他坐在了替补席上，布朗首发。”

    阿斯顿维拉（首发名单）：

    门将：31－罗伯托.恩克；

    后防线：2－卢克扬、24－奎利亚尔、6－森德罗斯、8－米尔纳；

    中场：5－克莱门特、7－大卫.贝克汉姆、27－加雷斯.贝尔、10－代斯勒；

    前锋：9－范尼斯特鲁伊、99－罗纳尔多；

    “阿斯顿维拉这边，中后卫柯蒂斯.戴维斯累积黄牌停赛，所以，奎利亚尔踢中后卫，卢克扬首发踢右后卫。”

    “在中前场方面，方觉指导排出了和主场七比零大胜阿森纳相同的配置。”贺威说着，自己也而是笑了，“大家也看到了，一个大惊喜，罗纳尔多首发！”

    “很显然，方觉指导此前放出了烟雾弹，国外甚至有媒体报道说罗纳尔多可能重伤退役。”段玄也是笑着说，“这个烟雾弹很成功。”

    “贝克汉姆重返老特拉福德，这是本场比赛最大的看点。”

    “但是，别忘了，阿斯顿维拉这边还有一名曼联旧将重返老特拉福德。”

    “范尼！这是他离开曼联之后，第一次以对手的身份回到老特拉福德球场。”

    “我们再来看看双方的替补阵容。”

    曼联队替补名单：12－福斯特、7－迈克尔.欧文、15－维迪奇、18－斯科尔斯、13－朴智星、21－拉斐尔、28－吉布森；

    阿斯顿维拉替补名单：1－布兰德.弗里德尔、3－威尔弗雷德.鲍马、、16－卡利杜.库利巴利、19－彼得罗夫、21－夸雷斯马、22－撒迪奥.马内、25－迭戈.科斯塔；

    ……

    约翰.莫特森和莱因克尔也在谈论双方的首发名单和替补阵容。

    莱因克尔提出来一个观点，他认为阿斯顿维拉的这个十八人大名单的实力并不弱于曼联的十八人大名单。

    这个观点遭到了约翰.莫特森的质疑。

    莫特森坚持认为，从球员的实力和最近的状态来看，阿斯顿维拉是要强于曼联的。

    特别是在中前场，克莱门特＋贝克汉姆＋贝尔＋代斯勒＋罗纳尔多＋范尼，是要强于卡里克＋弗莱彻＋阿什利扬＋瓦伦西亚＋鲁尼和贝尔巴托夫的。

    莱因克尔表示反对，他指出来，别的不说，鲁尼的身价和能力，就要在阿斯顿维拉的中前场球员之上。

    这种争论，双方各持一词。

    但是，出现这种争论，却是一个信号，说明了一点：

    在专业的媒体人眼中，阿斯顿维拉的实力已经足以和曼联这样的传统豪门相媲美了，最起码是差不离了。

    电视机前的不少球迷和观众都是一阵感叹，方觉接掌阿斯顿维拉还不到一个赛季，一支近乎崭新的、让人震惊的阿斯顿维拉就已经呈献给全世界的球迷了。

    ……

    代斯勒在猜硬币的环节输给了曼联队场上队长加里.内维尔。

    所以，主队曼联队获得挑边权。

    客队阿斯顿维拉获得开球权。

    “好结果。”方觉点头，“我们占得先机。”

    塞巴略斯看了方觉一眼，没说什么：

    要是代斯勒赢了猜硬币，方觉会说，我们先下一城。

    输了猜硬币，先开球，就是占得先机。

    反正道理都在方觉这里。

    从比赛一开始，阿斯顿维拉就占据了主动权。

    阿斯顿维拉利用先开球的机会，将足球牢牢地控制在自己的脚下。

    他们知道，在老特拉福德的比赛将会是异常艰苦的拉锯战。

    方觉也早就向球员们灌输了这一点：不要急！

    所以，阿斯顿维拉也并不着急将足球打到门前，而是耐心的传递倒脚、跑位，慢慢和主队周旋。

    曼联队非常有经验，对此也早有预案和准备，他们在比赛一开始就开始收缩防线，先稳固防守，再谋求进攻。

    切尔西在昨天的比赛中意外输球，这让曼联队看到了反超登顶的希望，这场比赛他们更加渴望胜利，也更加谨慎。

    在赛前的会议上，弗格森就严肃的警告球员们，这场比赛会非常艰难，要拼到最后一秒钟：

    这是冠军的争夺战！

    这是弗格森第一次明确向自己的球员们表示，阿斯顿维拉是曼联的直接争冠对手！

    ……

    咦？

    弗格森露出惊讶的表情。

    他注意到，阿斯顿维拉那边，按照和阿森纳的那场比赛的战术踢法，本来应该是埋伏在两个前锋身后的代斯勒，位置却是有些靠后。

    “代斯勒今天的位置靠后，更像是——”贺威想了想说道，“更像是一个组织后腰，这使我想起了ac米兰的中场组织核心皮尔洛。”

    “确实是很像，在ac米兰，皮尔洛的身边有加图索保护，今天代斯勒位置回撤，他的身边有克莱门特保护。”段玄补充说。

    镜头给了阿斯顿维拉的教练席特写。

    英俊的教练先生的眼神中都仿佛闪烁才华的光芒。

    方觉的嘴角露出些许自得的笑容，这正是他今天这场比赛的变化。

    如果说罗纳尔多受伤是一个烟雾弹的话。

    代斯勒的位置回撤，让这名德国球星去踢组织后腰，这则是一个更大的变招！

    方觉知道，和阿森纳的那场比赛，肯定会被弗格森研究过很多遍了。

    他才不会那么傻，继续一成不变的使用那场比赛的战术呢。

    只是代斯勒的位置回撤，踢组织后腰，只是这一个变化，就足以演变出很多种战术新变化了。

    克莱门特负责保护。

    代斯勒负责居中组织调度。

    贝克汉姆和加雷斯贝尔在两翼，一个负责速度突破，一个负责精准转移、传球调度。

    阿斯顿维拉的两翼各有特点。

    这足以给锋线上的范尼斯特鲁伊和罗纳尔多提供炮弹支援了。

    ……

    代斯勒在中路拿球。

    弗莱彻上来干扰他。

    代斯勒一个半转身、扣球，就摆脱了纠缠。

    然后，他将足球传给贝克汉姆。

    贝克汉姆又回传给代斯勒。

    代斯勒再次将足球传给贝克汉姆，然后他继续往前跑。

    看起来这是要连续做撞墙式配合。

    “看住他！”曼联队长加里.内维尔大声指挥防线。

    卡里克立刻跟着代斯勒跑。

    但是，出乎曼联的防守球员预料的是，贝克汉姆对代斯勒跑动拉扯出来的空当‘视而不见’。

    而是一脚长传将足球直接转移到了球场的另外一边。

    “漂亮的斜线转移！”

    代斯勒和贝克汉姆连续在右路做文章，这使得曼联队的防线向这一侧倾斜。

    左路的加雷斯.贝尔那里空了。

    加雷斯.贝尔漂亮的接球，然后他直接沿着边路带球。

    加里.内维尔赶紧上来拦截。

    同时，弗莱彻也从侧面来包夹。

    贝尔将足球横向一敲。

    代斯勒在中路拿球，然后他拉球转身，作势要将足球传给右侧的贝克汉姆。

    阿什利扬赶紧回撤，贴向贝克汉姆。

    代斯勒却是虚晃一枪后，将足球传向了左路。

    贝尔作势要接球。

    ……

    “漏球！”

    “漂亮！”

    贝尔提起的脚没有碰球，而是将足球漏过去。

    在他的身后，米尔纳高速插上。

    “补位！”

    “拦住他！”

    代斯勒的虚晃一枪、贝尔的漏球、米尔纳的高速后插上。

    曼联的防线被充分的调动，原本密不透风的阵型中终于出现了一些缝隙。

    米尔纳沿着左边路高速带球。

    他等曼联中后卫布朗慌忙扑上来的时候，脚弓一推。

    加雷斯.贝尔在禁区弧顶地带拿球。

    贝尔将足球传给代斯勒。

    代斯勒再斜传给贝克汉姆，自己继续向前跑，看样子想要和贝克汉姆做一个二过一撞墙配合。

    曼联的球员不是傻瓜，哪能容忍他们在禁区前面前打出这么俗套简单的配合来呢？

    卡里克跟着代斯勒。

    埃弗拉则上来扑贝克汉姆。

    贝克汉姆右脚将足球一推。

    禁区里，罗纳尔多背身拿球，人丛中，巴西球星用脚后跟斜向一磕。

    几乎与此同时，完成传球的贝克汉姆已经冲入了禁区里了。

    只要贝克汉姆追上足球，就直面门将了……

    ……

    “单刀！！！”

    解说员兴奋的叫起来，谁都没有想到，比赛开始了五分钟，阿斯顿维拉一直在不急不慢的来回倒脚。

    突然发力，就打出了一次如此漂亮的配合：

    并且，打穿了曼联队的防线。

    速度和爆发力不是贝克汉姆的强项。

    而且，他已经三十四岁了。

    尽管竭力的冲刺，但是，贝克汉姆却并没有能够摆脱防守球员。

    埃文斯斜下里冲上去。

    与此同时，阿什利扬也从侧后方追来，阿什利扬的速度很快，看起来他肯定能在贝克汉姆制造威胁之前追上来。

    “贝克汉姆被包围了！”

    埃文斯封住了贝克汉姆射门的角度。

    阿什利扬则逼迫贝克汉姆，让他无法在得球之后有调整的机会。

    贝克汉姆却没有射门，也没有试图调整足球。

    他抢在了阿什利扬的前面，将足球搓起来……

    足球划过一道小弧线，从范德萨的身前绕过，也绕过了门前，飞向左后点。

    ……

    “范尼斯特鲁伊！！！他完全没有人防守……”

    包括曼联门将范德萨在内的曼联防守球员，竟然没有一个人注意到范尼斯特鲁伊。

    这不是他们犯下低级失误漏人了：

    在罗纳尔多漂亮的脚后跟将足球磕给了贝克汉姆之后，防守的第一要务就是防住贝克汉姆！

    只要包围住了贝克汉姆，不让他完成射门或者传球，这次防守就是成功的。

    埃文斯的封堵，让贝克汉姆失去了射门角度。

    这是成功的防守。

    而且，那种情况下，贝克汉姆似乎已经不可能威胁到曼联队的球门了。

    而且，贝克汉姆要传球，传给距离他最近的罗纳尔多的可能性也更大。

    但是，罗纳尔多的身边有回防的布朗在防守。

    然后，谁都没有想到，贝克汉姆成功的搓传后点。

    足球像是长了眼睛一样，传给了范尼斯特鲁伊。

    现在，在范尼斯特鲁伊面前有大半个球都是空门，他需要做的事情就很简单了……

    荷兰老将熊部停球，紧跟着就是一脚抽射。

    足球直入球网。

    ……

    “罗纳尔多！脚后跟！”

    “贝克汉姆！传球！漂亮！”

    “范尼斯特鲁伊！射门！”

    aaaaaaal！阿斯顿维拉进球了！”

    “一比零！范尼斯特鲁伊为阿斯顿维拉进球！”

    “一比零，这球进的太轻松了，曼联的防线被完全打穿。”

    “加雷斯.贝尔－代斯勒－贝克汉姆－罗纳尔多－贝克汉姆－范尼斯特鲁伊！”贺威在北京的演播室站起来，大声喊道。

    “阿斯顿维拉的所有进攻球星都参与了进攻，他们打出水银泻地的配合，曼联完全被牵着鼻子走。”

    “特别是最后，罗纳尔多脚后跟，贝克汉姆助攻，范尼进球！完美的进球！”

    阿斯顿维拉的球迷们在老特拉福德球场发出了巨大的欢呼。

    范尼斯特鲁伊抬起手臂，用力挥了一下，然后没有多余的动作了，他示意自己不再庆祝，以示对老东家曼联的尊敬。

    贝克汉姆也站在原地没有庆祝。

    他们不庆祝，其他的阿斯顿维拉的球员们则没有那么多的忌讳，兴奋的奔跑过来，一起庆祝。

    而曼联的球员们则僵站在原地。

    他们还有点不敢相信自己所看到的这一切……

    比赛才开始五分钟，怎么就丢球了呢？

    球队的防线怎么就这么轻易被打穿了呢？

    明明已经在尽全力的防守了，也没有什么明显的漏洞和失误，就这么就丢球了？

    他们想不通。

    是的，他们觉得完全是有些稀里糊涂的，就这么就丢了球。

    这让曼联的球员有些茫然。

    ps：5351字的大章节奉上，兄弟们，求6月份保底月票，谢谢大家，恳求月票，拜谢。

 第624章 大胜（高考顺利）

    托尼.帕克有些慌。

    舍甫琴科那个老家伙竟然上半场比赛就进了两个球了？

    这怎么可能？

    这不科学！

    为什么什么样的老帮菜到了方觉的手里，都能够做出一餐美味？

    托尼帕克觉得无法理解。

    不就是两个球吗？

    又不是帽子戏法。

    不慌！

    然后，托尼帕克发出一声哀鸣。

    他说的是舍甫琴科本赛季进球数达到三个，他就吃话筒。

    以舍甫琴科今天上半场比赛表现出来的竞技状态和身体状态来看，已经进了两球了，联赛还有35轮，再进一个球，很难吗？

    而且，看这个乌克兰老将的状态，弄不好今天就可能上演帽子戏法……

    托尼帕克绞尽脑汁。

    首先，不能让舍甫琴科今天上演帽子戏法。

    先躲过今天这一劫。

    后续的事情，以后再说。

    所以，托尼帕克发起了大招：祈祷！

    不要进！

    不要再进了！

    许是托尼帕克的祷告有用了，舍甫琴科上半场比赛没有再进球，阿斯顿维拉也没有继续进球，上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉暂时三比零领先于阿森纳。

    维拉公园球场已经是欢呼的海洋了。

    上半场比赛就进了阿森纳三个球，这勾起了维拉球迷那幸福的回忆。

    阿森纳的球员情绪沮丧，迅速退场。

    方觉则是站在场边，和离场的球员们击掌，很欢乐。

    ……

    中场休息的时候方觉盛赞了舍甫琴科的表现。

    队友们也都祝贺舍甫琴科。

    乌克兰老将还算矜持和冷静，实际上内心里高兴的开了花一样。

    “安德烈，我早就说了，来维拉是你不会后悔的选择。”罗纳尔多揽着舍甫琴科的肩膀，高兴的说。

    温格很苦恼。

    上半场零比三的比分，几乎已经确定了阿森纳这场比赛败局已定了。

    尽管也有三球落后翻盘的经典故事，但是，阿斯顿维拉不是ac米兰，阿森纳也做不了利物浦。

    教授现在想的就是，下半场比赛不能再丢球了，争取缩小比分差距。

    阿森纳可以输球，但是，不能惨败。

    这是底线。

    下半场比赛开始前，阿森纳进行了换人调整。

    纳斯里换下了上半场比赛几乎‘隐形’的查马克。

    捷克老将罗西基换下沃尔科特。

    方觉扭头看了温格一眼。

    他觉得自己能够理解教授内心的纠结。

    换下沃尔科特，换上罗西基，这是增强中场的硬度，虽然罗西基也有进攻能力，但是，其目的还是加强防守。

    换上纳斯里，这是增强进攻。

    阿森纳这是既想要进球，又害怕继续丢球，很矛盾啊。

    ……

    下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉丝毫没有因为三球领先就脚下留情。

    “尽管下半场比赛还没有进球，但是，阿森纳全面被动，看起来再丢球是迟早的事情。”

    比赛已经进行了六十六分钟了，比分还是三比零，阿斯顿维拉牢牢地掌控了场上的局面。

    方觉也进行了换人调整，阿邦拉霍替补上场，换下了罗纳尔多。

    五分钟后。

    阿斯顿维拉获得前场定位球机会。

    代斯勒主罚的任意球开进禁区。

    阿森纳门将阿穆尼亚出击，他将足球单拳朝外击打。

    “危险。”

    阿穆尼亚没有能够将足球击打出危险区域。

    人从中，舍甫琴科扛住了维尔马伦，半转身抽射。

    足球被科斯切尔尼在门线上挡出去。

    阿邦拉霍赶在后卫反应过来之前，倒地铲射。

    足球飞入了球网aaaaaal！”

    “第四个！阿斯顿维拉四比零领先阿森纳。”莫特森喊道，“又是一场屠杀啊！”

    阿邦拉霍兴奋的奔跑庆祝，他的身边是奔跑过来庆祝的维拉球员们。

    阿森纳的球员则是表情沮丧，这个进球彻底击垮了他们的斗志。

    镜头给了场边。

    教授双手插在衣兜里，面无表情。

    方觉则是和身边人击掌庆祝。

    解说席上，托尼帕克后怕不已。

    刚才舍甫琴科半转身抽射的时候，他的心都凉了半截。

    看到科斯切尔尼在门线上救险，托尼帕克差点高兴的喊出来。

    尽管最终阿斯顿维拉还是由阿邦拉霍进球了，但是，还好，还好，只要不是舍甫琴科的进球，就还好。

    “我要表扬一下科斯切尔尼，他的门前救险非常漂亮，这个法国后卫是阿森纳在这个夏天的一笔出色的引援。”托尼帕克说。

    电视机前传来了一阵哄笑声，阿森纳丢球的情况下，帕克却逮着科斯切尔尼的一次救险猛夸，这背后的原因是什么，大家都知道。

    ……

    球队四比零领先的情况下，方觉再次调兵遣将。

    加雷斯.贝尔被换下。

    丹尼罗斯替补上场。

    罗斯去踢左后卫。

    米尔纳的位置换到右中场的位置，代斯勒则到了前腰的位置上。

    八十一分钟。

    阿森纳终于进球了。

    这是范佩西的个人能力的体现。

    荷兰人在禁区里扣过了戴维斯之后，一脚低射攻破了阿斯顿维拉的球门。

    温格稍稍松了一口气，进了一个球，一比四，总归是挽回了一点点颜面。

    不过，仅仅三分钟之后。

    阿斯顿维拉利用一次定位球的机会，由代斯勒主罚直接任意球，再次攻破了阿穆尼亚把守的球门。

    比分变成了五比一，分差再次被拉开到了四个球。

    教授苦恼的双手掩面的画面，频频被摄像机镜头呈献给电视观众。

    方觉也进行了球队最后一次换人调整。

    球队队长代斯勒被换下。

    奥尔布莱顿替补上场。

    他的位置是右中场。

    米尔纳的位置再次被调整，他出现在后腰位置上，和克莱门特搭档双后腰。

    “米尔纳真是好用。”央视解说员贺威也是赞叹说道，“左后卫、右中场、后腰，方指导无论怎么换人调整，米尔纳都会留在场上，然后踢新位置。”

    张鲁却是关注点在舍甫琴科身上。

    “阿斯顿维拉已经用完了三个换人名额，舍甫琴科依然留在场上，这是打算让舍瓦踢满全场。”张鲁嘿笑说，“嘿嘿嘿，英格兰那边，著名解说员托尼帕克说舍普琴科赛季进三个球，他就吃话筒……嘿嘿嘿。”

    托尼帕克在心里暗骂一句，他觉得方觉没换下舍甫琴科，就是故意的。

    弄不好这家伙的打算就是期待舍甫琴科上演帽子戏法，然后看他丢丑。

    “舍甫琴科已经很疲惫了，方觉却没有换下他。”托尼帕克怒气冲冲说，“这是对老将的压榨，不能因为舍甫琴科今天表现出色，就继续压榨他，正确的做法，就是换下三十三岁的老将，让他得到休息。”

    哎呦呦，托尼帕克竟然突然开始关心起舍甫琴科的身体健康了……

    电视机前也是哄笑一片，这家伙的内心打算，明摆着的。

    “嗷嗷嗷，帕克怕了。”

    “加油，舍瓦，再进一个！”

    “我们要看那混蛋吃话筒！”

    维拉的酒吧里，球迷兴奋的嗷嗷叫。

    球队五比一大比分领先，胜利没有悬念了。

    现在球迷们就期待着舍甫琴科能够再进一球，上演帽子戏法。

    然后看看那个屡屡和方觉和阿斯顿维拉交恶的托尼帕克丢丑。

    看看他怎么回应‘吃话筒’的赌注。

    ps：祝所有高考的朋友，鹏程万里，高考顺利。

 第562章 上了恶当了！（第1更求月票订阅）

    “漂亮的配合！阿斯顿维拉打出了梦幻般的配合，看这样的进攻配合，真是一种享受！”约翰.莫特森夸赞说道。

    “曼联的防线一直被调动，他们看似没有明显的失误，但是，始终被阿斯顿维拉带着节奏走。”莱因克尔赞叹说。

    “贝克汉姆助攻范尼斯特鲁伊进球，曼联的两名旧将联手奉献进球，这绝对是曼联人最不愿意看到的。”莫特森说话的时候，看向主队教练席。

    弗格森手臂环抱，表情看起来很平静，嘴巴里嚼着口香糖。

    但是，所有人都清楚，曼联教父此时的内心绝对不平静。

    范尼斯特鲁伊是被他扫地出门的，两个人直到现在还‘宛若仇敌’。

    范尼代表曼联的219场比赛里攻进了150个入球，这位曼联历史上的伟大射手此前多次表示弗格森完全可以对他更好，作为曼联历史上一名高产的射手，就这样被毫不留情的扫地出门，这样的结局无疑是非常屈辱的。

    弗格森则坚持认为自己是对的。

    两个人是不可能和解的，最起码在范尼斯特鲁伊退役前不可能。

    至于说弗格森和贝克汉姆的恩怨，更是举世皆知。

    可想而知，贝克汉姆和范尼重返老特拉福德，前曼联七号助攻前曼联九号进球，这毫无疑问是让弗格森非常不满且没面子的事情。

    ……

    方觉在场边挥舞拳头示威。

    随后，他哈哈大笑着鼓掌，和自己的助手们拥抱、击掌。

    这引起了曼联球迷的不满，这被理解为是挑衅式的庆祝。

    嘘声响起来。

    方觉压根没理会，他没有考虑到曼联的球迷如此敏感，进球了，还不让庆祝？

    方觉还以为曼联球迷是在嘘贝克汉姆和范尼斯特鲁伊的呢。

    方觉一直关注着曼联队的教练席的方向。

    开场仅仅五分钟就零比一落后；

    面对这个丢球；

    弗格森在想什么？

    他会怎么应对？

    方觉在关注这个。

    他看到弗格森看起来平静，实际上是有些焦躁的，在场边踱来踱去。

    随后，从兜里拿出一枚口香糖，拨开锡纸，将嘴巴里的口香糖吐出来，包起来，将新的口香糖放进嘴巴里。

    就好像是这枚口香糖可以镇静，老头不再踱步，整个人的情绪似乎也冷静下来了。

    嘿！

    神了。

    方觉也是差点笑出声。

    他想起了一个传闻，据说去年年底时候国内某著名口香糖品牌还联系了弗格森，想要邀请弗格森代言。

    弗格森拒绝了。

    这是因为弗格森的口香糖早就是独家赞助的，他每场比赛所嚼的口香糖是英格兰德比郡的一家复食品公司tonge。

    弗格森为什么爱吃这牌子？

    据说，这个牌子的口香糖是当地唯一一种不带粘合添加剂的口香糖，这是查尔顿爵士向弗格森推荐的。

    而凭借着弗格森在教练席二十多年如一日的嚼这款口香糖，tonge已经成为了世界上非常著名的口香糖品牌。

    ……

    口香糖当然不可能含有镇静成分。

    这是长期养成的习惯和心理暗示。

    嘴巴里嚼着新口香糖，大脑就会有暗示信息：冷静，冷静，冷静。

    弗格森的脑子里一直在回忆这个丢球，就像是电影复盘观看一般。

    在这个丢球过程中，曼联的防守球员完全失去了主动权。

    说句不好听的，就像是被当猴耍。

    他们完全是被迫跟着阿斯顿维拉的传球和跑位去忙碌。

    这样的被动应对，自然是不行的。

    弗格森很不爽。

    他在思考。

    愤怒之余，他在反思。

    这个丢球，曼联到底是哪里出问题了？

    罗纳尔多－贝克汉姆－范尼斯特鲁伊……

    弗格森觉得自己抓住了。

    罗纳尔多的技术和速度是润滑剂，贝克汉姆的传球是犀利的武器，范尼斯特鲁伊的射门得分，是握着武器的最后一击。

    弗格森看了客队教练席一眼。

    这个家伙很聪明啊，他充分的发挥了贝克汉姆的精准传球和范尼斯特鲁伊的抢点特点，以及这两个人之间的默契。

    而罗纳尔多，则是在贝克汉姆和范尼斯特鲁伊之间起到穿针引线的作用。

    而且，不仅仅如此，罗纳尔多和贝克汉姆，罗纳尔多和范尼斯特鲁伊，两两之间也随时可以产生绝妙的化学反应。

    罗纳尔多是关键。

    弗格森将加里.内维尔叫到场边，叮嘱了一番。

    方觉一直关注着主队教练席那边，弗格森的动作，自然被他看在眼里。

    不愧是弗格森啊，这么快就抓住了罗纳尔多。

    方觉走到场边，他做了个手势。

    ……

    比赛重新开始，零比一落后的曼联队放弃了守势，疯狂的压出来进攻。

    尽管阿斯顿维拉对于曼联队在丢球之后的反扑有一定的准备。

    但是，他们没有想到曼联的反扑如此凶猛，如此坚决。

    曼联队一时间杀的阿斯顿维拉有些狼狈。

    方觉站在场边，表情凝重。

    能不能守住球门，就看能不能撑过这一波攻势。

    在主场球迷一波盖过一波的助威声中，曼联队发动一浪高过一浪的攻势。

    不过，阿斯顿维拉表现的相当顽强，相当有韧性。

    特别是克莱门特，他这段时间完全成为了一个灭火消防员，整个后场简直是无处不在，哪里有危险，哪里就有他。

    比赛第十九分钟。

    鲁尼前场拿球，试图盘过克莱门特，他左晃右晃，左脚扣球，作势要突破，却突然将足球拨过来，右脚一抹，就要突破。

    一条腿出现在他的视线内，将足球铲出去。

    足球没有能够解围远。

    瓦伦西亚拿球，提脚传球，一个身影冲上来，用身体将足球挡出边线。

    是克莱门特。

    他在铲截了鲁尼之后，没有停歇，转身就扑向了拿球的瓦伦西亚。

    “干得漂亮！”方觉在场边鼓掌，为自己的得意弟子的连续铲堵喝彩。

    克莱门特的无处不在的防守是一个缩影，这体现了方觉对阿斯顿维拉的防守改造。

    他们的防线虽然不能说是固若金汤，但是，表现的相当有韧性，就像是一把锉刀，慢慢地消耗了曼联的攻击能量。

    ……

    曼联的边线球。

    弗莱彻掷出边线球。

    阿什利扬和卡里克做了个配合后，起左脚将足球吊进禁区。

    阿斯顿维拉的门将罗伯托.恩克对于阿什利扬的脚法和路线很熟悉，提前预判出击，将足球从空中摘下来。

    然后，罗伯托.恩克手抛球发动快速反击。

    森德罗斯将足球踢给了克莱门特。

    克莱门特传球给卢克扬。

    卢克扬斜传球。

    代斯勒背身拿球的情况下，右脚将足球一顺，同时转身，就摆脱了瓦伦西亚，加速带球而去。

    “漂亮！代斯勒的状态非常不错。”贺威喊道。

    代斯勒接球、顺球、转身，摆脱、加速，整个动作一气呵成，展示了很好的身体柔韧性和衔接、爆发力。

    卡里克从侧后方赶上去，打算追上代斯勒之后断球。

    代斯勒注意到了正在高速接近自己的卡里克。

    他稍稍放缓速度，吸引卡里克断球。

    就在卡里克出脚断球的时候，他突然一个急停，将足球用右脚勾回来。

    紧跟着左脚脚弓向前一推。

    自己也再次提速。

    就这样摆脱了卡里克的追逐和拦截。

    ……

    “漂亮！”

    “空当！”

    “机会！”

    曼联队的防线此前做得还是不错的。

    并没有什么空当和错处。

    但是，代斯勒从本方禁区弧顶地带拿球，转身摆脱、加速突破；连续过掉了瓦伦西亚和卡里克，这直接让曼联队的中路门户大开。

    “反击！”

    就像是发令枪，加雷斯.贝尔、罗纳尔多以及范尼斯特鲁伊和贝克汉姆，四箭齐发。

    方觉哈的一声从座位上起身，高兴、期待、带着三分得意，看着场内。

    “拦住他！”弗格森震惊，且急了，他三两步到场边，老头声嘶力竭的大声喊，“回防啊！”

    上了那个混蛋的当了。

    弗格森现在全明白了，阿斯顿维拉真正的威胁关键节点不是代斯勒，不适贝克汉姆，不适范尼斯特鲁伊，也不是左路的加雷斯贝尔。

    而是首次踢拖后组织后腰的代斯勒！

    弗格森既愤怒又气，艹驴子的，自己今天怎么了，竟然接连上了那个家伙的恶当！

    ps：第1更，大家六一儿童节快乐，求几张月票，求节日礼物——非常感谢【明月竹心】、【纷飞絮】、【小噗蹼】的打赏。

 第563章 灵活的胖子（求月票订阅）

    代斯勒看了看前面，直接长传。

    “看住罗纳尔多！”布朗冲着埃文斯喊道，他自己则准备头球解围。

    然后，布朗就意识到不妙。

    代斯勒的这脚传球带着外旋。

    他对足球的落点的判断出现了失误。

    人们就看到，足球跳起来头球，但是，没有能够顶到足球。

    足球从他的脑门上空滑过。

    “漂亮的传球！”

    “冒顶啦！”

    “糟糕的失误！这是阿斯顿维拉的机会！”

    只要罗纳尔多接住球，他的前面就只剩下埃文斯一个人了。

    埃文斯有些慌张，他朝着罗纳尔多迎上去。

    这是自己见过的踩单车最灵活的胖子。

    埃文斯面对罗纳尔多连续几下踩单车，完全有些摸不着北。

    罗纳尔多右脚一拨球，一个加速就过掉了埃文斯。

    随后面对出击的门将范德萨，罗纳尔多做了个假射真扣的动作，骗得范德萨倒地扑救后，左脚推射空门得手！

    aaaaaaaaaaaaaaal！”

    “罗纳尔多！二比零！”

    “了不起的进球！”

    “我该用什么言语来表达我的震惊？尽管和阿森纳的比赛已经让我接受了罗纳尔多回归的事实，但是，这一刻，依然让人赶到震惊和兴奋，一粒罗纳尔多式的进球，埃文斯和范德萨拦不住他，二比零，阿斯顿维拉两球领先曼联！”

    进球后的罗纳尔多，摇晃着手指，露出开心的笑容，奔跑向代斯勒。

    他要感谢代斯勒的精准长传。

    巴西人和德国人拥抱在一起，更多的阿斯顿维拉的球员聚集过来，兴奋的庆祝进球。

    “就是这样！漂亮！”方觉满脸堆笑的鼓掌，实际上，在罗纳尔多过门将的时候，方觉心里是有些慌的，这个家伙，就是改不了喜欢过门将后射门的习惯：

    别以为门将好过，这只是错觉，为什么大多数前锋不选择过掉门将后射门，这是因为这真的很难，球门就那么大，门将身高马大站在那里，直接就占据了小半个球门，想要过掉门将，真的并不是想象的那么容易。

    球进了，方觉就得意起来了。

    这是烟雾弹和战术欺骗的双重效果，在这个进球过程中体现无疑。

    罗纳尔多受伤，这场比赛无法上场——这个烟雾弹让弗格森上当。

    不然的话，但凡弗格森没有喝多，都不会派上布朗和埃文斯这对中后卫组合：

    这俩人的搭档，面对罗纳尔多和加雷斯贝尔这样的速度看的进攻球员，简直是大门敞开。

    然后就是代斯勒的新位置下的战术作用。

    从组织后腰的位置上，突然利用速度和技术突破，扯动曼联的防线之后，不经过贝尔和贝克汉姆的两翼，精准长传找罗纳尔多。

    这个战术在训练中多次演练，这是方觉为这场比赛，为弗格森量身打造的。

    战术成功，进球了，方觉有一种莫大的成就感。

    弗格森气的用力挥了挥手臂。

    在代斯勒突然中路强突的时候，他就知道自己上当了。

    确切的说，他被自己的心理暗示迷惑。

    弗格森将注意力都放在了贝克汉姆、范尼斯特鲁伊身上，再加上‘意外首发’的罗纳尔多。

    这三个球员吸引了他全部的注意力和视线。

    再加上第一个丢球。

    这使得弗格森形成了思维误区，忽略了位置回撤的代斯勒的所扮演的关键作用。

    弗格森很不爽。

    不仅仅是因为零比二落后了，更因为自己上了当。

    这让骄傲的老头子觉得无法接受。

    ……

    比分零比二落后。

    曼联队朝着阿斯顿维拉的球门发起反击。

    “对于曼联来说，现在最切实的目标就是进一个球，将比分差距缩小到一个球。”

    解说员说出了曼联的想法：

    半场比赛落后不是不可以接受的。

    但是，零比二太危险了，必须想方设法扳回一个。

    方觉的球队一向以擅长防守反击著称。

    要是被阿斯顿维拉带着二比零的领先优势进入到下半场比赛，曼联就真的困难了。

    加雷斯.贝尔带球，他和卡里克接触后倒地。

    阿斯顿维拉的球员举手示意卡里克犯规，不过，主裁判没有任何表示。

    曼联趁势发动反击。

    他们进攻速度推进的极快。

    特别是左路的阿什利扬速度飞快。

    他沿着左边路带球，和过来接应的鲁尼做了个传切配合。

    然后阿什利扬自己往前跑。

    鲁尼不太放心阿什利扬的传球，他自己带球，同时示意阿什利扬将边路让给他。

    这就是顶级球员的作用。

    他们的能力，他们的球商很高，很聪明。

    在小范围内，这些球星顶的上半个教练，他们知道什么时候该做出什么样的选择，指挥队友。

    鲁尼一段距离，吸引了卢克扬来防守，作势要传球给弗莱彻，却是将足球拉回来，起脚将足球传进禁区。

    贝尔巴托夫对落点的判断很准确，他漂亮的胸部停球，然后提脚就射。

    一个身影冲上来。

    足球弹起来，偏出了底线。

    而贝尔巴托夫也惨叫一声倒地。

    主裁判的哨音响起。

    ……

    森德罗斯从地上爬起来，赶紧解释自己是铲球的，没有碰到人，他没有犯规。

    代斯勒和贝克汉姆等人也跑回来，帮着森德罗斯辩解。

    特别是克莱门特，他一只手放在身后，一只手指着自己的眼睛，似乎在说：裁判，我看的清清楚楚，没有犯规！我俩眼2.0！

    事实上，他刚才背对禁区，压根什么都没看到。

    米尔纳更直接，他投诉贝尔巴托夫假摔。

    “你说谁假摔？”贝尔巴托夫怒了，你可以说他踢球懒，他承认，但是，他无法接受‘假摔’的指责。

    “这就是点球。”鲁尼喊道。

    “你说是点球就是点球？你是裁判？”

    现场一度乱糟糟的，主裁判连声吹哨，他示意所有人闭嘴，不然他就不客气了。

    最终，主裁判做出了判罚，森德罗斯犯规了，点球！

    不过，他并没有向森德罗斯出牌，只是口头警告了森德罗斯。

    这引起了弗格森的不满，老头在场边大声抱怨，他认为森德罗斯至少应该是一张黄牌。

    方觉怒不可遏。

    他坚决认为这是正常的铲球，点球是不存在的。

    此外，方觉还投诉的是，此前加雷斯.贝尔被卡里克放倒在地，那是犯规！

    从源头上来说，曼联队的这次反击是不应该存在的！

    这个时候，电视中也在反复播放刚才的画面，贝尔巴托夫要射门，森德罗斯铲球。

    他的下铲很凶猛，可以说是连人带球一起放倒的。

    现在问题的关键是，森德罗斯是先碰到球，还是先铲到人的。

    可惜，慢镜头回放好几遍了，都无法最终清晰的确定。

    这个时候，就看主裁判怎么来看了，他说是先铲出足球，没有犯规，可以；他说是先放倒了球员，同时将足球铲出去的，也没错。

    即便是慢镜头回放都无法清晰给出正确答案，指望电光火石之间裁判能够看得清楚，这太难了。

    当然，方觉不管那么多，他怒不可遏，他认为主裁判的判罚是错误的，这种可判可不判的点球，你判了点球，这还不是偏袒了主队曼联？

    要不然，你干嘛不向着我？

    不利于己方的判罚，就是错误的判罚，每一个教练都是这么想的。

    曼联队的点球。

    鲁尼来主罚。

    主裁判哨音吹响。

    鲁尼助跑。

    射门！

    他踢向了左路。

    阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克判断正确了方向。

    只不过，鲁尼的射门球速很快，角度也比较刁钻。

    罗伯托.恩克没有能够阻止足球入网aaaaaal！”

    “冷静的鲁尼，他稳稳地将点球罚进，一比二！”

    “刁钻的射门，恩克判断对了方向，但是，还是无法阻止进球。”

    鲁尼从球网里捞出足球，抱着足球朝着中圈跑，同时用力振臂。

    他的队友们朝着看台上做手势，鼓动球迷来造势。

    老特拉福德球场的看台上欢呼声大作。

    比赛进行到三十九分钟，贝尔巴托夫在阿斯顿维拉禁区内倒地。

    曼联队获得点球。

    鲁尼主罚命中。

    一比二。

    曼联队扳回一球。

    现在只落后一个球了。

    他们似乎看到了希望。

 第564章 那一张张年轻的面孔（求月票订阅）

    妈卖批。

    方觉爆了句粗口。

    如果没有这个‘不存在’的点球。

    二比零领先的情况下，阿斯顿维拉完全有更多的资本和曼联队慢慢周旋。

    现在这种情况下。

    在曼联队扳回一球之后，方觉被迫做出调整。

    全队的目标就是防守，守住一个球的领先优势。

    这不是保守。

    这是务实。

    上半场比赛算上伤停补时的时间还有七八分钟，守住一个球的领先优势是最重要的。

    最终，在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，比分没有再次发生改变。

    阿斯顿维拉在老特拉福德球场暂时客场二比一领先于曼联队。

    方觉对弗格森报以最大的警惕。

    这个执掌了曼联二十多年帅印的曼联教父，绝对是当今足坛最难对付的老牌教练。

    无论是凯文基冈、还是雷德克纳普，还是后来的温格，霍利尔、贝尼特斯、穆里尼奥。

    弗格森面对这些一波又一波的冲击，也许有些人暂时成功了，压制了曼联，但是，他的曼联很快就会再次站起来。

    弗格森的难得，在于他执教曼联二十多的时间里，没有犯下过什么致命的错误，从而让“曼联王朝”一直延续着强势和高水平。

    更在于他对于一家俱乐部的忠诚和坚持，这在如今的时代而言，几乎是难以想象的事情。

    这样的老家伙，值得尊敬，也最难缠。

    他们什么大风大浪没见过，在欧洲之巅意气奋发过，也暂时在低谷隐忍过。

    上半场比赛，方觉打了弗格森和曼联一个措手不及。

    相信经过中场休息，弗格森会做出针对性的调整，下半场比赛将会变得非常艰难。

    方觉搓了搓脸，推开门。

    然后，他的球员们看到的就是一个面带笑容，走路带风的自信满满的男人。

    ……

    “被曼联人扳回一球，我一度很不爽。”方觉说道，“但是，仔细琢磨了一下，这竟然不是坏事。”

    众人看着他。

    “当然，没人愿意丢球，二比零不好吗？”方觉说。

    更衣室里传来笑声。

    “现在，曼联只落后一个球，如果你是曼联球员，你会怎么想？”方觉点名，“加雷斯，你来说。”

    “我们只要再进一个球就扳平了。”贝尔说。

    “撒迪奥。”

    “和加雷斯想的一样。”

    “詹姆斯。”

    “我们看到了希望。”

    “很好。”方觉说，“你们说的很好，没错，一个球的差距，会让曼联全队非常亢奋！他们看到希望，他们看到扳平比分的希望，他们甚至是觉得自己看到了反超比分的希望。”

    方觉振臂，“这种希望代表着什么？是动力，迫切的渴望！”

    “所以，下半场比赛开始阶段，我们要做的就是全力防守，不让曼联进球！让他们看到希望，但是，又摸不到！”

    “顶住了曼联下半场比赛开场的攻势，曼联的气势下去了。”方觉说，“谁能告诉我，曼联人此时的心态是？”

    “不开心。”

    “急躁。”

    “甚至是沮丧。”

    “没错，你们真的非常了解你们的对手。”方觉高兴的说，“在中国，有一句话，叫做知己知彼，百战百胜，意思就是，我们对对手优势和短板都非常了解，对自己长处和短处也非常了解，我们就握有胜利的钥匙！”

    “这一个球的差距，让曼联人看到希望，他们会不顾一切的要进球，他们所有的士气和动力都源于此。”方觉说。

    “下半场比赛，做好防守的基础上，反击！我们只需要抓住一个机会，一个进球，就足以最大化的摧垮曼联人的斗志！”方觉用力锤了下桌面。

    ……

    球队的气氛很不错。

    方觉又针对下半场比赛的战术和细节进行了讲解。

    “好了，该讲的都讲完了。”方觉笑了说，“我刚才说知己知彼，那么，谁能告诉我，我们最大的优势是什么？”

    球员们议论开来，有说球队防守好的，有说攻击力也很不错的，也有拍马屁的家伙当着罗纳尔多的面说，‘我们有罗纳尔多’的。

    米尔纳和克莱门特正在小声说话。

    米尔纳在虚心请教，大家都知道，克莱门特是教练的绝对心腹。

    当然，大家也知道，这种信任是克莱门特在球场上的出色的表现赢得的。

    米尔纳请教的是如何更好的和教练沟通和相处。

    他是一个老实人，这不是狡猾，这是老实人的生存之道，他很喜欢现在的环境，希望自己能够做的更好。

    就在这个时候。

    “詹姆斯，你来说。”方觉点名米尔纳。

    “我们有教练你啊。”米尔纳表情认真的说。

    哎呀，竟然被这厮抢了先。

    众球员看着米尔纳，你这个浓眉大眼的家伙，原来是最会拍马屁的。

    方觉哈哈大笑，他指着米尔纳，“我喜欢你诚实的品质。”

    更衣室里哄堂大笑。

    克莱门特看了米尔纳一眼。

    “我不是谄媚。”米尔纳解释说，“我是真的那么想的。”

    克莱门特点点头，欣慰的拍了拍他的肩膀：詹姆斯，你前途无量啊，这才是最最厉害的地方啊。

    ……

    下半场比赛已经开始了半小时了。

    比赛已经进行到七十五分钟，场上的比分是三比二。

    下半场比赛开始阶段，曼联疯狂的进攻。

    阿斯顿维拉早有准备，顽强的抵挡住了曼联的攻势。

    不仅仅入场，比赛第五十六分钟，阿斯顿维拉利用曼联队大举压上的机会打反击得手。

    罗纳尔多高速带球突破后助攻加雷斯贝尔得分。

    三比一，阿斯顿维拉再次将比分拉开。

    不过，比赛六十六分钟的时候，曼联队的一次进攻中，埃弗拉边路传中，鲁尼前点头球一蹭，后点的贝尔巴托夫半转身抽射得手，比分变成二比三。

    曼联二比三阿斯顿维拉的比分之后，场上就陷入了僵局。

    在场边，夸雷斯马已经做好了上场的准备了。

    他将要替补上场换下贝克汉姆。

    这将是阿斯顿维拉的第二次换人调整。

    在五分之前，迭戈.科斯塔替补上场，换下了范尼斯特鲁伊。

    荷兰老将离场的时候，现场有掌声，也有嘘声，说明曼联的球迷对荷兰人的情感也是非常复杂的。

    终于，场上出现了死球情况。

    这是迭戈科斯塔和布朗在前场拉拉扯扯，两个人一起倒地。

    主裁判吹罚了布朗犯规，判给了阿斯顿维拉一个定位球机会。

    工作人员就要举起换人的牌子。

    贝克汉姆向场边做手势，他请求主罚完这个任意球再换下他。

    工作人员看向客队教练席。

    方觉点头表示同意，喊道，“等一下，让他踢完这个球。”

    ……

    贝克汉姆朝着方觉点点头，又冲着等待进场的夸雷斯马点点头。

    他转身跑回到足球前。

    他用球衣包裹足球，用力的擦拭了两下。

    然后将足球放在罚球点。

    后退了三步。

    老特拉福德球场的看台上，先是响起了一阵嘘声，随后，嘘声越来愈大。

    这不是辱骂。

    这嘘声中，包含那些举起‘大卫，欢迎回家’的横幅的球迷。

    不管是憎恨他的，喜欢他的，原谅他，包容他的，这嘘声在此时此刻，只有一个原因：

    担心！

    站在足球前的那个男人，他的右脚，让人害怕。

    当年这个男人的那只脚，给曼联带来了多少快乐，现在就更加担心和害怕。

    贝克汉姆深呼吸一口气。

    他低着头，看到的是自己这一身蓝色的阿斯顿维拉的客场球衣。

    他抬头。

    就看到了曼联的人墙。

    那红色的球衣。

    那么的熟悉。

    他曾经梦想一辈子穿着的球衣啊。

    2003年，那飞起的靴子。

    额头的伤疤。

    那一抹红色永存心底。

    离开。

    逃离？

    谁对？

    谁错？

    后悔没？

    他不知道。

    老特拉福德啊。

    这里空气，这里的气氛，这里的一切，都还是原来的那个样子。

    只是，少了那个我。

    想起比赛开始前，在球员通道里，看这那个故作冷酷的走过去的背影。

    这么多年了，你还是那么倔强啊。

    哪怕是你的白发多了那么多。

    面容更加苍老。

    你还是那么倔强啊。

    老头！

    就让这一切，一切，一切的恩怨，都随着这个任意球，随风飘扬吧。

    主裁判看了贝克汉姆一眼。

    吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    贝克汉姆助跑。

    一步！

    两步！

    三步！

    左脚站稳。

    身体向一侧倾斜。

    双手一前一后自由摆动。

    所有人都非常熟悉的罚球姿势。

    右脚抡起。

    嘭！

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一条非常非常美妙的弧线。

    就如同那美丽的彩虹。

    绕过了跳起来封堵的人墙。

    绕过了门将范德萨的十指关。

    将雪白色的球网高高的卷起来。

    轰隆！

    老特拉福德瞬间安静之后，是巨大的喧嚣声。

    贝克汉姆站在那里，他没有奔跑。

    没有动。

    没有庆祝。

    他的双手捂住了脸。

    泪水顺着脸颊滑落。

    指缝间，泛光灯的灯光照射。

    他仿佛看到了很多年的那个午后，树荫下，风吹脸颊，很舒服。

    和伙伴们一起，还有他。

    他们都很年轻，非常非常年轻；

    那个时候，他也还很强壮，嗓门是那么响亮：

    整个卡灵顿都听得见他的咆哮声……和爽朗的笑声。

    他们喊他‘老大’。

    他们搭着彼此的肩膀，一张张充满朝气的年轻面孔，冲着镜头露出灿烂的笑容……

    ps：非常感谢【纷飞絮】，求月票，兄弟们，还有月票吗？

 第565章 让我们看看会发生什么吧

    aaaaaaaaaal！”

    “大卫.贝克汉姆！他的右脚踢出美妙的弧线，曼联的人墙，范德萨，他们都拿这球毫无办法。”

    “时隔七年，贝克汉姆再次回到老特拉福德球场，他身穿阿斯顿维拉的七号球衣，用他最擅长的进球方式，攻破了也许是他最爱的球队的球门。”

    老特拉福德球场的看台上，一片安静。

    只有客队球迷看台上的阿斯顿维拉球迷的欢呼声。

    随后，老特拉福德球场的主看台上，有一部分曼联球迷发出嘘声，有人沉默，也有人在鼓掌。

    这掌声不是为这个进球，是为贝克汉姆的曼联岁月，为那些美好的青春回忆。

    方觉可不管那么多，他在场边振臂，兴奋的和身旁的助手们击掌。

    在另外一边，被镜头牢牢地对准的弗格森，他的嘴巴里快速咀嚼口香糖，他没有回避镜头，他看起来很平静，没有因为这个进球有丝毫的失态。

    随后，夸雷斯马替补上场，贝克汉姆被换下。

    这个时候，老特拉福德球场的看台上出现了感人的一幕。

    很大一部分的曼联球迷起立鼓掌，为贝克汉姆鼓掌。

    贝克汉姆在场边向看台上挥手，鼓掌致意。

    镜头捕捉到，前前曼联七号的眼里是泪水。

    贝克汉姆的进球，帮助阿斯顿维拉在客场四比二领先于曼联队。

    此后的比赛，曼联队一直试图寻找进球，挽回两个球的分差。

    方觉及时的做出应对。

    他用西德维尔换下了罗纳尔多。

    加雷斯贝尔的位置提前，和迭戈科斯塔组成双前锋。

    克莱门特和西德维尔组成拦截能力强大的双后腰，顽强的抵挡住了曼联队的反扑。

    最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，这场焦点大战的比分定格在了2：4！

    按照比分显示国际惯例，主队曼联队在前，客队阿斯顿维拉在后。

    贝克汉姆被记者们围住了，毫无疑问，他是今天比赛的绝对主角。

    方觉则走向弗格森，和对方主教练握手。

    “祝贺你。”弗格森说，只是语气比较冷淡，说明了老头现在的心情绝对不如他的脸色所表现的那么冷静。

    “谢谢，一场精彩的比赛。”方觉说道，他没有多说什么，更没有刺激弗格森，这老头心脏不好，还是暴脾气，方觉可不敢惹他。

    他和弗格森在有时候，在电话里会调侃对方，甚至是发生争吵，那都没关系，但是，有些场合，方觉拎得清的。

    ……

    赛后的新闻发布会上。

    方觉特意去淡化贝克汉姆对于这场比赛的话题度和影响力。

    他夸赞了罗纳尔多的出色表现。

    他表扬了加雷斯.贝尔。

    他称自己的头号大将代斯勒是足坛最好的中场之一。

    他夸赞替补上场的迭戈.科斯塔、夸雷斯马和西德维尔很好的贯彻了他的战术意图，表现让他满意。

    他也夸贝克汉姆，但是，没有单独夸，而是将贝克汉姆放在集体夸奖名单里。

    弗格森也是这么做的。

    曼联教父回避贝克汉姆的话题。

    他强调这只是一场普普通通的联赛。

    贝克汉姆也只是一个普通的阿斯顿维拉的球员，这没有什么可说的。

    很显然，作为主教练，方觉和弗格森尽管出发点不同，但是，都想要淡化这场比赛之于贝克汉姆的话题度。

    方觉和弗格森的努力是徒劳的。

    这场比赛的焦点就是贝克汉姆。

    哪怕是罗纳尔多令全球球迷惊喜的‘从伤情中回归’，都暂时无法和贝克汉姆重返老特拉福德的话题相媲美。

    更何况，今天的比赛中，贝克汉姆一传一射，是阿斯顿维拉客场赢球的功臣，这就更加让媒体和球迷兴奋了。

    “我们不知道弗格森是否后悔了，但是，贝克汉姆主罚的任意球攻破了范德萨把守的球门的时候，在贝克汉姆以对手的身份在老特拉福德球场进球之后，当年金发少年，如今三十四岁的贝克汉姆双手掩面，他的内心一定是最复杂的，最百感交集的，这个进球，让他内心最柔软的地方触动，恐怕是言语所无法能够形容的。”——这是星期一的《天下足球》在点评这场比赛，点评贝克汉姆的这个进球的时候的评语。

    尽管媒体关于这场比赛的炒作，关于贝克汉姆的‘弑旧主’，关于罗纳尔多的进球还在炒作。

    对于方觉来说，比赛结束，他就必须从那场比赛的状态中走出来了。

    他的办公桌上，有一张最新的英超联赛积分榜的情况。

    联赛26轮比赛战罢：

    切尔西以58分排名第一名。

    阿斯顿维拉的积分也是58分，不过，他们的净胜球比切尔西少，所以，屈居第二名。

    本轮输给阿斯顿维拉的曼联队积56分，排名第三名。

    本轮比赛阿森纳主场一比零小胜利物浦，现在，他们的积分是48分，排名第四名；在阿森纳的身后是曼城和利物浦，他们的积分都是44分，阿森纳保四的压力依然不小。

    很显然，现在英超前七名的形势已经很明朗了。

    切尔西、阿斯顿维拉和曼联，这三支球队是竞夺英超冠军。

    阿森纳、曼城、利物浦以及随后的托特纳姆热刺，争夺第四名的欧洲冠军联赛资格。

    方觉在考虑的就是联赛和杯赛的取舍问题。

    联赛就不说了，方觉公开表态要加入到冠军争夺。

    杯赛，联赛杯阿斯顿维拉已经杀入到决赛了，他们在决赛中的对手就是刚刚和他们对阵的曼联队。

    方觉在考虑的是足总杯。

    阿斯顿维拉已经杀入足总杯十六强，足总杯第五轮暨八分之一决赛就在四天后。

    阿斯顿维拉在足总杯十六强的对手是切尔西。

    两支球队在联赛中争冠，在足总杯也狭路相逢。

    方觉在考虑的就是，足总杯是要放弃，还是要有所企图？

    说的直白点就是，阿斯顿维拉能不能扛得住三线作战？

    “和切尔西的比赛非常特别，我们在联赛中很焦灼，足总杯也碰面了。”方觉说，“让我们看看这场比赛会发生什么吧。”

    媒体解读了方觉的这番话，普遍的看法是，这场足总杯十六强的比赛阿斯顿维拉会死拼切尔西。

    阿斯顿维拉作为黑马，要争夺联赛冠军，需要一股气势。

    面对争冠最大的对手切尔西，阿斯顿维拉即使是在足总杯中面对切尔西，也要坚决亮剑，不能输了气势。

    “你们觉得呢？”安切洛蒂问自己的助手们，“你们认为我们这场比赛改如何应对？阿斯顿维拉会像是报纸上说的，和我们死磕？”

 第566章 最超值的引援（求月票订阅）

    方觉和阿斯顿维拉会以什么样的态度来对待这场比赛？

    切尔西该以何种态度来对待这场比赛？

    这是两个问题。

    安切洛蒂的助手们对于第一个问题的答案是有共识的。

    他们一致认为阿斯顿维拉比较看重和切尔西的足总杯八分之一决赛。

    雷.威尔金森给出的理由和媒体所说比较接近，阿斯顿维拉现在气势高昂。

    自从去年的十一月份，他们在联赛第十三轮客场输给伯恩利之后，他们已经各项赛事十八场保持不败了。

    像是这种黑马球队，最重要的就是这股气势，一旦输球，气势泄了，很可能战绩会出现大滑坡。

    特别是阿斯顿维拉现在明确表示要和切尔西争夺联赛冠军，他们将更加看重和切尔西的对抗，这种直接对抗下的赢球，能够为球员们确立一定的心理优势。

    另外一名助理教练克莱门特的理由是‘方觉的性格’，这名和方觉的嫡系大将同名的教练先生表示，他分析了方觉，这名中国教练实际上很贪心。

    在伊维萨的时候，伊维萨和皇马和巴塞罗那争夺联赛冠军，在如此艰难的情况下，依然没有放弃欧洲联盟杯。

    现在，在英格兰足坛有着悠久历史和特殊地位的足总杯，对于方觉显然也很有吸引力。

    贪心的阿斯顿维拉主教练，很可能会选择‘全要’。

    安切洛蒂点点头，他被助手们的分析和理由说服了。

    第一个问题和第二个问题是有关联关系的。

    确认了阿斯顿维拉会比较重视足总杯比赛之后，安切洛蒂很过掉的做出了决定：

    这场比赛，切尔西要拿阿斯顿维拉立威。

    在足总杯之后的联赛中，切尔西的对手是狼队，实力很一般，这给了安切洛蒂和切尔西在杯赛发力的‘余力’。

    ……

    2010年2月13日。

    斯坦福桥球场。

    安切洛蒂坐在主队教练席上，脾气好的安胖想砍人。

    比赛临近结束，场上的比分是二比一。

    切尔西主场一球领先，考虑到比赛时间所剩无几，蓝军基本上锁定胜局。

    让安切洛蒂感觉愤怒的是：他上当了。

    这场比赛，方觉对阿斯顿维拉进行了大幅度的轮换。

    看到阿斯顿维拉的首发名单的时候，安切洛蒂惊呆了。

    门将是三十八岁的美国老门将弗里德尔。

    后防线从右到左是卢克扬、库利巴利、戴维斯、威尔弗雷德.鲍马；

    中场是彼得罗夫、西德维尔、里奥科克和夸雷斯马；

    锋线上是撒迪奥.马内和阿邦拉霍。

    阿斯顿维拉几乎是全替补阵容出战这场比赛。

    安切洛蒂当时脸就黑了，这就是方觉所说的‘让我们看看这场比赛会发生什么吧……’！

    这特么就是明摆着要放弃足总杯的架势，他上当了。

    安切洛蒂唯一可以安慰自己的就是，这种情况下，切尔西赢下比赛应该相对轻松一些。

    不过，他很快发现自己又错了。

    让安切洛蒂更加火大和头疼的事情还在后面呢。

    几乎是替补阵容出战的阿斯顿维拉却并没有表现出‘放弃比赛’的架势，

    阿斯顿维拉可以说是‘三军用命’，表现出非常顽强和昂扬的斗志。

    兰帕德为切尔西在上半场比赛进球。

    但是，下半场比赛夸雷斯马任意球助攻中后卫戴维斯进球，扳平了比分。

    双方陷入僵持和苦战。

    方觉也是接连调兵遣将，西伦.克拉克、奥尔布莱顿、奥哈洛兰等年轻球员也依次被换上场。

    年轻人，虽然可能经验缺乏，但是，非常有冲劲。

    安切洛蒂看着三十一岁的兰帕德、三十一岁的德罗巴、三十一岁的德科，这样的以奔跑和体能见长的老将，被阿斯顿维拉的小年轻们‘带’的疲惫不堪，他的心情可想而知。

    直到八十九分钟的时候，切尔西才由德罗巴将比分再度超出。

    比赛结束的哨音吹响，切尔西在足总杯八分之一决赛中主场二比一小胜阿斯顿维拉，晋级八强。

    球队晋级，安切洛蒂的脸上却看不出什么笑容。

    他在和方觉握手的时候，表情不善。

    方觉觉得意大利名帅好没礼貌，他可是真心诚意的恭祝切尔西晋级的，对方却板着脸，冷冰冰的。

    赛后的新闻发布会上，有记者质疑阿斯顿维拉派出全替补阵容的‘居心不良’。

    方觉严厉驳斥。

    他表示，在他的球队，没有绝对的主力球员和替补球员的划分，他选择球员，只看球员的竞技状态和身体状态。

    记者反驳，质疑为什么不上代斯勒和贝克汉姆、罗纳尔多、加雷斯.贝尔等球星。

    方觉表示，他今天派上场的都是体能最好的球员，这是今天的比赛的战术要求。

    这个回答，竟然让人‘无话可说’。

    后来，安切洛蒂在自己的自传里透露了他写的关于这场比赛的日记：

    我看破了方觉的技俩，意识到他是要消耗我们的体力，但是，对于切尔西来说，赢球是唯一的选择，最终，我们拿下了比赛，我为自己和球队感到自豪。

    ……

    阿斯顿维拉输给了切尔西，从足总杯出局。

    赛后，《泰晤士报》记者记者邓肯.卡斯图尔却将注意力放在了本场比赛贡献了一次助攻的葡萄牙球星夸雷斯马的身上。

    这名记者称赞夸雷斯马才是方觉本赛季最漂亮的引援。

    在联赛杯中，夸雷斯马有两粒进球，两次助攻。

    足总杯中，夸雷斯马有两粒进球，一次助攻。

    联赛中，夸雷斯马有两粒进球，六次助攻。

    要知道，除了杯赛之外，在联赛中大多数是替补上场的。

    这种情况下，夸雷斯马在各项赛事中总共给出了六粒进球、九次助攻的漂亮的数据答卷。

    当然，最重要的是，夸雷斯马是方觉从国际米兰租借来的，而且是免费租借，就连球员的薪水都是国际米兰承担的。

    这等于是白票了一个状态出色的球星。

    最最重要的是，这份租借合约中，有强制买断条款。

    租借一年结束后，阿斯顿维拉必须强制买断夸雷斯马，买断费用是650万英镑。

    在赛季初的时候，一些媒体还认为阿斯顿维拉同意强制买断合约是傻子，认为夸雷斯马不堪大用。

    “现在我们再来看，650万英镑的强制买断费用，阿斯顿维拉简直是赚翻了。即使是转手将夸雷斯马卖出去，他们都能赚一笔。”

    这名记者还透露，已经有球队出具了让方觉无法拒绝的报价。

    方觉对此事进行了回应。

    他部分同意邓肯的看法，夸雷斯马确实是表现出色，这是一笔超值的引援。

    不过，方觉也驳斥了邓肯关于他会将夸雷斯马转手卖出去大赚一笔的猜测。

    “夸雷斯马是一名出色的球员，他在我的计划内非常重要。”

    “是的，夸雷斯马是非卖品。”

    “除非球员自己想走，不然，他会一直留在维拉！”

    方觉批评邓肯在造谣。

    因为，‘无法拒绝的报价’完全是子虚乌有。

    ps：求月票，谢谢大家。非常感谢【峤雪】的打赏。

 第567章 最重要的是教练你啊！（求月票订阅）

    2010年2月14日，

    情人节。

    这一天也是中国春节。

    这一天的央视体育新闻中，播放了阿斯顿维拉全队祝贺中国春节的短视频。

    阿斯顿维拉主教练方觉在c位。

    他的左边是代斯勒、克莱门特、加雷斯.贝尔、撒迪奥.马内、詹姆斯.米尔纳、森德罗斯、阿邦拉霍等人。

    他的右边是彼得罗夫、罗纳尔多、贝克汉姆、范尼斯特鲁伊、夸雷斯马、奎利亚尔、迭戈.科斯塔等人。

    所有人都是一身红色的唐装，很喜庆。

    方觉先开口，“值此春节佳节来临之际，我，方觉——”

    “代斯勒。”

    “罗纳尔多。”

    “贝克汉姆。”

    众球员跟着，依次说出自己的名字，镜头也依次给大家特写。

    “——祝大家节日快乐，阖家欢乐。”方觉说道，提高声音，“春节快乐！”

    他的身旁，众多球星跟着他一起双手抱拳，跟着说道：

    春节快乐！

    尽管发音不标准，但是，所有人都喜气洋洋的，脸上是开心的笑容。

    这个春节祝福视频，也在随后的七天时间里，在北京、上海、广州、天津、重庆、南京、成都、西安、沈阳、深圳等全国二十多个城市的繁华地带广告屏幕上滚动播出。

    与此同时，阿斯顿维拉在北京、上海、广州三地的‘维拉之家’专营店也在大年初一盛大开业。

    阿斯顿维拉俱乐部也正式宣布，俱乐部会在陆陆续续的抽取一百名消费达到一定额度的幸运球迷，安排大家前往伯明翰进行为期一周的参观。

    球迷们将能够参观俱乐部的荣誉室。

    参观维拉训练基地，并且和包括罗纳尔多和贝克汉姆在内的全体球员进行互动接触。

    最后，俱乐部要邀请所有人莅临维拉公园球场，现场观看联赛第三十八轮暨联赛最后一轮的主场比赛。

    所有被抽中的幸运球迷的食宿、交通费用由阿斯顿维拉俱乐部一力承担。

    ……

    英国路透社报道了此事。

    路透社评论说，拥有中资背景、球队主教练也是中国人的阿斯顿维拉，拥有得天独厚的条件，现在，这家英超传统劲旅，本赛季英超最大的黑马已经开始启动开发庞大的中国市场。

    英国《泰晤士报》甚至做出预测，‘最乐观的估计，在中国最现代化的三座城市的‘维拉之家’专营店的开业，以及广告宣传，也许在赛季结束的时候，阿斯顿维拉能够在中国拥有数以百万计的新球迷。’

    “《泰晤士报》太小看方觉指导和阿斯顿维拉在国内的影响力了。”中国国内最大的体育平面媒体《体坛周末》如是评论说。

    “还有罗纳尔多、贝克汉姆、范尼、代斯勒这样的球星，他们代表了一代人的青春。”

    “还有加雷斯.贝尔、阿邦拉霍这样的年轻球星。”

    “有罗纳尔多和贝克汉姆这样的情怀老将。”

    “有年轻新星。”

    “最重要的是有方觉。”

    “现在，很多球迷在继续喜欢自己的主队的同时，将阿斯顿维拉当做了自己的第二主队。”

    “甚至是很多不是球迷的观众，也加入进来——方觉那丝毫不逊色明星的帅气相貌，在场边指挥比赛更是平添少帅气质，这吸引了很多女性粉丝。”

    这一期的《体坛周报》使用了几张照片，在中国国内的三家‘维拉之家’专营店的门口都排起了长队。

    其中最显眼的是有很多女性顾客。

    他们购买的是阿斯顿维拉的特别款的球衣。

    球衣号码是1231，球衣背后的名字是汉字：方觉！

    1231是方觉的生日。

    在专营店的店内，还有巨大的海报，方觉穿着这件特别款球衣，笑容阳光……迷人。

    这件特别款的球衣，是卖的最火的，比贝克汉姆的七号球衣卖的还要火。

    ……

    其实，方觉是腼腆，并且容易害羞的。

    他一开始并不同意俱乐部的‘特别款’球衣的计划的。

    但是，最终他无奈的选择接受。

    因为，俱乐部总经理拜伦非常直白的表示，教练，你一个人影响力，可以媲美全队！

    2月21日，联赛第27轮。

    阿斯顿维拉主场对阵伯恩利。

    这场比赛并不是本轮的焦点战。

    不过，对于阿斯顿维拉来说，这场比赛有一定的特殊意义。

    阿斯顿维拉各项赛事上一次输球，正是联赛第十三轮客场输给伯恩利。

    这场比赛，媒体也比较好奇，阿斯顿维拉面对‘苦主’，能够拿出什么样的表现？

    最终，这场比赛中，罗纳尔多首开记录、阿邦拉霍梅开二度、加雷斯贝尔和夸雷斯马以及彼得罗夫也各有一球入账。

    阿斯顿维拉在主场六比二大胜伯恩利，报了联赛首回合客场输球的仇。

    另外一场比赛中，联赛领头羊切尔西客场二比零战胜了狼队。

    尽管赢球了，实际上切尔西赢得并不轻松。

    他们在全场比赛最后十分钟才连进两球，锁定了胜局。

    球队的中场大将兰帕德还因伤离场。

    阿内尔卡也拉伤肌肉被换下场。

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，所有人都可以看到切尔西全队那疲惫的样子。

    ……

    方觉露出一丝得意的笑容，他在足总杯的比赛中给切尔西挖的坑，这场比赛就有所收获了。

    最大的意外之喜却在三个小时来到。

    曼联队做客面对埃弗顿，出人意料的一比三输球。

    赛后，有埃弗顿的球迷还特别跑到了切尔西的球迷论坛留言：车大佬，现在，我们不欠你们的了。

    上一轮联赛，正是埃弗顿二比一干掉了切尔西，爆出一个不大不小的冷门。

    这轮联赛，他们又掀翻了曼联。

    这个埃弗顿球迷的这个帖子下面很热闹，不仅仅切尔西球迷在回复他，连曼联的球迷也来‘抱怨’。

    蓝军球迷和红魔球迷甚至整齐的列队留言：别忘了，还有阿斯顿维拉呢！

    联赛第二十七轮比赛战罢，英超联赛积分榜的情况：

    切尔西积61分，排名第一；

    阿斯顿维拉61分，排名第二；

    曼联本轮输球后，积56分，排名第三；

    阿森纳积51分，排名到四名。

    媒体普遍的观点是，这场失利，对于曼联来说是不小的打击，他们现在已经落后切尔西和阿斯顿维拉五分了，再不奋起直追就来不及了。

 第568章 这老头坏滴很啊（求月票订阅）

    和埃弗顿的比赛后，弗格森显得闷闷不乐。

    他认为自己的球队现在缺乏一种在逆境中顽强奋战的决心和气质。

    听到卡灵顿训练基地的工作人员私下里聊天，说球队现在需要一位罗伊基恩那样的队长。

    弗格森的脸色很难看。

    作为中场核心，巅峰期的基恩一个人就能撑起曼联的中场防线，是队友身后最可靠的防守大闸，同时也是球队的进攻节拍器。

    而作为曼联队长，基恩自有一股领袖气质。

    不过，性格暴躁的基恩常常当面呵斥队友发挥不佳，在生涯末期因在媒体面前公开指责队友惹恼弗格森而被扫地出门，甚至在退役之后仍在媒体上炮轰曼联球员和教练。

    所以，时至今日，基恩和弗格森依然关系糟糕。

    但是，苏格兰老头内心里，何尝不是希望球队能够再拥有一位这样的球员领袖。

    球队两连败，落后切尔西和阿斯顿维拉五分之多。

    这让弗格森很不爽。

    再加上和埃弗顿的比赛的暴雨，弗格森冲出教练席咆哮，挨了暴雨浇之后，患上了感冒。

    《曼彻斯特晚报》报道了和埃弗顿的比赛后，弗格森生病入院的消息。

    在媒体的渲染之下，曼联队颇有内忧外患‘要崩盘’的架势。

    曼联和阿斯顿维拉要在周末的联赛杯决赛一决胜负。

    所以，联赛第二十八轮，曼联和西汉姆联的比赛，阿斯顿维拉和赫尔城的比赛都提前到周中进行了。

    方觉对于争夺联赛杯冠军相当重视。

    和赫尔城的比赛，阿斯顿维拉进行了大幅度的轮换。

    最终，阿斯顿维拉在客场和赫尔城踢成了一比一。

    赫尔城队长、左后卫安迪.道森为赫尔城首开记录。

    里奥科克助攻夸雷斯马为阿斯顿维拉扳平了比分。

    和阿斯顿维拉为了联赛杯决赛进行了留力、轮换不同。

    曼联队和西汉姆联的比赛中尽遣主力，弗格森知道，球队必须赢球了，曼联经不起三连败的打击。

    最终，曼联三比零完胜西汉姆联。

    球队赢球，将和阿斯顿维拉的积分差距缩小到了三分。

    弗格森的感冒似乎也一下子好了。

    整个英格兰，所有球迷的目光都集中在了（2月28日）周日的新温布利大球场。

    传统上联赛杯的决赛一般于2月底在伦敦的温布利球场举行。

    此前由于温布利球场进行重建的关系，2001年至2007年的决赛改在卡迪夫的千禧球场举行。

    直至2008年才回归新温布利大球场。

    这是方觉的阿斯顿维拉的第一场决赛。

    作为本赛季英超最大的黑马，阿斯顿维拉这支传统劲旅让所有人刮目相看。

    衡量一支球队是搅局者、黑马，还是真正开始影响到英超的格局。

    冠军是最重要的衡量因素。

    联赛杯的含金量不如足总杯，更比不上英超冠军，但是，在赛季进行到目前阶段，阿斯顿维拉能否在和曼联的对决中捧杯，具有深远的意义。

    阿斯顿维拉夺冠？

    这支球队将真正的成为一直在英超有重大影响和决定因素的球队。

    曼联夺冠！

    在观众的眼中，阿斯顿维拉依然只是搅局者，缺乏一锤定音的霸气。

    ……

    “克莱门特是一位伟大的球员，是的，我很欣赏他。”

    在联赛杯决赛前，弗格森在接受媒体采访的时候，突然公开表达了对克莱门特的欣赏。

    当记者询问这是否意味着曼联要求购克莱门特的时候。

    弗格森用肯定的语气，“是的，我很期待。”

    媒体兴奋了，包括《卫报》、《镜报》在内的英格兰媒体开始疯狂炒作曼联要挖角克莱门特的消息。

    就连克莱门特的祖国西班牙的《马卡报》、《世界体育报》等媒体也对此大肆报道。

    特别是《太阳报》，在该报的报道中，甚至言之凿凿的表示，曼联已经和球员进行了接触，克莱门特对于弗格森的看重和曼联的邀请非常兴奋。

    “四年前，克莱门特还只是在西班牙足球乙b联赛踢球的球员，在方觉的麾下，这名大器晚成的球员开始爆发，西乙b联赛，西乙联赛、西甲联赛冠军，欧洲联盟杯冠军球员，本赛季英超表现最稳定的后腰之一，这名即将年满二十九岁的西班牙球员，已经成为了当今足坛最出色、最稳定的防守后腰。”

    《卫报》对克莱门特赞不绝口，该报表示，弗格森看上克莱门特是必然的，这名大器晚成的球员就是曼联中场所需要的最后那一块拼图。

    一时之间，关于克莱门特可能在赛季结束后转会曼联的消息甚嚣尘上。

    “我就知道，这老头憋着坏呢！”方觉很不爽的说道。

    弗格森看上克莱门特，这一点也不奇怪，克莱门特已经成为为当今足坛数得着的防守后腰，这样的球员在当今足坛很稀缺，谁都想要。

    问题就是，弗格森为什么这个时候突然公开表达对克莱门特的青睐？

    方觉看的透透的，这显然是弗格森的心理战。

    在联赛杯决赛来临之前，突然爆出这个事情，目的只有一个，那就是扰乱克莱门特的情绪，动摇阿斯顿维拉的军心。

    不愧是老狐狸。

    弗格森一针见血。

    苏格兰老头把握住了阿斯顿维拉的‘命门’。

    阿斯顿维拉阵中哪个球员最重要？

    球迷会有不同的说法和选择。

    中场绝对核心代斯勒？

    威尔士新星加雷斯.贝尔？

    涅槃重生的后防球星森德罗斯？

    老树发新芽的罗纳尔多？

    在方觉的心里，只有一个答案，那就是克莱门特。

    他从伊维萨带来的这名后腰，是球队的中场绝对屏障。

    加雷斯.贝尔、代斯勒、罗纳尔多、贝克汉姆们能够在前场尽情的挥洒他们的进攻天赋。

    就是因为他们的身后有克莱门特在！

    就好像当年那支银河战绩，在菲戈、齐达内、劳尔们的身后，有马克莱莱，那些顶尖进攻巨星们才能够给球迷们奉献出那美妙的足球表演。

    所以，弗格森这个时候闹出这么一出，这老头子一针见血，坏得很啊。

    “你就一点也不担心？”塞巴略斯问。

    “担心什么？”方觉笑了，问。

    “克莱门特啊。”塞巴略斯急躁的说，“我知道你和怀特的关系很好，他是你一手培养的，但是，那可是曼联啊，弗格森亲自邀请，你就真的不担心克莱门特动心？”

    “是哦。”方觉点点头，“你这么一说，我似乎真的应该担心啊。”

    看到方觉依然不急不躁的样子，塞巴略斯更急了。

    方觉看着急的跺脚的塞巴略斯，开心的哈哈大笑起来。

    他拿起手机，拨打了克莱门特的电话，“怀特，是我。”

    “教练，我听着呢。”

    “现在一定很多媒体要采访你吧。”方觉说，“你接受一下采访，说点什么吧。”

    “好的，教练。”

    方觉挂掉电话，朝着塞巴略斯一摊手，“你看，搞定了。”

    塞巴略斯将信将疑，“你就对怀特那么有信心？”

    方觉伸了个懒腰，“不仅仅是我对球员有信心，球员们也对我有信心。”

    塞巴略是看着这个装逼犯，不知道该说什么了。

    他同时也真的很期待，克莱门特真的不会辜负方觉的信任？他会对媒体说什么？

    方觉拿起报纸，看着上面在预测克莱门特加盟曼联的成功几率有多大，克莱门特距离老特拉福德球场还有多远……

    他冷笑一声，弗格森这个老头打的如意算盘。

    只可惜，他选错了突破口。

    阿斯顿维拉全队，要说对方觉的绝对衷心，克莱门特绝对是名列前茅。

    这就是冠军教练的自信啊。

    ps：非常感谢【jimwest】的打赏，求月票啊啊啊。

 第569章 英超榜首（求月票订阅）

    我只会为他踢球！”

    这是《泰晤士报》的重要版面的标题。

    阿斯顿维拉的西班牙中场大将杰里斯曼.怀特.克莱门特接受媒体的采访，对于坊间关于他和曼联的传闻做出了回应。

    很多深陷转会绯闻的球员‘表忠心’的时候，会说他在现在的球队很开心，不会离开。

    克莱门特不那么做。

    他说的是他要效忠一个人。

    他的回应非常特别，这名‘大器晚成’的后腰球员说了两句话：

    第一，他只会为方觉踢球，因为方觉成就了他。

    第二，如果有一天他会离开教练（方觉）的球队，他也只会回家乡球队（伊维萨）。

    克莱门特如此旗帜鲜明的表态，引来热议。

    阿斯顿维拉的球迷为克莱门特叫好，虽然克莱门特没有直接说效忠阿斯顿维拉，但是，方觉是阿斯顿维拉的主教练，更重要的是，方觉同时也是阿斯顿维拉的最大股东。

    效忠方觉和效忠阿斯顿维拉，在某种意义上是可以划上等号的。

    在球迷们看来，克莱门特的此番‘效忠表态’，比起那些随口就能说出对球队效忠的球员，更加有力度，更加可信。

    《卫报》甚至用了‘最动人的告白’，这样的词语来形容克莱门特的效忠宣言。

    中国国内的体育门户网站用了一句话来总结：

    慧眼伯乐方指导，有情有义大怀特！

    克莱门特的公开表态，也让阿斯顿维拉内部那因为弗格森的‘心理战’而受影响、刚刚起来的小骚动，迅速的烟消云散了。

    塞巴略斯更是对方觉更加佩服，他感叹，方觉信任克莱门特，克莱门特用这样的方式纯情告白，真是唯美的爱情。

    最郁闷的莫过于弗格森了。

    他确实是非常欣赏克莱门特，他也确实是想要得到克莱门特。

    同时，这也确实是弗格森的心理战技俩。

    公开夸赞和发出邀请，既向球员示好，还能引起阿斯顿维拉队内的混乱，一石二鸟。

    只是，他没想到，波澜乍起，就归于平静了。

    不，更加确切的说，弗格森甚至觉得自己偷鸡不成蚀把米，他意识到，这件事似乎反而让阿斯顿维拉内部更加团结了。

    而克莱门特如此‘直白’的效忠表态，也让所有人意识到方觉之于这支球队的绝对威信和掌控力。

    “拒绝了，对方甚至直接拒绝对话。”麦克.费兰对弗格森说。

    曼联方觉派人和克莱门特私下里接触，对方直接拒绝对话，一副这辈子就卖命给方觉的架势显露无疑。

    “那家伙给克莱门特施了什么魔法？”弗格森有些失望，还有些火大。

    曼联挖人，自然也不可能一挖一个准，但是，很多球员对于能够被曼联看中，都是很骄傲的，即使是拒绝也会婉拒，面子上过得去。

    像是克莱门特这般，如此旗帜鲜明的做法，弗格森还是第一次碰到。

    本来，弗格森已经计划好这天下班后亲自打电话给克莱门特。

    现在，他放弃了这个决定。

    苏格兰老头害怕被拒了面子。

    ……

    几个小时后，弗格森的坏心情变好了。

    甚至可以说是好极了。

    曼联的同城死敌曼城给弗格森送来了大礼包。

    这轮联赛的焦点战就是切尔西坐镇斯坦福桥迎战曼城。

    比赛第41分钟，乔科尔助攻兰帕德破门。

    伤停补时阶段，曼城的阿根廷前锋特维斯的进球，帮助曼城将比分扳为一比一。

    下半场比赛开始仅仅六分钟，贝拉米为曼城队将比分反超。

    此后切尔西的后卫贝莱蒂禁区犯规被罚下，特维斯罚进点球，将比分改写为三比一。

    八十多分钟的时候，贝拉米再进一球，将比分改写为四比二。

    补时阶段兰帕德罚进点球，切尔西又扳回一球。

    但是，这无法阻止切尔西输球的结果了，最终曼城4：2客场大破切尔西，爆出了一个冷门。

    弗格森现在只觉得神清气爽，这些天的憋闷，一下子一扫而光了。

    一度落后榜首两支球队五分之多的曼联，一下子又活过来了。

    现在：

    联赛领头羊阿斯顿维拉积62分；

    第二名切尔西积61分；

    曼联积59分，排名第三名。

    阿森纳积54分，排名第四名。

    曼联距离第二名切尔西只差两分。

    他们距离联赛领头羊阿斯顿维拉也只差三分了！

    一场球的分差，这让弗格森再次看到了联赛夺冠的极大希望。

    是的，阿斯顿维拉现在是英超领头羊了！

    切尔西意外被土壕曼城爆锤，这反而让本轮和对手战平的阿斯顿维拉积分超过切尔西一分，登上了英超领头羊的宝座。

    20092010赛季的英超联赛进行到第28轮了，阿斯顿维拉本赛季第一次登上了英超联赛榜首，成为联赛领头羊。

    ……

    “现在，我认为已经不应该用黑马这个词来形容阿斯顿维拉了。”《泰晤士报》的专栏记者邓肯.卡斯图尔在自己的专栏里如是写到。

    “联赛进行到二十八轮，登顶联赛榜首，力压切尔西和曼联、阿森纳，这样的球队我们习惯称之为‘冠军的最有力争夺者！’”

    方觉放下报纸。

    ‘感谢曼城好土豪啊！’

    方觉感叹，他都有点不好意思了。

    毕竟，当初萨利夫的转会，他可是坑了曼城一回呢。

    现在，萨利夫在曼城基本上很难获得上场机会，还被媒体评为去年夏天转会市场的‘水货’。

    但是，这也不怪他啊，方觉本来是打算坑弗格森的，谁成想你曼城突然杀出来高价截胡。

    恩，方觉决定了，为了表达谢意，以后有好球员要离队，就尽量照顾他家。

    他看向车窗外。

    雨水打在车窗上，发出哗啦啦的声响。

    暴雨如注。

    “明天的天气预报怎么说？”

    “阴有阵雨或雷雨，雨量小到中等，局部可达大雨，甚至是大暴雨。”史蒂夫.沃纳说。

    方觉啧了一声，这天气预报，真特么的把所有的可能都包含了，你还敢说天气预报不准确？

    半个多小时后，在倾盆大雨中，阿斯顿维拉全队抵达下榻的酒店。

    “所有人跟我去领取房卡。”

    “然后，所有人去洗个热水澡，早点休息。”

    “不许吃夜宵。”

    “不许打游戏。”助理教练塞巴略斯的大嗓门喊道。

    在球员们忙碌着去各自的房间休息的时候，方觉来到酒店的内部酒吧，他不酗酒，也不贪杯，就是大战来临之前，喜欢一个人慢慢地喝几杯，放松一下。

    然后，方觉一抬头就看到了电视里弗格森的红鼻子。

 第570章 可以签我了吗？

    爵士，有一个问题，也许有些冒犯。”一个年轻的记者说道。

    “既然如此，那就不要问了吧。”

    看到这个‘菜鸟’记者那尴尬的表情，弗格森得意的哈哈大笑。

    年轻的记者这才意识到自己被耍了，他内心里腹诽这个糟老头子……

    “爵士，我相信很多曼联球迷都和我一样有一个非常关心的问题，您还能执教曼联多久，我的意思是，对于退休，你有没有为自己设定一个新的时间表？”

    弗格森2002年时曾经第一次表达了要在赛季结束后退休的消息。

    不过那个赛季曼联受到老爵爷退休传闻的影响赛季一无所获，最终弗格森在俱乐部和球员的挽留下留队。

    没想到这一干又是8年。

    记者提出的这个问题有些沉重。

    是啊，这是一个已经68岁的老头了，这个年龄放在任何一个国家，都是已经退休，开始享受退休后的休假生活了。

    弗格森沉吟片刻，他表示，‘没有时间表’。

    ‘只要身体条件允许，我准备再干四五年。’

    这个回答，赢得了现场的曼联球迷和记者的一片掌声和欢呼声。

    所有人都明白弗格森这话的意思，苏格兰老头这是打算为曼联留下下一个王朝的根基后再退休。

    “如果这个赛季，曼联拿到了三冠王呢？”记者追问。

    曼联在足总杯第三轮就早早的被死敌利兹联淘汰出局了，所以，这个三冠王显然指的是联赛杯、英超联赛和欧洲冠军联赛。

    弗格森快乐的笑起来，“那我就可以开心的退休了。”

    方觉看这电视里，那个老头笑得开心，嘴角一丝笑容。

    他非常了解曼联球迷对弗格森的爱和拥戴。

    既然弗格森都这么说了，那么，为了曼联球迷在下赛季还能够看到教练席的弗格森，他说什么也要在明天的决赛中干掉曼联了。

    方觉举起酒杯，干了老头的的这一杯自我毒奶。

    ……

    “这该死的天气预报！”方觉大声说，语气中却是充满了惊喜。

    天气预报说，今天的伦敦，可能又小雨，可能有大雨，可能局部暴雨。

    此时此刻，窗外，阳光明媚。

    “我听见，海浪的声音。”

    “站在城市的中央。”

    方觉心情愉快，哼着歌曲。

    球员们看到教练满面春风，心情愉快，他们的心情也是快乐起来。

    他们将之视为方觉对今天决赛赢球、夺冠的强大自信心的写照。

    这就是一个成功的主教练的特质，他的一举一动都足以对他的球员产生影响。

    用罢早餐。

    方觉将球员们交给助手们管理，他自己在酒店附近的街道散步。

    他皱了皱眉头，这是一个死胡同。

    前面已经没有路了。

    后面那个人依然跟着他。

    这是一个亚裔面孔的彪形大汉。

    身高估摸着至少一米九。

    光头。

    身材魁梧。

    手臂粗壮。

    ……

    方觉心里咯噔一下，伦敦的治安可不像是表面上那么好。

    方觉准备掏出钱包递过去。

    一般而言，对方只是谋财，你主动将财物递过去，对方拿了钱走人，很少有会继续伤人的。

    “你是方觉先生？”男子声音有些公鸭嗓，“教练方觉？”

    方觉心中一惊，这不是谋财，这是直接冲着他来的？！

    他立刻呼唤系统。

    系统，救命啊！

    快来救你宿主爸爸啊。

    系统没理他。

    “我是！”方觉强作镇定，他没有否认，他这样的名人，还长得这么有辨识度（帅气），否认也没用。

    “他们说你看人很准，很多年轻人被你看一眼，就知道能不能成为球星？”

    欸？

    虽然这话问的莫名其妙，但是，这也算属于足球教练‘业务范畴’之内的问题，听这话的意思，对方不是歹徒？

    “我只是比其他人观察更加敏锐，更加擅长发现球员们的天赋。”方觉比较谨慎的说道。

    “那你看我能不能成为球星？”男子闷声问。

    呃。

    方觉看着对方，他不知道该怎么回答啊。

    他在琢磨对方希望得到什么样的答案。

    虽然心中放松一些，但是，方觉还并不能排出对方是歹人的可能性。

    这种情况下，最好是顺着对方的意思。

    ……

    “很不错。”方觉点点头，“你的身体很强壮，对抗能力没问题，如果技术也在水准之上的话，还是很有希望的。”

    “那你决定签我了？”

    看着对方眼神中绽放出的光芒，方觉担心自己如果回答‘no’的话，对方会不会暴起伤人。

    所以，他用陈恳的表情，点头，“我可以考察一下，如果可以的话，可以签下你。”

    恩，他担心自己答应的太肯定，太容易，对方不相信。

    这都是社会经验啊。

    “为什么现在不签？”

    方觉现在已经隐隐怀疑这个人的脑子是不是有问题了。

    这让方觉又开始紧张了，这种人更加不能激怒。

    这个时候，就看到这个人踏着厚重的步伐，走了两步，到墙边，吼了一声，抓起了一个大大的垃圾桶，直接甩飞出去。

    “可以了吗？”

    “恩，力量很大，可以特招。”方觉点点头。

    ……

    方觉掏出兜里的便签纸，刷刷刷的写了一个电话号码，递过去，“这上面有我的电话，你到时候打我电话，我会安排人和你联系签约。”

    “你要写上，你同意签我的话。”

    “方觉教练同意签下——”方觉停顿一下，问，“你叫什么名字？”

    “凯文.李。”男子立刻说道，“十九岁。”

    方觉一愣，十九岁？

    他看了对方一眼，这小子不说的话，说是二十九岁也没人怀疑。

    方觉教练同意签下凯文.李，立据为证，2020年2月28日。

    方觉写好之后，递给了这个叫做凯文.李的大个子。

    对方接过来，仔仔细细的看了一眼，“谢谢，教练，我现在是你的人了。”

    “很好，你等我电话。”方觉微笑着，点头。

    他和大个子错身而过。

    凯文.李没有袭击他。

    方觉快速通过。

    他走出巷子，看到路人，才终于松了一口气。

    一扭头，就看到大个子还站在那儿，朝着他挥手道别呢。

    方觉没有报警，他已经确定那个大个子没有恶意，或许是脑子有些不正常，或许只是比较憨。

    他也没有把这件事放在心上。

    ……

    回到酒店，就碰到了塞巴略斯。

    “方，你去哪里了？打你手机没人接。”

    “散散步。”方觉随口说道，“手机放在酒店房间充电呢。”

    “大家都等你呢。”

    “那走吧。”

    这是和曼联的联赛杯决赛开始前，阿斯顿维拉在前往新温布利大球场前开的最后一次战术分析会议。

    六个小时后，阿斯顿维拉全队从酒店出发，朝着新温布利大球场前进。

    几乎是与此同时，曼联队的大巴车也驶离酒店，朝着新温布利大球场进发。

 第571章 联赛杯决赛（求月票）

    酒吧里的电视上正在直播。

    两个画面同时出现，一边是阿斯顿维拉的大巴车抵达新温布利大球场，一边是曼联队大巴车抵达球场。

    从空中俯瞰，阿斯顿维拉的酒红色和曼联的红色，使得球场附近俨然是红色的海洋。

    两支球队在各自球迷的巨大的欢呼声中，从不同的入口驶入了球场的地下停车场。

    “真是壮观。”一个男子盯着电视屏幕，一脸羡慕。

    什么时候他也能够在新温布利大球场踢球？

    好吧，这个想法简直太疯狂了。

    与其考虑这种太过魔幻的白日梦，不如考虑一下夏天的时候去哪个球队踢球来的现实。

    “嗨.杰米。”

    叫杰米的男子抬头，就看到自己的邻居和队友丹尼.李拖着他的傻弟弟来到。

    “怎么了？”杰米问。

    “这个家伙，一大早就一个跑出去。”丹尼咕咚咕咚喝了半杯啤酒，“我找了半天才找到他，这家伙还说什么，方觉答应签下他了。”

    “是真的。”凯文.李说，看到哥哥瞪眼，立刻低下头。

    “阿斯顿维拉的方觉教练？”杰米问，然后他自己也哈哈大笑。

    “不许笑。”凯文.李生气了，“我说的是真的！教练说我很棒！”

    看到这傻弟弟真的生气了，丹尼.李拍了弟弟的脑袋，然后将将大份汉堡包推给他，“快点吃。”

    看着狼吞虎咽的弟弟，当哥哥的眼神很温柔。

    ……

    “其实，你对凯文真的很好。”杰米说道。

    “他是我弟弟啊。”丹尼.李说道，“你刚才在想什么呢？”

    “我在考虑未来啊。”杰米苦笑一声，“我已经决定不和球队续约了。”

    “联系好球队了？”

    “没有。”杰米摇摇头，虽然已经决定离开斯托克斯桥钢铁俱乐部，但是，他对未来依然一片茫然。

    “杰米.瓦尔迪。”几大口就将大份汉堡包塞进肚子里的凯文.李说道，“你跟我去维拉吧，我罩着你！”

    “吃你的吧。”丹尼.李没好气说道，将酒杯递过去，“小心噎着，喝吧。”

    担心这家伙没吃饱，当哥哥的举手喊到，“再来两根热狗。”

    “凯文怎么学会说大话了？”瓦尔迪哼了一声，看着猛灌啤酒的傻凯文，这家伙以前虽然憨憨的，但是，从来不会撒谎和吹牛啊，今天怎么了？

    “我生气了，我决定不带你去维拉了。”凯文.李说。

    杰米.瓦尔迪差点笑喷，切，说的好像是谁稀罕似的。

    不，是谁相信你的鬼话似的。

    ……

    新温布利大球场。

    球员们热身完毕之后，回到了更衣室。

    这是新温布利大球场的南更衣室。

    方觉给了球员们大约五分钟的聊天时间。

    他拍拍手，示意所有人注意听他说话。

    “有人对十年前的那场决赛有印象吗？”方觉问。

    他说的是阿斯顿维拉上一次杀入到国内杯赛决赛，那是19992000赛季的英格兰足总杯决赛。

    在那场决赛中，阿斯顿维拉零比一输给了切尔西，只获得了亚军，为切尔西进球的是现在英冠联赛球队西布朗维奇主教练迪马特奥。

    “我在看台上看了那场比赛。”阿邦拉霍举手。

    此外，西伦.克拉克、奥尔布莱顿等阿斯顿维拉青训出品的球员也都举手。

    其他的球员，贝克汉姆表示他对这场比赛有印象。

    三十八岁的老门将弗里德尔也表示有点印象。

    无论是阿邦拉霍们，还是贝克汉姆们，他们都是以观众的身份对这场比赛留有印象。

    “是啊，十年了，阿斯顿维拉上一次杀入到一项赛事的决赛，已经是十年前了。”方觉说道。

    “我这么说，不是要感慨什么，而是要说，我们干得不错。”方觉提高声音，“所有人都很不错。”

    “联赛中，我们是领头羊！”

    “联赛杯，我们即将去角逐冠军。”

    “我为你们感到骄傲。”

    “今天的《太阳报》上有一句话，我很不爽，你们知道是什么吗？”

    “报纸上说，我们排名领先曼联，不能说明我们能在今天的比赛中赢曼联。”队长彼得罗夫说。

    “就是这句话。”方觉冷笑一声，“这真是我听过的最搞笑的话了，我们在联赛中是第一，曼联是第三，而且，我们此前两次踢曼联，双杀了他们，现在，第三次遇到曼联，竟然说我们赢不了他们。”

    球员们以为方觉会长篇大论的作动员。

    没想到，他话音一转，就直接说道。

    “我说这件事，不是想要表达什么，只是告诉你们，我当时除了有点生气之外，还突然意识到，天啊，我们竟然已经一个赛季赢了他们两次了。”

    “然后，我就对今天的决赛一点也不担心了。”

    更衣室里一震欢笑声。

    说着，方觉走到门口，他指了指更衣室的门。

    “我为你们骄傲。”

    “今天的舞台属于你们。”

    “俱乐部的荣誉馆中已经多年没有添置奖杯了。”方觉挥动手臂，“去吧，上场，比赛，然后，将奖杯带回家！”

    ……

    在双方球员还在球员通道中等待出场的时候，现场广播正在介绍着双方球员的出场名单。

    念到每一个球员的名字的时候，现场都会响起巨大的欢呼声。

    新温布利大球场能够容纳九万球迷。

    这场比赛，阿斯顿维拉来了大约四万两千多名球迷，曼联来了接近五万球迷。

    解说员也正在播报双方的首发名单。

    阿斯顿维拉出场阵容：

    门将：31－罗伯特.恩克；

    后防线：24－奎利亚尔、6－森德罗斯、15－戴维斯、8－詹姆斯.米尔纳；

    中场：5－克莱门特、10－代斯勒、21－里卡多.夸雷斯马；

    前锋：11－阿邦拉霍、27－加雷斯.贝尔、99－罗纳尔多；

    阿斯顿维拉的这个首发阵容让解说员和媒体席上都是有些惊讶。

    这是一个出乎他们预料的首发阵容。

    “大卫（贝克汉姆）坐在了替补席上，范尼斯特鲁伊也在替补席上。”

    “加雷斯.贝尔、迭戈.科斯塔和罗纳尔多，这是一个我们此前没有见到过的锋线配置。”

    曼联比赛名单：

    门将：库什恰克；

    后卫：拉斐尔、埃文斯、维迪奇、埃夫拉；

    中场：瓦伦西亚、卡里克、弗莱彻、朴智星；

    前锋：欧文、贝尔巴托夫；

    曼联的首发阵容也是是让不少人吃惊。

    曼联雪藏了核心球员鲁尼，鲁小胖并没有首发，锋线上由贝尔巴托夫和欧文搭档。

    两个边路则是朴智星和瓦伦西亚，阿什利扬并没有获得首发。

    此外，库什恰克替换范德萨出任先发门将。

    看到曼联的首发阵容，方觉露出一丝笑容。

    和他赛前猜测的一样，曼联实际上对于联赛杯决赛并没有势在必得的态度。

    此前，弗格森拿克莱门特来施展心理战，只是这老头的惯性操作，并非意味着曼联铁了心要在联赛杯决赛和阿斯顿维拉死拼。

    对于曼联这样的豪门来说，联赛杯的冠军奖杯的吸引力并不是那么大，最起码不如阿斯顿维拉对这个冠军的渴望大。

    而考虑到此前阿斯顿维拉在联赛中双杀了曼联，很显然，弗格森也意识到了，要和志在夺冠的阿斯顿维拉血拼的话，且不说结果难料，恐怕曼联也会拼得相当疲惫。

    弗格森干脆就派出了这个一个大部分主力，但是，相应位置也做了轮换的阵容。

    这属于是要见机行事，要是阿斯顿维拉状态不好，形势对曼联有利，弗格森不介意偷鸡一把。

    要是阿斯顿维拉早早的确立了主动权，弗格森显然不会继续血拼。

    所以，上半场比赛，确切的说，开局很关键。

    如果阿斯顿维拉能够一上来就确立主动权，或者更进一步的说，早早的取得领先优势的话，曼联的斗志显然会受到影响的。

    ……

    弗格森也盯着场内看。

    正如方觉所猜测的那样子，联赛杯的冠军，对于曼联来说，有则喜，没有也不是什么大不了的事情。

    别看弗格森在面对媒体的时候表达的气势很足，大有必拿冠军的架势。

    那更多的是烟雾弹。

    相比较在联赛杯和阿斯顿维拉拼命，曼联更加看重联赛，现在只落后榜首的阿斯顿维拉三分，这重新让弗格森看到了英超联赛卫冕的希望。

    阿斯顿维拉要联赛杯冠军，好啊，来抢啊。

    看看曼联的中场，卡里克、弗莱彻和朴智星，都是擅长拼抢和奔跑的。

    弗格森的算盘很明确，用联赛杯冠军来消耗阿斯顿维拉的精力，冠军可以给你，但是，你得拼命。

    这就和阿斯顿维拉此前在足总杯中，用替补阵容和切尔西血拼了一番一样。

    那场比赛，切尔西虽然最终晋级。

    但是，切尔西球员消耗极大，还有两名球员受伤离场。

    这也是这轮联赛切尔西二比四输给曼城的一个原因。

    比赛开始，曼联先进攻。

    在迈克尔.欧文把足球踢出去的同时，整座球场欢呼声震天响，闪光灯也随之亮起，让新温布利大球场的看台犹如一片璀璨的银河。

    镜头给了场边的教练席特写。

    弗格森稳坐钓鱼台，嘴巴里嚼着口香糖。

    方觉一席风衣，双手插在裤兜里，站在场边聚精会神的观看比赛，帅气的面容，冷峻的神情，让电视机前的不少女观众很是激动。

    曼联利用开球发动了第一次进攻，他们的攻势很快结束。

    这次进攻没有对阿斯顿维拉的球门构成任何威胁。

    不过从曼联的球员和教练脸上的表情来看，他们显然也没有太多的遗憾的表情。

    弗格森当然不可能对他们说‘这场比赛赢不赢球、拿不拿冠军不重要，重要的是消耗阿斯顿维拉的精力’。

    但是，曼联的这些球员都经验丰富，他们多多少少的能猜到弗格森的意图。

    这并非说曼联的球员们就愿意将冠军拱手相让，他们当然也会拼命，谁会不渴望冠军？

    只是，他们的心态会更加的放松。

    ……

    球权转换，阿斯顿维拉控球。

    克莱门特将足球传给了代斯勒。

    代斯勒左脚拉球，骗过了上墙的朴智星。

    与此同时，奎利亚尔在边路突然高速前插。

    奎利亚尔只不过是虚跑，他的作用不在于接应传球，而是制造接应假像。

    其目的只有一个，吸引对方防守地注意力。

    边后卫上来参与助攻。

    对方必须有人上去防守，尽管你知道这可能是玩虚的，但是，也不得不防。

    因为，这种情况下，对方的右中场只需要一记传球穿透整条防线。

    埃弗拉跟着奎利亚尔跑。

    看到对方的左后卫被带开了，代斯勒抡脚传中

    足球划过一道弧线，直飞向前。

    罗纳尔多出现在足球的飞行线路上。

    维迪奇跟着他。

    足球下落。

    罗纳尔多漂亮的停球，就要起速。

    眼看着罗纳尔多就要进禁区了。

    维迪奇伸手推了一把。

    他用的力量比较下，动作相对隐蔽，毕竟如果主裁判没看到，就不会吹罚犯规，那就是赚到了。

    吨！

    竟然没有推动！

    维迪奇愕然的看着这个洞若肥兔的胖子。

    ……

    罗纳尔多右脚一推。

    推传！

    阿邦拉霍小坦克一般的身影出现在镜头中。

    他的身侧是惊慌的埃文斯。

    埃文斯接力伸脚去断球。

    “不要！”维迪奇赶紧喊。

    已经晚了。

    下一秒钟，阿邦拉霍倒在了禁区里。

    这一瞬间，一切发展太快，很多球迷都没有看清楚。

    但是，阿邦拉霍和埃文斯接触后，倒在了禁区里这是事实。

    假摔——曼联球迷大声喊。

    点球——阿斯顿维拉的球迷咆哮。

    主裁判阿特金森的哨音响起。

    是判假摔还是点球？

    就看他的决定了。

    然后，所有人看到阿特金森主裁判手指向了点球点！

    “点球！点球！点球！比赛才开始两分钟！这真是对曼联的一次重大打击！”

    苏格兰老头一下子从座位上猛地跳起来，愤怒的冲到场边。

    他向里面挥舞着拳头抗议。

    虽然这个冠军曼联可拿可不拿。

    他可以接受球队再次输给阿斯顿维拉。

    但是，他不能接受自己的球队开场就倒在了主裁判的手下！

    他不接受这样的结果，坚决不！

 第572章 激战（求月票订阅）

    弗格森愤怒的咆哮。

    他对主裁判的点球判罚极度不满。

    和他一样情绪激动的还有方觉。

    方觉也在挥舞着拳头，这不是抗议，是庆祝。

    尽管以他的位置他没有看清楚禁区里发生了什么。

    他才不会去理会是假摔还是真的犯规。

    既然裁判吹罚犯规，吹罚点球，那么，就是点球！

    慢镜头显示，埃文斯伸脚，确实是绊了阿邦拉霍一下，然后阿邦拉霍就倒地了。

    尽管也许有人会说这种比较轻微的接触，不足以造成阿邦拉霍倒地。

    但是，谁叫埃文斯伸脚了呢。

    他确实是绊到了阿邦拉霍。

    “依照规则，这就是点球。”莱因克尔摇头说，“埃文斯出脚了，阿邦拉霍倒地，这就是事实。”

    曼联人很愤怒，不过，要怪就只能怪埃文斯太鲁莽了。

    埃文斯也很委屈，他不出脚拦截的话，阿邦拉霍就直接单刀了，他别无选择。

    曼联的门前乱糟糟的。

    曼联的球员们在抗议这个判罚。

    阿斯顿维拉队的人则在庆祝。

    主裁判阿特金森似乎是因为曼联球员的强烈抗议，他为了稳妥起见，和边裁又进行了沟通，最后维持了点球的判罚。

    方觉在场边冷笑，“看到没，这就是曼联。”

    他敢打赌，要是换做是阿斯顿维拉在抗议，主裁判才不会理会呢。

    然后，他大声鼓掌，竖起大拇指，示意主裁判明察秋毫。

    这把一旁的弗格森气得够呛。

    阿斯顿维拉的点球。

    阿邦拉霍亲自主罚自己创造的点球。

    嘟！

    哨音响起。

    阿邦拉霍助跑，他低射右下角。

    库什恰克判断对了方向，但是，这球射的速度快，角度刁钻，他没有能够扑到足球al！”

    “阿邦拉霍将点球罚进！一比零！阿斯顿维拉领先！”

    “比赛才开始三分钟，阿斯顿维拉就领先了，他们取得了梦幻开局。”

    场上，阿邦拉霍兴奋的庆祝进球，他跑到场边，做出了亲吻球衣上的队徽的动作。

    这个阿斯顿维拉青训自己培养的球星的这个庆祝动作，赢得了现场四万多名阿斯顿维拉球迷的巨大欢呼。

    方觉和塞巴略斯以及沃纳击掌庆祝。

    一比零领先，梦幻开局，这使得阿斯顿维拉后面的比赛更加好踢了。

    对于擅长打防守反击的阿斯顿维拉来说，这是绝佳开局。

    弗格森很不爽，嘴巴里嘟嘟囔囔的，肯定不是什么好话。

    他知道，比赛难踢了。

    看看阿斯顿维拉的三前锋：

    加雷斯.贝尔。

    罗纳尔多。

    阿邦拉霍。

    三个前锋都是那种速度很快的，冲击力极强的，这就是就是为快速反击特别准备的。

    弗格森朝着场内大声喊球队队长维迪奇的名字，同时做了个手势。

    ……

    黄牌。

    主裁判阿特金森朝着戴维斯出示了一张黄牌。

    方觉皱了皱眉头，中后卫这么早就吃到一张黄牌，这不太妙。

    他意识到自己有些过于乐观了。

    零比一落后的曼联队并没有表现的太过急躁。

    “这是一支经验丰富的球队。”约翰.莫特森夸赞了曼联的表现。

    五分钟后，戴维斯在后场控球。

    他传球给克莱门特的时候出现失误：力量小了。

    贝尔巴托夫抢断，成功的断球。

    “机会！”

    贝尔巴托夫断球之后杀入禁区。

    尽管森德罗斯拼命的补位铲球，将足球铲开了。

    但是，跟进的欧文抢先来了一脚，足球直挂球门左上角aaaaal！”

    “迈克尔欧文！曼联扳平了比分！”

    “曼联表现的很有经验，他们没有慌张，并且迅速抓住阿斯顿维拉的失误，将比分扳平了。”

    欧文进球后转播镜头转向了看台上的英格兰主教练卡佩罗，意大利人正在跟自己的助手比划着什么。

    艹！

    方觉骂了句。

    还是心态问题。

    曼联的球员有经验，心态也很放松，比分落后也没有急躁。

    反倒是领先之后的阿斯顿维拉自己踢得有些紧张，最终后为失误送给了曼联绝佳的扳平比分的机会。

    相比较曼联的轻松的心态，阿斯顿维拉的球员的心态明显有些着急和紧张。

    多年没有冠军，时隔十年之后再次杀入到杯赛决赛。

    全队上下都无比渴望冠军，这种渴望在情绪上影响了球员们的发挥。

    弗格森回到教练席落座，他对弟子们的表现很满意。

    特别是看到不远处的方觉那懊恼的样子，他的心情更加愉快了。

    ……

    曼联队迅速扳平了比分。

    这使得阿斯顿维拉想要稳稳地打反击的算盘落空。

    随后，比赛陷入了僵持阶段。

    卡里克、瓦伦西亚、朴智星以及弗莱彻组成的中场，似乎并不急于进攻，他们用积极的拼抢来拦截，将中场拖入到了肉搏战。

    第18分钟，克莱门特铲倒埃夫拉被黄牌警告。

    方觉对于这个判罚非常不满，他认为克莱门特的动作很小，口头警告足够了。

    随后拉斐尔30秒内先后对罗纳尔多和加雷斯.贝尔2次犯规，但主裁判仅仅对他口头警告。

    这更是引起方觉的强烈不满。

    现场的阿斯顿维拉球迷发出刺耳的嘘声。

    方觉脸色阴沉，他知道主裁判在吹罚点球之后，心态也发生变化，开始对曼联手下留情了。

    “加雷斯.贝尔！高出了横梁！”

    “贝尔巴托夫！偏了！”

    “代斯勒！噢噢噢，只差了一点点啊！”

    中场陷入肉搏僵局的情况下，双方都没有很好的得分机会，双方开始尝试远射，但是，他们的射门威胁都不大。

    阿邦拉霍在前场带球，他的速度很快，埃文斯几乎是手叫并用的将他放倒在地。

    主裁判犹豫了一下，做出了没有犯规，比赛继续的手势。

    方觉表情阴沉，沉默的看着场内，他已经被主裁判口头警告过了，不敢再有过激的言论。

    “阿特金森的执法尺度不统一。”莱因克尔点评说道，“如果克莱门特刚才放倒埃弗拉的那一下是黄牌，埃弗拉这次最起码也应该是犯规。”

    阿斯顿维拉的球员都在举手，示意埃文斯犯规了。

    曼联则试图趁机发动快速反击。

    米尔纳在高速奔跑中干净铲走瓦伦西亚的脚下球，阻止了曼联的这次反击。

    方觉在场边鼓掌，为米尔纳的这次不惜体力的补防和干净利落的拦截喝彩。

    ……

    三分钟后。

    奎利亚尔飞铲，将朴智星铲翻在地。

    主裁判这次只是口头警告了奎利亚尔。

    这也引起了弗格森的强烈不满。

    整个上半场比赛，除了双方的两个进球之外，主裁判成为了场上最亮眼的那一个。

    无论是方觉还是弗格森，对于阿特金森都很不满。

    比赛进行到四十二分钟，意外出现了。

    朴智星中场断球之后，发动长传反击。

    欧文飞奔去追球，却是脚下一滑摔倒在地。

    这已经不是双方球员今天第一次滑倒在地了。

    新温布利大球场的草皮早就备受诟病。

    这座耗资高达八亿英镑的球场的草皮一直批评太硬了，很容易造成球员滑倒和受伤。

    滑倒在地的欧文躺在地上，回防的米尔纳走过去询问。

    然后，阿斯顿维拉球员做出了请求曼联队医进场的手势。

    ……

    “***”

    弗格森爆了句粗口，同时赶紧让鲁尼起身去热身。

    在赛前弗格森就吐槽过新温布利大球场的草皮。

    “温布利球场的草皮，就像是在前一天晚上刚刚开过摇滚音乐会一样。对于一座国家级的体育场来说，这样的条件简直太糟了。这座球场耗费了8亿英镑（约合10亿美元），但是在最应该弄好的草皮上却出了问题。我不知道导致这种情况的原因是什么，不过这种条件确实让人难以容忍。”

    曼联的队医进场为欧文治疗。

    双方的球员则趁机到场边喝水。

    曼联的队医做了个手势：换人。

    “场上出现了意外情况，迈克尔滑倒受伤，他看起来无法继续坚持比赛，曼联要准备换人了。”

    “希望问题不大。”莱因克尔担心的说。

    欧文一直希望能够参加南非世界杯，本来在曼联的机会就不多，这让欧文参加南非世界杯的希望就比较渺茫，现在如果受伤严重的话，基本上就彻底无缘南非世界杯了。

    镜头也给了看台上的卡佩罗特写，意大利人表情严肃。

    被担架运送出场的欧文表情痛苦，捂住脸，似乎是在哭泣。

    现场的阿斯顿维拉球迷和曼联球迷都在鼓掌，向这名英格兰老将致意。

    曼联请求换人。

    欧文离场，被弗格森雪藏的鲁尼替补上场。

    ……

    几分钟后，主裁判阿特金森吹响了上半场比赛结束的哨音。

    半场战罢，阿斯顿维拉一比一曼联。

    镜头捕捉到，在球员甬道口。

    阿斯顿维拉主教练方觉和曼联主教练弗格森竟然一同找到了当值主裁判阿特金森。

    “阿特金森上半场比赛的执法简直就是灾难。”约翰.莫特森说。

    “阿斯顿维拉对他不满，认为执法尺度不一，对阿斯顿维拉出牌太多。”

    “弗格森也很不满。”

    镜头中，弗格森指着己方球门前的点球点，显然还在对那个点球耿耿于怀。

 第573章 Ronaldo’gooooaaaal！（求月票订阅）

    “怎么样？”方觉担心的问。

    回到更衣室后，代斯勒找到队医，他表示自己有一点点拉伤。

    这立刻让方觉紧张起来。

    联赛杯冠军他固然想要，但是，绝对不希望看到手下球员受伤。

    联赛已经进入到最后的冲刺阶段，容不得半点闪失。

    毕竟联赛杯冠军的含金量和英超联赛冠军是没法比的。

    “可以继续比赛。”奥索拉拉纳亲自为代斯勒检查，说道，“不过，为了安全起见，我不建议巴斯蒂继续比赛。”

    方觉看着奥索拉拉纳。

    “我刚才看了下草皮，你也看到了，太容易滑倒了。”奥索拉拉纳说。

    代斯勒闻言，就要说话。

    “那就下来休息。”方觉果断决定，他对代斯勒说，“巴斯蒂，你要相信你的队友，而且，我们还有更加重要的锦标需要你去努力。”

    代斯勒张了张嘴巴，终于还是点头同意。

    “下半场比赛，继续按照上半场比赛的战术去踢。”方觉说。

    “此外，要注意，不要受伤了。”

    “冠军，我们要，但是，我要所有人都健健康康的去捧起奖杯。”

    ……

    曼联的更衣室里。

    弗格森也在询问队医。

    “情况不太妙。”队医说道，“乐观估计，也需要休息两个月。”

    “不过，还需要进一步的检查才能确定。”队医继续说，“亚历克斯，你需要有最坏的心理准备。”

    弗格森沉默的点点头。

    欧文已经捂住脸哭个不停了。

    他感觉自己的南非世界杯梦想要破灭了。

    弗格森脸色阴沉，随后，他也再次对自己的球员强调，一定要注意保护自己，尽量避免受伤。

    另外一边。

    方觉找到贝克汉姆谈话。

    “大卫，下半场比赛，我不会派你上场。”

    贝克汉姆惊讶的看着方觉。

    “我担心你的伤势会严重。”方觉说。

    贝克汉姆有一些肌肉疲劳，这种情况下，本来就容易受伤，再加上新温布利大球场的草皮，方觉很担心。

    贝克汉姆考虑了一下，接受了这个安排。

    看到欧文受伤、流泪离场，贝克汉姆心里也难免感同身受。

    他心中也有些感动，明白这是教练的关心和好意。

    在一场杯赛决赛的中场休息，双方的主教练没有就战术问题讲解太多，最关心的反倒是球员不要受伤。

    这也可见双方对新温布利球场的草皮的担心和强烈不满。

    ……

    下半场比赛开始前，阿斯顿维拉请求换人。

    保加利亚球员彼得罗夫替补上场。

    代斯勒被换下。

    阿斯顿维拉也随着这个换人调整而变阵。

    加雷斯.贝尔回到中场。

    阿斯顿维拉变阵为四四二，阿邦拉霍和罗纳尔多组成双前锋阵容。

    就连方觉自己也没有想到这次被迫的换人变阵会迅速收到奇效。

    米尔纳在禁区弧顶地带接到后卫的传球。

    随后他转身把足球传给了边路的加雷斯.贝尔。

    贝尔往前带了两步，横传给克莱门特。

    克莱门特顺势传给了彼得罗夫。

    彼得罗夫试图送出过顶传球。

    朴智星将足球顶回来。

    克莱门特将足球点给彼得罗夫，后者传给边路的夸雷斯马。

    夸雷斯马这次没有选择自己带球突破，而是直接一脚斜长传，把足球给到了另外一边！

    ……

    “精准的斜长传！”约翰.莫特森大声喊道。

    足球斜向穿越了半场，直飞左边路。

    在左路，加雷斯.贝尔高速插上，伸左脚把空中来球漂亮的卸了下来。

    夸雷斯马的这次从右边路到左边路的斜向转移球非常有想象力，视野很开阔，直接打了曼联队一个措手不及。

    在曼联的右路，拉斐尔刚刚助攻上去了，此时还没有来得及回防。

    此时，看到加雷斯.贝尔拿球，拉斐尔急了，拼命的回追。

    可是，拼速度，拉斐尔怎么可能追的上加雷斯.贝尔？

    刚才曼联队的这次进攻压的很靠上。

    这直接导致了夸雷斯马的这次‘简单’的斜传球，就直接撕开了曼联的防线。

    加雷斯.贝尔速度飞快，带球疾行。

    曼联的球员则疯狂的后撤回追。

    ……

    阿斯顿维拉的擅长打防守反击的特点，在这次反击进攻中展露无疑。

    在加雷斯.贝尔的前面是大片的开阔地，这简直是为他量身打造的冲刺空间。

    瓦伦西亚拼命的堵截，他斜向扑向贝尔。

    贝尔稍稍降低速度。

    ‘终于没劲跑了吧！’

    瓦伦西亚见状，立刻靠近，打算趁机贴上去。

    贝尔立刻做了一个要横向内切进禁区的动作。

    瓦伦西亚赶紧移动身体、改变重心拦截。

    就在这个时候，贝尔灵巧的用左脚外脚背把足球往外侧轻轻一拨。

    紧跟着立刻加速趟球。

    突破！

    “漂亮！”

    “突破了！”

    “贝尔！他的速度！漂亮！进禁区了！”

    ……

    曼联门将库什恰克移动步伐，随时准备出击或者作出扑救动作。

    贝尔做了个要远射的动作，骗得库什恰克要做出动作，然后意识到上当了，赶紧狼狈的收回重心。

    就在这个时候，威尔士人传球了。

    左脚将足球横扫向球门前。

    球速很快。

    “阿邦拉霍——！！！”

    解说员喊道。

    阿邦拉霍倒地滑铲，跟着他的维迪奇不敢做出动作，他怕乌龙球。

    阿邦拉霍没有踢到足球。

    足球从他的鞋钉前掠过。

    看台上的曼联球迷还没有来得及松一口气。

    后点，身穿阿斯顿维拉蓝色客场球衣的身影闪现。

    “罗纳尔多——！！！”

    身穿99号大号球衣的胖子出现在后点，在他的身侧，是气喘吁吁的回追的埃文斯，他使出吃奶的力气，也没有能够追上罗纳尔多的脚步。

    他只能眼睁睁的看着罗纳尔多迎着飞来足球，直接抽射。

    嘭！

    犹如重锤捶打在曼联球迷的心口！

    足球猛然窜起，飞向球门，从库什恰克的左手边窜进了球网aaaaaaaaaaaaaal！”解说席上，解说员们一跃而起，振臂高呼。

    新温布利大球场的看台上，伯明翰的酒吧里，全球收看这场比赛的电视机前的无数阿斯顿维拉球迷、罗纳尔多的球迷一跃而起，所有人振臂狂吼：

    aaaaal！

    ps：第2更，求月票啊，拜谢。

 第574章 外脚背抽射（求月票订阅）

    每次丢球之后，镜头都会弗格森一个特写镜头。

    然后大家就看到了六十八岁的老头阴沉着的脸。

    镜头立刻又给了方觉。

    英超最年轻的教练满面春风，振臂欢呼。

    看到这一幕的电视观众，有的发出哈哈笑声。

    曼联是英超时代最辉煌的英超球队，红魔一直属于英超最遭人恨的球队。

    看到弗格森不舒服，不少其他球队的球迷心中就很舒服了。

    也许不少中立球迷有些唏嘘，年迈的弗格森，年轻不像话的方觉，这是两个极端。

    后浪推前浪。

    进球的罗纳尔多情绪激动地扑向了给他助攻的加雷斯.贝尔。

    阿邦拉霍、彼得罗夫、米尔纳、克莱门特……阿斯顿维拉的球员们一窝蜂的冲了上来。

    他们冲到了场边，冲着阿斯顿维拉球迷所在的看台高声喊：冠军！是我们的！

    在他们的旁边不远处，是情绪落寞的曼联球员。

    尽管下半场比赛才刚刚开始，时间还有。

    只是，又是开场就丢球，这对于曼联球员的士气确实是不小的打击。

    弗格森看向替补席。

    老头莫名的有些烦躁。

    他看了一眼阿斯顿维拉的替补席，竟然有一种羡慕的感觉。

    阿斯顿维拉的替补席上，还有迭戈.科斯塔、范尼、马内、贝克汉姆这样的进攻球员。

    他的曼联呢？

    斯科尔斯受伤缺席，哈格里夫斯本赛季一直伤停，安德森本场比赛停赛。

    现在，替补席只有纳尼和阿什利扬以及让弗格森倍感失望的奥贝坦。

    “让阿什利扬和纳尼去热身。”弗格森考虑片刻说道。

    三分钟后，曼联队请求换人。

    阿什利扬换下了朴智星。

    纳尼换下了瓦伦西亚。

    看到曼联的这个换人，方觉露出一丝莫名的笑意。

    他趁着一次死球的机会，将球队中后卫森德罗斯叫到场边面授机宜。

    “你注意防阿什利扬的传球。”

    “告诉其他人，注意纳尼的内切。”

    二比一领先之后，阿斯顿维拉收缩防线，开始打曼联队的反击。

    然后，观众就看到了非常有意思的一幕。

    曼联的进攻围绕两个边路展开。

    阿什利扬在左路数次尝试传中，但是，传中质量确实是相当一般，森德罗斯连续成功的争顶成功，没有给阿什利扬制造威胁的机会。

    而在曼联的右路，则又是另外一番景象。

    纳尼在边路数次带球突破，但是，都没有在关键时刻送出传中。

    他带球前进的最终的结果，要么是被阿斯顿维拉的防守球员破坏，要么是在带球进入到死胡同后，勉强送出并没有什么威胁的传球。

    弗格森在场边气得脸色铁青。

    方觉则捂着嘴偷笑。

    他对阿什利扬很了解，速度快，冲击力强，但是，传中水准确实是很一般。

    至于说纳尼，和曼联此前的交手就然他注意到了这个球员的特点，非得到没有办法继续带球的情况下，才不情不愿的送出传中。

    弗格森派上阿什利扬和纳尼，主打两个边路，想法很不错，这两个人都有边路突击能力，但是，结果嘛……

    ……

    比赛进行到七十一分钟了，场上的比分还是二比一，阿斯顿维拉领先。

    彼得罗夫接到了奎利亚尔的传球，转身。

    一个拉球避开了卡里克的抢球，抬头看了看前面，直接传球找夸雷斯马。

    足球被卡里克伸腿挡了一下，有些变向。

    “漂亮！”

    夸雷斯马在足球即将出边线前，将足球勾了回来，稳稳地停下来。

    夸雷斯马今天的状态相当出色。

    此前罗纳尔多的那个进球，也源自他的视野开阔的斜向转移球发起了进攻。

    夸雷斯马将足球一拨，然后加速沿边路突破。

    阿什利扬上来防守他，他从侧后方追上去，打算超车之后断球。

    夸雷斯马也注意到了正在高速接近自己的阿什利杨。

    他对这个前队友非常了解。

    算准了阿什利扬逼近自己，准备出脚断球的时候。

    夸雷斯马突然一个急停。

    阿什利扬也赶紧移动重心，想要第二下抢球。

    只见夸雷斯马不慌不忙的又右脚将足球勾回来，然后左脚顺势一推，足球从阿什利杨的身边滚向前。

    然后，他自己一个扭腰，就从阿什利扬的身边突破了。

    “漂亮的突破。”

    “夸雷斯马！他展现精湛的过人技术。”

    弗莱彻来补防。

    他扑的太猛了。

    夸雷斯马看准时机，急停，扣球，突破。

    然后面对又扑上来的阿什利扬，葡萄牙人用脚后跟一磕球，同时半转身，第二次过掉了阿什利扬。

    “哇呜。”

    “漂亮。”

    阿斯顿维拉的球迷响起热烈的掌声，为葡萄牙的精彩表现喝彩不已。

    方觉也是在场边鼓掌。

    “太精彩了，今天的夸雷斯马根本拦不住。”约翰.莫特森赞叹说。

    埃弗拉上来防守夸雷斯马。

    此时，在禁区里，加雷斯.贝尔、罗纳尔多以及阿邦拉霍都在迅速前插跑位。

    曼联门将库什恰克有些紧张，大声喊话，指挥球队防线布防。

    埃弗拉知道这个葡萄牙人脚下技术出色，他没有盲目的出脚，而是盯着夸雷斯马的双脚，时刻提防对方的动作。

    夸雷斯马左脚将足球一拨，同时做了个准备起速突破的姿势。

    埃弗拉立刻移动身体，准备随时拦截。

    紧跟着，埃弗拉瞪大了眼睛，看到了让他目瞪口呆的一幕：

    夸雷斯马没有选择突破，他将足球顺势一拉，调整一下。

    随即，左脚用力蹬地，抡起右脚抽向足球！

    埃弗拉大惊！

    他想起了这个葡萄牙的那一脚——外脚背的绝活。

    埃弗拉近乎是拼命的冲上去，打算封堵射门。

    来不及了。

    外脚背——抽射！

    足球从埃弗拉脸前飞过。

    划出一道诡异的弧线。

    足球绕过了禁区里的所有人。

    在空中一个很大的弧度，眼看着要旋出球门。

    却在接近球门的球速，一个内旋。

    曼联门将库什恰克竭尽全力的去扑球，但是，他面对这样的弧线，完全无能为力。

    在新温布利大球场，联赛杯决赛上，所有人见证了夸雷斯马的那标志性的外脚背抽射得分！

    足球从门柱和横梁交界的地方掠过，挂入网窝。

 第575章 冠军王朝的第一步！（求月票订阅）

    夸雷斯马……漂亮的进球!七十二分钟，他一个人击垮了曼联！这个在国际米兰被清洗，来到了阿斯顿维拉的葡萄牙人，他用这么一脚精妙绝伦的入球把比分改写为三比一！！！”莱因克尔兴奋的赞叹。

    “加里，我敢打赌，这个进球一定会入选本赛季十佳进球！太漂亮了！曼联的防守球员拿这球毫无办法!”

    进球之后的夸雷斯马非常的激动，他用力撕扯球衣。

    他奔跑。

    呐喊。

    然后他就被一拥而上的队友们扑倒在地。

    方觉从教练席站起来，用力的挥舞拳头。

    七十多分钟的时间节点，三比一，这个进球等于是在冠军天平上增加了一枚关键的砝码！

    他扭头看了一眼自己右侧不远处的曼联教练说，看到弗格森暴跳如雷，他的心里顿时美滋滋。

    弗格森爵士，我又要赢你了啊。

    弗格森确实是很愤怒。

    愤怒的理由甚至不是因为球队的防守出问题。

    事实上，这个丢球过程中，曼联队的防线并没有什么明显的错误。

    丢球只是因为夸雷斯马的个人能力和状态太强了。

    这个进球完全是球星的个人能力的体现。

    正因为如此，弗格森才会更加不爽：想要骂人都不知道该骂谁……

    解说席上，解说员们还在用各种赞美的言语和修饰词来夸奖夸雷斯马，夸赞这个进球是多么的漂亮。

    十分钟的时间过去了。

    场上的比分依然是三比一，阿斯顿维拉两球领先曼联。

    方觉也完成了阿斯顿维拉的今天的第二次换人调整。

    撒迪奥.马内替补上场。

    他替下了加雷斯.贝尔。

    阿斯顿维拉的球迷鼓掌，为贝尔喝彩。

    年轻的威尔士球星今天的表现不能说非常惊艳，但是，还是可圈可点的，罗纳尔多的进球就来自于贝尔的助攻。

    离场的贝尔笑容雀跃，方觉和他击掌，搂着小猴子的肩膀，耳语，夸奖一番。

    比赛进行到八十八分钟的时候，曼联队扳回一球。

    贝尔巴托夫传球，鲁尼机敏的头球抢点攻门得手，将比分改写为二比三。

    “韦恩鲁尼！我们的鲁尼进球了！”

    “还没有结束！还没有结束！”曼彻斯特的解说员兴奋的喊道，“现在才进入到曼联时间！”

    弗格森在场边鼓掌，老头的脸上露出发泄一般的笑容。

    这场比赛，曼联几乎是全面被阿斯顿维拉压制，虽然这和他雪藏了部分主力有关，但是，这还是让他感觉非常憋屈。

    鲁尼的这个进球，让他长长的吐出一口浊气。

    方觉走到场边，他拍拍手，喊话，做手势。

    手势的意思是不要急，不要慌。

    与此同时，方觉进行了换人，迭戈.科斯塔替补上场，罗纳尔多被换下。

    阿斯顿维拉的球迷全部起立，鼓掌，向罗纳尔多致意。

    阿邦拉霍创造的那个点球，来自于罗纳尔多的妙传。

    罗纳尔多还有一个进球。

    巴西人是阿斯顿维拉今天的大功臣。

    方觉和罗纳尔多拥抱，然后他向着场内再次做了个稳住的手势。

    现在阿斯顿维拉还领先一个球，比赛时间所剩无几，根本没有必要自乱阵脚。

    鲁尼的进球让曼联队看到了扳平比分的希望，他们在所剩无几的时间里，几乎是倾巢而出。

    对于曼联来说，输个二比三还是二比四没有什么本质上区别：都是丢了冠军。

    这个时候已经顾不上防守了。

    这种完全搏命的打法，曼联的后方空当大开。

    空当很快就被擅长抓机会的阿斯顿维拉抓住。

    彼得罗夫后场长传找马内。

    塞内加尔小将沿着左边路高度带球后，传球进禁区。

    迭戈.科斯塔的头球攻门被库什恰克双拳打出去。

    夸雷斯马得球，他作势要远射，却是突然却突然来了一脚直塞！

    足球从埃文斯的脚边滚过去。

    埃文斯完全没有做出反应。

    维迪奇反应及时，他倒地铲截。

    不过，只是勉强碰到了足球，并没有完全解围。

    从后卫身后闪出来的迭戈.科斯塔大步追上足球。

    面对门将库什恰克，迭戈.科斯塔低射。

    库什恰克伸腿挡了一下。

    足球滚向一旁。

    “阿邦拉霍！”

    面对大半个空门，阿邦拉霍轻松的推射得手aaaaaaal！”

    “第四个！阿邦拉霍梅开二度！”

    “四比二！这是彻底杀死比赛的进球！”

    “二比四！没有时间了，曼联输掉了决赛！”

    “比赛已经结束了！悬念终结！落后两个球，只剩下两分钟，曼联无论如何也不可能再完成逆转了！”

    “难以置信！不可思议！真是让人意想不到……”有解说员感叹，他说不可思议，指的不是曼联输给阿斯顿维拉，而是，“第三次！算上联赛两回合的碰撞，曼联本赛季第三次输给了阿斯顿维拉，而这一次，他们输掉了联赛杯冠军！”

    阿邦拉霍跑向了场边，他朝着看台上的阿斯顿维拉球迷做出了鼓动动作。

    巨大的欢呼声和呐喊声响起来。

    然后，阿邦拉霍也被队友们抱住了。

    阿斯顿维拉的球员们在兴奋的庆祝进球。

    全场比赛伤停补时四分钟，此时已经是伤停补时第二分钟，他们确信，冠军是他们的了。

    方觉在鼓掌，他有些激动，同时，也有些放松。

    冠军要到手了。

    尽管只是一个联赛杯冠军，但是，这是阿斯顿维拉最近十四年来的第一个冠军奖杯。

    这是他掌控和执教阿斯顿维拉的第一个赛季，先不说赛季结束后是否还有其他荣誉收获。

    有这么一个杯赛冠军在手，他的压力会小很多，也能更加为球迷们所认可、为球员们所信任。

    竞技体育是无比残酷的，说一千道一万，冠军为王。

    在方觉的心里，这个联赛杯冠军，就是他的维拉王朝的第一步。

    1990年1月，由于球队战绩不佳，弗格森遭遇了执教曼联的第三年的最严重的下课危机。

    在做客诺丁汉森林的足总杯第三轮比赛前，许多人认为如果老爵爷拿不下这场比赛，那他就要被炒鱿鱼了。

    幸运的是，曼联最终一比零战胜了诺丁汉森林，并在接下去的足总杯比赛中势如破竹，在决赛中击败水晶宫夺冠。

    这是弗格森为曼联俱乐部夺得的首个冠军。

    从那个冠军开始，弗格森开启了一个曼联王朝，成为了曼联教父。

    2010年2月28日，中国农历正月十五，年轻的方觉执教阿斯顿维拉，带领球队将要击败老爵爷的曼联，拿到他的阿斯顿维拉的第一个冠军。

    二十年，一个轮回。

 第576章 维拉首冠（大章节求月票）

    当比赛进行到最后一秒钟的时候。

    当主裁判吹响了口中的哨子的时候。

    新温布利大球场的冰火两重天到达了顶峰。

    曼联球迷有的发出嘘声，表达不满；有的在鼓掌，尽管输掉冠军，他们也要感谢球员的拼搏。

    情绪最统一和激昂的是阿斯顿维拉球迷。

    哨音响起的刹那，巨大的欢呼声如同海啸一般爆发。

    自从19951996赛季拿到英格兰联赛杯冠军之后，这是十四年来球队在各项赛事拿到的第一个冠军！

    “比赛结束！阿斯顿维拉在温布利大球场四比二击败了曼联，他们成为了20092010赛季的英格兰联赛杯冠军！这是方觉执教阿斯顿维拉之后拿到的第一个冠军。”

    “恭喜阿斯顿维拉，这是他们本赛季第三次击败曼联，他们是当之无愧的冠军。”

    “弗格森的心情一定是失落的，他的球队输掉了一场决赛，从比赛过程和比分来说，阿斯顿维拉并没有给曼联太多的机会。”

    ……

    比赛一结束，守候在场边的记者就冲入了球场，直奔他们选择好的采访目标。

    阿斯顿维拉这边的赢球功臣，罗纳尔多、加雷斯.贝尔、夸雷斯马、阿邦拉霍。

    包括今天没有出场的贝克汉姆、范尼斯特鲁伊等人。

    也有记者去采访失落的曼联人。

    只是，此时此刻，终究是属于胜利者的。

    更多的记者围着那个英俊的男人，阿斯顿维拉的少帅方觉。

    摄像机对准他，照相机对准他，话筒、录音笔围着他。

    此时此刻，这名年轻英俊的中国教练，就像是最美味的蛋糕，吸引了蜜蜂或者是苍蝇。

    “请稍等。”方觉朝着记者们做了个拱手的手势，他径直走向弗格森。

    弗格森正在安慰自己的球员，尽管对于这个联赛杯冠军的渴望不如阿斯顿维拉强烈，但是，这只是一个相对的概念。

    冠军，谁会不喜欢？

    这毕竟是一场决赛，一个冠军，输掉冠军，球员们的心理还是非常难过。

    看着那个意气风发走来的身影，看着方觉身后他如影随形的一群记者，弗格森想要骂人。

    他绝对不会天真的认为这家伙是出于礼貌的原因。

    “爵士，这真是一场非常精彩的比赛。”方觉和弗格森握手，“曼联很强大，是一个值得敬佩的对手。”

    呵，我们够强大了，还是输给你们了，你们更强，是这意思吗？

    “祝贺你们。”弗格森握手，立刻松开，他烦这货。

    方觉非常有礼貌，拥抱了弗格森，在老头的耳边说，“爵士，第三次了啊。”

    “滚！”

    嘿，这老头，没礼貌。

    ……

    然后，方觉就滚蛋了，他不敢再刺激这老头。

    这老头暴脾气，开开玩笑还可以，但是，闹的过分了，真生气了，发起疯来不得了。

    跟着他一起离开的，还有呼啦啦一大帮子记者。

    “方觉先生，祝贺你了拿到了（执教阿斯顿维拉的）第一个冠军。”

    “谢谢。”

    “你能评价一下球员们今天的表现吗？”

    “我很满意，所有人都能得高分，他们很棒，在球场上，所有人用出色的表现让战术意图得到实现。”

    “罗纳尔多呢？”

    “他还是那个无所不能的罗纳尔多，我这么说不仅仅是因为进球，他始终威胁曼联的球门。”

    “大卫（贝克汉姆）为什么今天没有上场？”

    “看到迈克尔（欧文）受伤离场，我决定让他在替补席呆着，因为他本身有伤，不能再冒险。”

    “方指导，作为第一个带队赢得英格兰联赛杯冠军的中国教练，你现在感觉怎么样？”一个中国记者问。

    “我很开心，真的很开心，现在带队赢得每一场比赛，创造的每一个记录，拿到的每一个冠军，我的每一步，对于中国教练来说，都是一大步。”方觉表情认真说道。

    提问的中国记者用敬佩、甚至是崇敬的眼神看着方觉。

    他们为他骄傲。

    这话如果是别人说，也许会有人说‘说大话’、‘给自己脸上贴金。’

    但是，方觉说这话，显然是非常有资格的。

    说他是中国人在世界足坛最大牌的明星，一点也不为过。

    并且，这个‘大牌’，不是中国媒体自己吹出来的，是得到世界足坛公认的。

    作为‘伊维萨奇迹’的缔造者，现在执教阿斯顿维拉，联赛中是英超领头羊，杯赛也拿到第一个冠军。

    如此方觉，配得上更多的尊敬和认可。

    “拿到了联赛杯冠军，这（对于阿斯顿维拉来说）是否意味着一个成功的赛季？”《卫报》记者问。

    “现在可不是做赛季总结的时候。”方觉笑了说，“我们还有联赛要踢。”

    看着记者们还要提问，方觉直接拒绝了，他指了指兴奋的球员们，“我得和他们在一起，现在是团队（庆祝）时刻。”

    说完，他不理会记者们的‘挽留’，直接挤开人群离开了。

    ……

    方觉带领球员们一起，来到场边，向看台上的阿斯顿维拉球迷挥手致意。

    回应他们的是球迷们的热情兴奋的欢呼声。

    冠军！

    我们是冠军！

    阿斯顿维拉是冠军！

    球迷们嗨皮起来了，一遍又一遍的歌唱阿斯顿维拉的队歌、呼喊球员们的名字。

    在看台上，有一面鲜艳的五星红旗，这是在英国的留学生和华人球迷带到球场的。

    这是第一次有五星红旗如此理直气壮的在英格兰足球‘圣地’飘扬。

    随后，阿斯顿维拉全队列队，向亚军和银牌获得者曼联致敬。

    不过，在观众看来，曼联全队上下宁愿不要这种致敬礼仪。

    输了比赛，宁愿安安静静的领取银牌，然后走人，最好全程被当做是透明人。

    英国王储、威尔士亲王、查尔斯王子为弗格森颁发银牌的时候，拥抱了苏格兰老头，安慰了弗格森两句。

    曼联人失落的带着遗憾、不甘和银牌离开了。

    接下来，到了让阿斯顿维拉球迷激动和兴奋时刻了！

    新温布利大球场的现场广播中，广播员用最大声音，大声喊道：“现在，让我们欢迎……冠军——阿斯顿维拉！！”

    “维拉！维拉！！维拉！！！”

    看台上的阿斯顿维拉的球迷兴奋极了。

    有些上了年纪的球迷热泪盈眶。

    十四年了，阿斯顿维拉终于又站在了冠军领奖台上。

    尽管只是一个联赛杯冠军奖杯，但是，足以让阿斯顿维拉的球迷们兴奋了。

    阿斯顿维拉的球员们在他们支持者的欢呼声中一个个登上冠军领奖台。

    镜头给了登上颁奖台的维拉球员，以及写有“20092010赛季英格兰联赛杯冠军”字样的颁奖标志牌特写。

    球员们陆陆续续的颁奖嘉宾查尔斯王子的手中接过金牌。

    在方觉带领教练组登台领奖，确切的说，是方觉登台领取金牌的时候，现场的欢呼声到了一个顶峰。

    查尔斯王子和方觉握手，满脸笑容，“祝贺你，方，你为维拉带来了久违的冠军，威廉现在一定非常开心，我替他向你表达谢意。”

    威廉是查尔斯王子的儿子。

    ……

    有报道说英国王室一大家子人中，大部分都是球迷。

    英国女王******据信是近50年的阿森纳球迷，她2007年2月在白金汉宫接见阿森纳全队后，有相关人士透露了这一点。

    女王的孙子、哈里王子也是枪手拥趸，他甚至透露：“王室大多数人都是阿森纳球迷。”

    不过这“大多数”的理论似乎不太站得住脚，比如哈里的哥哥，就是查尔斯王子刚才提到的威廉，就是阿斯顿维拉球迷。

    女王长子查尔斯王子支持的是伯恩利，次子安德鲁王子则是诺维奇拥趸。

    “谢谢，亲王殿下。”方觉微笑说，“能够为维拉球迷带来冠军和快乐，是我的工作职责和荣幸。”

    两个人又寒暄了两句。

    这名英国王室有史以来等待时间最长的王储殿下，今天似乎似乎情绪相当不错。

    1952年，查尔斯王子的母亲******登基，3岁的他随即成为王位第一继承人。

    英国查尔斯王子当年和父亲菲利普亲王争吵，曾趾高气扬地叫嚣：“你知道你在和谁说话吗？未来的国王！”

    恩，这么多年过去了，已经2010年了，查尔斯王子之言，依然掷地有声，61岁的王储殿下，至今还是‘未来的国王’。

    ……

    终于，到了最激动人心的时刻了。

    彼得罗夫作为阿斯顿维拉的第一队长，他从查尔斯王子的手中接过那座银光闪闪的英格兰联赛杯奖杯。

    球员们大声倒数。

    三、二、一！

    “冠军！”

    “我们是冠军！”

    彼得罗夫将奖杯高高举起，新温布利大球场的气氛达到了最高潮。

    象征着阿斯顿维拉的球衣颜色的酒红色的纸屑和彩带从颁奖台的后面喷洒而出，漫天飞舞。

    酒红色的彩带也从新温布利大球场的顶棚上落下。

    球场上空响起了那首经典歌曲：《我们是冠军》。

    “恭喜阿斯顿维拉！他们是20092010赛季英格兰联赛杯冠军得主！祝贺他们！！”

    “祝贺阿斯顿维拉，祝贺罗纳尔多、祝贺贝克汉姆，祝贺范涅斯特鲁一，祝贺阿邦拉霍，祝贺加拉斯贝尔，祝贺詹姆斯米尔纳……祝贺方觉，，他是第一个带队夺得英格兰杯赛冠军的亚洲教练，祝贺阿斯顿维拉，祝贺他们，他们是冠军！他们当之无愧！！！”解说员约翰.莫特森的激昂声音在电视中响起来。

    新温布利大球场的顶棚之外，夜空中，璀璨的焰火绽放。

    此时此刻，这里就是这座英国首都最耀眼的所在。

    ……

    阿斯顿维拉四比二战胜了曼联，夺得了英格兰联赛杯的冠军。

    这也成为了第二天媒体关注和报道的焦点。

    路透社：“温布利大球场，方觉的阿斯顿维拉四比二战胜强大的曼联，历史上第6次夺得英格兰联赛杯冠军，这也是本赛季欧洲五大联赛诞生的第一个冠军。”

    《卫报》：二比四，曼联完败于阿斯顿维拉，弗格森的球队被一个赛季第三次被方觉的球队击败。

    《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔：方觉迎来执教维拉的首个锦标，他的目标？国内双冠王？

    不仅仅是英国媒体。

    法国《队报》：英格兰联赛杯于1960年创立，今年是联赛杯五十年庆典，此前联赛杯夺冠次数最多的是利物浦（7次），其次则是5次问鼎的阿斯顿维拉，现在，阿斯顿维拉是6次了，仅仅落后利物浦一次，擅长带领球队夺得杯赛冠军的方觉教练，又拿到了一座杯赛冠军奖杯。

    方觉教练。

    方觉的阿斯顿维拉。

    方觉很满意这些媒体的报道。

    这是非常客观的媒体。

    德国《踢球者》：代斯勒带领阿斯顿维拉夺得英格兰联赛杯冠军。

    葡萄牙《记录报》头版头条：夸雷斯马是神！

    巴西《环球体育》：罗纳尔多赢得英格兰联赛首个锦标！

    西班牙《马卡报》：克莱门特帮助阿斯顿维拉赢得联赛杯奖杯。

    瑞士《观点日报》：森德罗斯是阿斯顿维拉的后防核心，他是阿斯顿维拉赢得联赛杯冠军的绝对功臣！

    ……

    阿斯顿维拉全队带着联赛杯冠军奖杯从伦敦回到伯明翰的时候，整座城市陷入了沸腾中。

    阿斯顿维拉举办了盛大的冠军花车游行。

    举办冠军游行是俱乐部ceo鲍勃.克拉克和俱乐部总经理拜伦坚持要求的。

    帕帕小姐也对此表示支持。

    方觉就点头同意了。

    本来方觉还觉得，一个联赛杯冠军而已，没有必要搞得满城狂欢。

    不过，很快，方觉就意识到俱乐部其他高层的决定是正确的。

    方觉是拿到过西甲联赛冠军和欧洲联盟杯冠军的，联赛杯冠军的含金量在他眼中略有不足。

    但是，对于阿斯顿维拉球迷来说，这座冠军奖杯意义非凡。

    他们等待太久了。

    阿斯顿维拉的球迷将十四年的等待和渴望、憋屈、振奋、种种情绪，在这一刻释放。

    看着兴奋的球迷们。

    看到有维拉球迷打出的‘谢谢你，方’的横幅，方觉开心不已。

    看着那一双双高高举起欢呼的手臂，这种狂热的气氛，让人迷醉啊。

    这只是开始，方觉对自己说。

    ……

    夺冠了，方觉身心愉快。

    球队目前在联赛中是领头羊，联赛杯也夺冠。

    虽然赛季还没有结束，但是，目前的成绩那已经是相当出色的了。

    当然，他提醒自己不要自满，毕竟，如果满分是一百分的话，自己充其量也就只能得一百二十分而已。

    第二天晚上，方觉兴致很高，和帕帕一起完成了几套很优美动作体操训练。

    训练疲惫，贤者时刻。

    “恭喜宿主，任务编号为20100101a的目标订制任务——【赢得执教阿斯顿维拉的首个冠军】已经完成，是否立刻领取订制任务的目标奖励？”

    系统的提示音响起。

    方觉一个激灵，两眼放光。

    朕的爱妃，啊呸，朕的右后卫来了！

    ps：大章节求月票啊。

 第577章 大胆的想法（求月票订阅）

    凯尔.沃克。

    方觉在查看系统给出的这名球员的资料。

    即将年满二十岁的凯尔.沃克，英格兰本土球员，谢菲尔德联青训出品，去年夏天被托特纳姆热刺花费400万英镑买进。

    资料显示去年夏天的时候，德转上对这名英格兰球员的估价只有5万英镑。

    五万英镑的估价，热刺为了得到他，舍得掏出400万英镑。

    这就是英格兰户口本的价值体现。

    就和方觉准备引进英格兰本土球员的考量一样，英超其他球队也纷纷在引进、储备英格兰户口本球员。

    签下了凯尔沃克之后，托特纳姆热刺转手就将凯尔沃克租借给了英冠球队女王公园巡游者。

    不过，在一月份的时候，托特纳姆召回了租借在外的凯尔沃克。

    这是为了弥补将球队的替补右后卫、苏格兰老将阿兰.赫顿租借给桑德兰之后的替补空缺。

    只是，收回凯尔沃克后，已经一个多月了，这名年轻右后卫并没有在托特纳姆热刺获得哪怕是一分钟的出场时间。

    很显然，托特纳姆热刺方面目前也并不重视，确切的说是并不认为这名年轻小将能够为球队做出什么贡献。

    ……

    方觉开始琢磨了。

    按照他此前向系统订制的任务，凯尔沃克的评级应该是紫色起步，甚至可能是金色的。

    这又是一颗可以期待的‘幼苗’啊。

    肯定是要争取拿下的，别的不说，这可是他花费了五百万氪金值、加上一个联赛杯冠军才得到的‘目标定制球员’。

    只是，问题是，经历了从托特纳姆热刺挖来了加雷斯.贝尔之后，想要再从托特纳姆热刺挖人，特别是挖角年轻球员，有点麻烦。

    随着加雷斯.贝尔在阿斯顿维拉的表现越来也好，托特纳姆热刺那边愈发的后悔。

    托特纳姆热刺的老板列维对于‘加雷斯.贝尔事件’很不满意，认为球队就这么丢失了一块瑰宝，心疼的不得了。

    此外，随着方觉‘看人的眼光’一再得到证实，现在有一个传闻，各个俱乐部对于方觉看上的年轻人非常重视。

    打个比方，也许现在托特纳姆热刺会凯尔沃克并不重视。

    但是，只要阿斯顿维拉向托特纳姆热刺求购凯尔沃克，托特纳姆热刺那边立刻会提高警惕。

    甚至直接会将凯尔沃克视为瑰宝。

    方觉也是头疼不已，自己伯乐一般的神奇看人眼光，竟然会成为球队挖角的一个最大的障碍了。

    所以，凯尔沃克，方觉是非挖不可的。

    只是，具体怎么操作，必须仔细斟酌一二。

    ……

    三月六日，英超联赛第二十九轮。

    阿斯顿维拉主场一比一被桑德兰逼平。

    迭戈.科斯塔为阿斯顿维拉首开记录，不过，球队没有能够将领先优势保持到比赛结束。

    拿到联赛杯冠军的阿斯顿维拉明显显得疲惫。

    切尔西和曼联在这一轮联赛都赢球了。

    阿斯顿维拉也就从联赛第一名的位子上被‘踹’了下来。

    联赛二十九轮战罢：

    切尔西以64分排名第一；

    阿斯顿维拉以63分排名第二；

    曼联则以62分排名第三；

    《泰晤士报》用了‘前所未有的激烈’这句话来形容本赛季的英超联赛冠军的争夺。

    从第一名到第三名，每个名次之间只相差一分。

    看现在的架势，联赛冠军的争夺，很有可能要拼到联赛最后一轮才能最终揭晓答案。

    一周之后，联赛第三十轮，阿斯顿维拉客场面对斯托克城。

    罗纳尔多、加雷斯.贝尔在上半场比赛就各入一球，帮助球队取得了二比零的领先。

    下半场比赛，替补出场的中场球员里奥.科克为球队打入第三球，彻底锁定胜局。

    “球队要更加重视对年轻球员的培养，加雷斯贝尔的事情，我不允许再出现！”

    第二天，方觉吃早餐的时候，从新闻上看到了托特纳姆热刺老板列维的这番表态。

    这是有记者拿加雷斯贝尔在阿斯顿维拉又进球了的事情来刺激了这位托特纳姆热刺大佬。

    艹！

    方觉就郁闷了。

    要是放在往常，这样的新闻会让他得意和偷笑。

    但是，现在就有些艹蛋了。

    这种情况下，更加不能让托特纳姆热刺方面知道他看上了凯尔沃克。

    ……

    “埃弗顿要买阿邦拉霍？”

    方觉露出了惊讶的表情。

    刚到办公室，沃纳就送来一份传真。

    埃弗拉问价阿邦拉霍。

    埃弗顿这是想屁吃。

    方觉直接让俱乐部回绝埃弗顿。

    阿邦拉霍是阿斯顿维拉青训出品，是维拉青训的代表性球员。

    一支球队要赢得球迷的支持和拥戴，青训球员很重要。

    方觉有些惊讶，没听说埃弗顿此前对阿邦拉霍有意啊。

    埃弗顿的这个问价有些突然。

    当然，也不排除埃弗顿是突然对阿邦拉霍感兴趣的。

    只是，这种突然性，让方觉还是觉得惊讶。

    这一天的训练结束后，阿邦拉霍找到了方觉。

    “教练，埃弗拉那边联系我。”阿邦拉霍说。

    “曼联那边又联系我了。”他继续说。

    欸？

    方觉眨了眨眼睛。

    “你怎么想的？”方觉问。

    “我没想过离开维拉，我是维拉人。”

    阿邦拉霍的这个表态让方觉感到满意，他更加满意的是，球员主动来找他说明情况。

    勉励、夸奖了阿邦拉霍两句，后者喜滋滋的离开了。

    ……

    曼联依然对阿邦拉霍不死心，这让方觉恼火。

    他回到办公室，瞥到了被他扔到了垃圾桶里的那份埃弗顿问价阿邦拉霍的文件。

    有猫腻！

    方觉眼神闪烁，他越想越是觉得不对劲。

    啪！

    嘶！

    方觉顾不上拍桌子震的手疼。

    他明白了。

    要买阿邦拉霍的还是曼联，埃弗顿只是幌子。

    埃弗顿和曼联的关系一直不错，近年多有球员来往。

    埃弗顿将鲁尼卖给了曼联，曼联的内维尔去了埃弗顿，他的兄弟家里内维尔是曼联的队长。

    埃弗顿之所以与曼联走的比较近，也与埃弗顿和利物浦是死敌，而利物浦和曼联是世仇有关。

    一直有传闻，弗格森将埃弗顿主教练莫耶斯视为自己的接班人。

    很有可能是曼联一直求购阿邦拉霍被拒绝，他们意识到想要直接得到阿邦拉霍很难，所以……曲线迂回？

    埃弗拉出面，签下阿邦拉霍。

    然后阿邦拉霍再被埃弗顿出让给曼联？

    至于说埃弗顿为什么要曼联的忙，曼联又会给埃弗顿什么好处，那就不得知了。

    这么迂回操作，很有可能啊。

    次奥。

    弗格森那个糟老头子，坏滴很啊。

    方觉忍不住骂了句。

    他是越想越气。

    不怪他此前没有想到这弯弯绕。

    足坛买人是有一些迂回操作，但是，这种‘曲线救国’的方案，很少见。

    这需要两家球队的关系非常好，要互信。

    不然的话，打个比方，埃弗顿买了阿邦拉霍，改主意了，自己用，不给曼联了，曼联哭都来不及了。

    当然了，曼联敢这么操作，肯定是有底气埃弗顿不会晃点他的。

    球员转会，生生地搞出了谍战大戏的戏码，方觉也是哭笑不得。

    咦？

    方觉突然一愣。

    曼联的这番暗地里的操作，让他眼前一亮，他仿佛觉得打开了新世界的一面大门。

    对于如何从托特纳姆热刺那里挖来凯尔沃克，他有了一个大胆的想法。

    ps：求月票啊啊啊。拜谢。

 第578章 天王山之战（求月票订阅）

    方觉在笔记本上写写画画。

    思考问题的时候，他喜欢用笔记录。

    要实现‘曲线迂回’从托特纳姆热刺挖来托特纳姆热刺的计划。

    最重要的是找到一个合适的小弟。

    就如同曼联让小弟埃弗顿出面，想要晃点维拉的阿邦拉霍一样。

    方觉总结了一下。

    这个合适的小弟，需要以下几个特点。

    首先要有钱，最起码财政还行：

    托特纳姆热刺去年买进凯尔沃克的时候，花费了400万英镑；所以，现在要让托特纳姆热刺痛痛快快的放人，五六百万英镑是至少的。

    愿意拿出五六百万英镑来买一个十九岁的、还没有英超出场经历的年轻后卫，这肯定要不差钱。

    打个比方，如果阿斯顿维拉找利兹联来合作，这就不行，因为利兹联穷。

    然后，也是最重要的是一点，这个小弟要基本可靠，万一小弟见色起意，将凯尔沃克截胡、自己纳入房中嗨皮，方觉哭都没地儿哭去。

    要找到这么一个合作者，也并不是那么容易的。

    所以，这件事急不得。

    让方觉稍稍放心的是，凯尔沃克迄今为止在托特纳姆热刺还没有获得一分钟的上场时间。

    这不仅仅说明托特纳姆热刺对球员的重视程度很一般，也避免年轻人表现出色引起其他球队的觊觎。

    ……

    三月二十日，英超联赛第三十一轮，阿斯顿维拉主场迎战狼队。

    上半场比赛狼队先进球，不过，彼得罗夫助攻阿邦拉霍扳平了比分。

    下半场比赛，贝克汉姆替补上场。

    他主罚的角球吊入禁区，准确的找到了范尼斯特鲁伊的头顶，荷兰老将一记漂亮的狮子甩头将足球顶进球网。

    阿斯顿维拉主场二比一小胜狼队。

    这场比赛也是联赛第三十一轮最先开球的一场比赛。

    阿斯顿维拉率先拿到了三分，可以稳坐钓鱼台，观看其他竞争对手的比赛情况。

    随后稍晚进行的比赛中，曼联在一场焦点大战暨著名的‘双红会’的比赛中，二比一战胜了利物浦，也如愿拿到了三分。

    三支争冠球队，两支率先赢球，现在就看切尔西的了。

    ……

    第二天下午，阿斯顿维拉全队在训练基地观看了切尔西和布莱克本的比赛。

    “特里今天发挥失常。”塞巴略斯对方觉说。

    方觉点点头。

    他心说发挥能好才怪呢。

    一个月前，英格兰足坛爆出了惊天猛料。

    《太阳报》率先曝出猛料，称英格兰现任队长特里和国家队队友、俱乐部前队友布里奇的法国模特女友瓦内萨偷情。

    《太阳报》旗下的《世界新闻报》随后又追踪出内幕消息，称特里曾让瓦内萨怀孕，并偷偷做了人工溜产。

    该报称，特里和瓦内萨偷情后几个星期，后者就怀孕了，为了遮掩真相，特里出钱安排了瓦内萨的人溜手术，还给了她2万英镑。

    这件事一经爆出，就引起了轩然大波。

    布里奇是特里的俱乐部前队友，国家的现队友，而且据说两个人还是好朋友。

    所以，媒体将这件事称之为‘友妻门’。

    就在半个月前，曼城做客切尔西的斯坦福桥球场，这场比赛让全世界的球迷和吃瓜人士激动。

    特别是当时两队球员入场后，镜头马上跟上了特里和布里奇，不过两人脸上均没有表情。

    作为主队，切尔西首发球员列队伸手等待客队球员的握手。

    当布里奇走到切尔西队首的特里跟前时，面对特里伸出来的手，布里奇看了特里一眼后，没有握手就径直走了过去跟希拉里奥握手，特里满脸尴尬。

    全场通过大屏幕电视看到这一幕的斯坦福桥41814名球迷，瞬间一片嘘声。

    比赛开始后，每当布里奇带球，斯坦福桥的嘘声立刻四起。

    作为友妻门的受害者，作为为切尔西效力5年半、立下赫赫战功的功勋球员，客观的说，嘘声对布里奇非常不公平。

    但斯坦福桥可是特里的地盘，狂热的切尔西球迷似乎忘记了布里奇曾是切尔西的球员，他们只记得，特里可是切尔西目前的队长，支持主队责无旁贷。

    不过，曼城的队友拼命的支持布里奇，蓝月亮全队拼命，在斯坦福桥四比二大胜切尔西，赛后，曼城球员公开表示，他们是为了布里奇而战。

    而那场比赛，切尔西队长特里的表现非常糟糕。

    在这之后，切尔西的对手球队的球迷也找到了对付切尔西的‘办法’。

    就拿方觉他们观看的布莱克本主场和切尔西的这场比赛来说，布莱克本的主场看台上，布莱克本的球迷举起了布里奇的大幅画像，上面写着：你伤害了你的好兄弟！

    还有其他的一些横幅，都是冲着特里去的。

    不仅仅如此，也就在这场比赛钱，“友妻门”事件受害者、英格兰队左后卫韦恩.布里奇宣布退出英格兰代表队。

    这件事的直接影响是，英格兰国家队主教练卡佩罗也非常窝火，他甚至宣布永久性的为他关上了英格兰队长的大门。

    卡佩罗表示，只要还是在自己的任期内，特里就别想再当英格兰的队长了。

    这对特里来说，无疑是一大重击。

    这更是让这件事布莱克本的球迷找到了攻击特里的理由。

    今天的这场比赛，只要特里拿球，布莱克本的球迷就会高呼布里奇或者是那个女人的名字，以刺激特里。

    所以，今天这场比赛，切尔西队长表现有些糟糕。

    而切尔西也在客场被布莱克本一比一逼平。

    当电视画面中，主裁判吹响了全场比赛的哨音的时候，包括米尔纳、代斯勒、阿邦拉霍在内的阿斯顿维拉球员振臂欢呼庆祝。

    切尔西被逼平了。

    阿斯顿维拉的积分将再次反超切尔西，再次成为英超联赛领头羊。

    ……

    第二天，《泰晤士报》的头版标题是：切尔西vs阿斯顿维拉——天王山之战！

    是的，媒体报道的焦点不是切尔西被布莱克本逼平，而是直接将关注点放在了下轮联赛的焦点大战：

    阿斯顿维拉将做客斯坦福桥球场，对阵切尔西。

    现在，联赛三十一轮战罢，英超联赛的积分榜情况是：

    阿斯顿维拉积分69分，排名第一；

    切尔西积68分，排名第二；

    曼联同样积68分，排名第三；

    阿森纳积63分，排名第四。

    尽管阿森纳不声不响的爬上来了，但是，在媒体看来，阿森纳这一段时间的出色表现并不足以让他们重燃夺冠的希望，充其量是让阿森纳的第四名的宝座更加稳固了而已。

    在媒体眼中，阿斯顿维拉、切尔西、曼联，英超冠军就是这三支球队之间的事情了。

    在联赛只剩下七轮比赛的情况下，像是阿斯顿维拉和切尔西直接碰面这样的对决，显然是价值连城。

    事实上，这场比赛，落后阿斯顿维拉一分的切尔西更加输不起。

    用《卫报》的话说，切尔西输球的话，蓝军将落后阿斯顿维拉四分，夺冠形势非常危急。

    而如果是阿斯顿维拉输球的话，阿斯顿维拉将落后切尔西两分，这种情况倒还不是那么糟糕。

    如果切尔西和阿斯顿维拉打平了呢？

    《曼彻斯特晚报》给出了答案：这是曼联最期待的一种结果。

    ps：求月票，谢谢兄弟们。

 第579章 十亿富豪

    因未知原因，今天搜狗突然无法搜索到本站，请各位书友牢记本站域名(书海阁全拼)找到回家的路！

    2010年3月23日。

    阿斯顿维拉俱乐部中文网站正式宣布上线运营。

    大量的球迷和网友涌入网站，险些造成网站上线第一天就崩溃。

    这是因为维拉中文官网上公布了第一批中奖名单。

    有十五名幸运顾客中奖。

    阿斯顿维拉包吃包住包往返交通包游玩，还可以参观维拉训练基地。

    更可以和包括罗纳尔多、贝克汉姆在内的球星一起‘踢一场球’，还可以在维拉公园球场观看比赛。

    这对于中奖球迷来说，简直是莫大的期待。

    即使是不是球迷，有这样的‘公费包团出国游’的机会，也是极好的。

    所以，阿斯顿维拉在中国国内开业的三家专营店的销售情况一直很不错。

    “帮我拒绝他们。”方觉毫不客气的说道。

    此前，一家中国国内的电视台联系到了阿斯顿维拉俱乐部。

    这家电视台策划搞一个足球选秀节目。

    因为方觉的原因，阿斯顿维拉现在甚至已经超过了伊维萨，成为了国内球迷支持率最高的球队。

    所以，这家电视台联系了阿斯顿维拉方面。

    想要邀请阿斯顿维拉俱乐部参与进来。

    对于这个邀请，一开始方觉还是秉持支持态度的。

    不过，他很快就注意到，这家电视台所谓的邀请阿斯顿维拉和他参与进来，更多的是想要借重方觉的名气。

    看了所谓的足球选修的策划方案后，方觉大摇其头，这与其说是足球选秀，更不如说是娱乐足球大杂烩。

    尽管俱乐部ceo鲍勃.克拉克以及总经理拜伦都很感兴趣，认为这是进一步扩大阿斯顿维拉在中国国内的影响力的机会。

    但是，方觉直接就一口回绝了。

    扩大阿斯顿维拉的影响力？

    想屁吃。

    方觉打赌，按照电视台的那种操作，这档节目最后只会迎来一片骂声。

    足球不是娱乐。

    真正的足球选秀是青训，是让更多年轻到球场上踢球，挥汗如雨，享受足球的快乐。

    而不是站在舞台上比赛谁颠球多，谁的花活玩得好。

    鲍勃.克拉克对此提出疑问，他认为这将要错过一次很好的曝光度。

    方觉摇头，阿斯顿维拉不需要，也不缺少这种乱七八糟的曝光度。

    口碑竖立起来很难，毁掉很容易。

    至于说曝光度？

    “阿斯顿维拉有我，就不会缺少在中国国内的曝光度和支持率。”

    在鲍勃.克拉克看来，老板说这话的时候，语气简直是自信的没边了。

    不过，他仔细想了想也不得不承认，老板说得对。

    ……

    “足球学校的事情处理的怎么样了？”方觉问。

    与其搞什么乱七八糟的选秀节目，在方觉看来，还不如踏踏实实的办足球学校。

    “已经完成了所有权的变更。”拜伦汇报说道。

    此前，方觉在伊维萨的时候，伊维萨俱乐部在中国国内创建了三个足球学校。

    后来方觉和帕帕离开伊维萨，两口子卖掉了在伊维萨的股份。

    不过，学校的股份当时并没有卖掉。

    现在，经过磋商，学校的股份也和李子华的伊维萨进行了最后的割离。

    方觉和帕帕获得沪市足球学校的所有权，另外两家足球学校的所有权归伊维萨。

    沪市的这家足球学校也正式改名为‘维拉中国足球学校沪市分校’。

    “我这里强调几点。”方觉表情认真，“你们记录一下。”

    “真正有才华的孩子，可以减免一部分学费，确实是有困难的，免去学费。”

    “学生的文化课必须严格要求，文化课要有一个最基本的达标要求。”

    “每个学期文化课、足球课综合表现前十名的孩子，可以在暑假的时候来伯明翰，加入到球队对应的年龄段的梯队训练和比赛。”

    这几点是方觉经过深思熟虑的，足球学校能赚钱，但是，他不需要靠足球学校赚钱，学校最重要的是培养一批真正喜爱足球的孩子。

    至于说文化课的要求，这是出于对学生的未来的负责任，足球成材率很低，说是百里挑一也不为过。

    他得确保那些无法走上职业化道路、同时不能吃上足球这碗饭的学生，文化课还在，他们还能参加高考，或者是上技工学校。

    中国足球的大环境，方觉改变不了，也无心去参与。

    开办足球学校，在青训上尽一份力，这是他力所能及的事情，他可以做，也愿意做。

    方觉每说一句，工作人员就快速的记录。

    鲍勃.克拉克和拜伦也是表情认真，不敢耍滑。

    他们看得出来，老板方觉对于在中国的足球学校真的是非常重视。

    ……

    方觉说只要他在，阿斯顿维拉就不缺乏曝光度。

    这话话音未落，一天后，阿斯顿维拉上了国内的体育媒体的头条。

    就连官方大媒也在重要版面进行了报道。

    福布斯官方网站根据俱乐部的历史成绩、收入、球星身价、固定资产等因素综合评估，对世界足坛俱乐部进行了估价和排名。

    英超曼联俱乐部以11.3亿英镑的价值排名世界第一；

    排名第二的西甲豪门皇家马德里，价值为8.76亿英镑；

    排名第三名的英超豪门阿森纳，近年来成绩下滑的兵工厂价值7.19亿英镑；

    德甲南大王拜仁慕尼黑以6.64亿英镑，排名第四名；

    另外一家西甲豪门巴塞罗那以巴塞罗那以5.89亿英镑排名排名第五名；

    意甲豪门ac米兰以5.06亿英镑排名第六名；

    英超豪门切尔西以3.97亿英镑排名第七名；

    第八九十分别是尤文图斯、利物浦和国际米兰，价值分别是3.66亿英镑、3.33亿英镑和2.67亿英镑；

    方觉的阿斯顿维拉以1.53亿英镑排名第19名。

    ……

    国内某体育门户网站的头条标题就是：十五亿富豪，方觉！

    按照当日的英镑兑换人民币的10.38的汇率牌价，1.53亿英镑价值约为15亿8814万人民币。

    就连国内某著名的专业金融媒体也来凑热闹，称方觉是最会赚钱的体育人士。

    十个月前，方觉和他的妻子艾芙琳.帕帕.卡琳娜共同收购阿斯顿维拉俱乐部的时候，花费了9650万英镑。

    十个月之后，俱乐部从9650万英镑升值到了1.53亿英镑，增值5650万英镑，约合5亿8647万人民币……

    金钱的影响力和魅力是无以伦比的。

    福布斯公布的这个世界足坛俱乐部品牌价值表，一下子让方觉以一种崭新（金闪闪）的姿态，吸引了国内众多观众的目光。

    哪怕不是球迷，也都开始关注这个人。

    白手起家，如此年轻就身价十几亿！

    随后，关于方觉的报道越来越多，越来越深入。

    不少人为这个足球教练的才华所惊叹，为他的帅气所惊叹。

    当然，也有一些不思进取的货在惊叹：原来牙口不好也能这么成功？！！！

 第580章 斯坦福桥榜首大战（求月票订阅）

    金钱的魔力是无法想象的。

    方觉的帅气，他的执教才华，他的看人眼光，他带队取得的那么多的冠军。

    这些在国内所带来的影响力和关注度，都不如他成为十亿富豪要来的厉害。

    国内某金融媒体更是深入研究，他们得出的结论是方觉两口子的资产加起来绝对不止1.53亿英镑。

    这家金融媒体给出的估算是差不多在1.69亿英镑左右。

    只是，这些媒体并不知道，如果是要以‘方先生和方太太’的名义来统计资产的话，这两口子的资产能惊呆很多人。

    有些羡慕嫉妒恨的人认为某人已经树立了‘吃软饭’的标杆了，却是并不清楚，他们的想象力还不够丰富，还不够大胆。

    方觉拒绝了所有采访请求。

    他现在不胜其扰。

    甚至有自称是某慈善机构的人，打电话到帕帕为他安排的助理的手机上，呼吁他捐款。

    方觉鸟都没鸟对方。

    他不排斥做慈善，但是，他不想当傻瓜。

    维拉训练基地也加强了安保措施，严防狗仔队的骚扰。

    ……

    主教练办公室。

    “我们换一个思路，如果你们是安切洛蒂，会认为维拉在这场比赛中采取什么样的战术？”方觉问自己的助手们。

    塞巴略斯想了想，他没有直接回答这个问题，“我先说一下切尔西可能的战术。”

    “切尔西已经在冠军联赛被国际米兰淘汰出局，没有了欧冠的拖累，他们现在是双线作战了。”

    “切尔西实际上在短期内近乎是单线作战。”沃纳说道，“他们的足总杯半决赛要两周之后，所以，现在切尔西可以完全将精力放在联赛上。”

    “最重要的是，我们在积分榜上是第一名，领先他们一个积分。”。

    “没错，这一分，切尔西就失去了夺冠主动权，他们必须赢下我们，才能够夺回主动权。”

    “所以，你们的结论是，切尔西会主攻。”方觉说。

    “是的，他们必须压出来进攻。”塞巴略斯和沃纳几乎是同时开口，说出来的语句有差异，但是，意思差不多。

    “主动权在我们手里，所以，安切洛蒂最大的可能会得出我们要踢得更加稳妥。”

    “也就是防守反击。”

    方觉笑了，两个助手的推断和他的预判差不多。

    “是啊，几乎所有人都认为我们要踢防守反击，踢得保守。”说道这里，方觉突然笑起来，“既然如此，我们就给安切洛蒂一个大大的惊喜。”

    ……

    3月26日，阿斯顿维拉全队抵达伦敦。

    当天晚上，阿斯顿维拉的战术会议。

    助理教练史蒂夫.沃纳首先清点人数。

    没有人迟到和缺席。

    方觉治军非常严谨，在维拉训练基地的更衣室里，就有一条标语：不守时和懒惰，教练最讨厌的两种人。

    这是方觉让工作人员贴上去的。

    “明天的比赛，我们不踢防守反击了。”方觉环视了一眼自己的球员们，看到有些人露出惊讶的表情，他继续说道，“我们进攻！”

    他一挥手，“我们和切尔西比进球！”

    有些球员惊讶，有些则若有所思，不过，没有人提出质疑。

    在这种球队，方觉已经开始建立起极强的威信，在这种‘正事’和‘严肃时刻’，没人会提出质疑。

    教练既然这么说了，就有他的道理。

    按照他说的踢就是了。

    “我们要充分利用两个边路。”方觉说。

    “加雷斯。”方觉点了贝尔的名字，后者抬头看他。

    “你要充分发挥速度，费雷拉跟不上你的节奏。”方觉说道，“消耗费雷拉的体能。”

    “好的，教练，我明白该怎么做了。”贝尔点头说道。

    “在中场，要强硬起来，克莱门特。”方觉说道，“你的任务是，限制住兰帕德。”

    “交给我了，教练。”

    “从比赛一开始就向切尔西的球门施压。”方觉强调说，“我不管切尔西的战术是什么，我们的任务是从比赛一开始就将节奏掌握在我们手里，让比赛进入到快节奏。”

    “让切尔西被迫跟着我们的节奏踢。”

    “总之，你们记住。明天的比赛就是进攻！进攻进攻进攻，除了进攻，还是进攻！”

    听到方觉如是强调，所有人都明白，教练的意思非常明确，这场比赛，真的就是和切尔西比拼进球数了。

    ……

    战术会议结束。

    球员们三三两两的回各自的房间，他们都还在议论教练说了什么。

    对于方觉的这个安排，进攻球员自然是非常高兴的。

    防守球员则是表情凝重，这样的极具攻击性的战术，往往意味着后防线的空当很多，防守球员们的压力会很大。

    方觉选择在斯坦福桥和切尔西拼进球。

    既有他所说的要打安切洛蒂和切尔西一个措手不及的原因。

    还有一个重要的原因，今天的这场比赛，森德罗斯累积黄牌停赛，柯蒂斯.戴维斯也因伤缺席。

    能踢中后卫的奎利亚尔也累积黄牌停赛。

    这种情况下，在中后卫位置上的选择，方觉几乎没有什么选择余地了：

    这场比赛，阿斯顿维拉的中后卫搭档将会是库利巴利和西伦.克拉克这两个小将。

    18岁的库利巴利，20岁的西伦.克拉克。

    英超联赛领头羊阿斯顿维拉和第二名切尔西的‘火星撞地球’的比赛中，阿斯顿维拉遭遇了严重的中后卫用人危机。

    方觉知道，安切洛蒂也一定能够猜到阿斯顿维拉的中后卫选择是这两个小将。

    在这种情况下，安切洛蒂一定会更加笃定‘后防不稳’的阿斯顿维拉会踢得保守。

    更加不会想到阿斯顿维拉会和切尔西打对攻、拼进球。

    ……

    “这场比赛，阿斯顿维拉肯定会踢得非常保守。”安切洛蒂说道，“所以，对于我们来说，最重要的是，怎么能够尽快打入第一粒进球！”

    安切洛蒂对自己的球员们再三强调，先打破场上的僵局，这至关重要。

    切尔西先进球，阿斯顿维拉的防守反击战术就失效了，比赛就会开始进入到切尔西的掌控之中。

    “所以，比赛开始以后，猛烈进攻。”安切洛蒂提高声音，“最好能够在前十五分钟的时间攻破阿斯顿维拉的球门！”

    他提出了自己对于球员们的期待。

    比赛当晚，斯坦福桥球场座无虚席。

    方觉和安切洛蒂握手。

    意大利名帅看起来精神相当不错。

    “方，首回合你们赢了，这次轮到我们了。”安切洛蒂笑着说道，“胜利会留在，也必须留在斯坦福桥。”。

    “那可不一定。”方觉回道。

    “卡尔洛，你为什么……”回道切尔西教练席，助理教练威尔金森惊讶的问。

    安切洛蒂是足坛公认的脾气好的教练，很少会这么锋芒毕露。

    “如果你是方觉，看到我这么自信，你会怎么想？”安切洛蒂问。

    “会心慌，会不由自主的去想你为什么这么自信，这会影响到……”威尔金森说着，露出恍然表情，“我明白了，卡尔洛。”

    安切洛蒂自得的点点头，没错，这就是他发起的心理战。

    安切洛蒂是一个爱好学习的人，这段时间他一直在读一本‘心理学’相关书籍，他知道玩心理战是他的短板，这一点他比弗格森差远了。

    所以，安切洛蒂在重点补强自己。

    他自觉学有所得，今天就用在方觉身上。

    从刚才方觉那不自信的眼神可以看得出来，效果不错啊。

    这让安切洛蒂心情很好、很有成就感。

    ……

    方觉一直在琢磨安切洛蒂刚才的话。

    琢磨安切洛蒂说话时候的神态和表情。

    嘿，这老头似乎对于今天的比赛很有信心啊。

    尽管不知道为什么安切洛蒂如此自信。

    但是，方觉有些烦躁。

    越想越是觉得有些躁动。

    这样的心态可不行。

    方觉决定服用具有‘清热去火’、‘镇静’作用的药。

    “宿主正在进行花费50万氪金值购买【黄色幸运球】的消费行为，请确认。”

    “确认！”

    “宿主正在进行花费100万氪金值购买【黄色幸运球】的消费行为，请确认。”

    “确认。”

    “宿主正在进行花费200万氪金值购买【黄色幸运球】的消费行为，请确认。”

    “确认！”

    噗噗噗！

    连续三枚【黄色幸运球】‘落袋’。

    啪啪啪！

    紧跟着一口气使用了三枚幸运球。

    方觉就觉得神清气爽，心不慌、腿不抖、心里有底了。

    药到病除！

    ……

    这场英超争冠榜首大战，在全球一百多个国家和地区进行直播。

    央视体育频道也对这场比赛进行了直播。

    解说员贺威和张鲁正在播报双方的首发名单。

    切尔西首发阵容：

    门将：1－切赫；

    后卫：19－费雷拉、26－特里、33－阿莱士、18－日尔科夫；

    中场：8－兰帕德、10－米克尔、20－德科；

    前锋：15－马卢达、39－阿内尔卡、10－乔-科尔；

    “切尔西今天的首发阵容，一个重要的调整是德罗巴坐在了替补席上。”

    “此外，巴拉克也在替补席上，没有首发。”

    “英国媒体那边的消息是，德罗巴有些肌肉疲劳，所以没有首发。”

    “切尔西队长特里今天就行首发，最近几场比赛，受到场外因素的影响，特里的表现有些不如人意。”

    阿斯顿维拉出场阵容：

    门将：31－罗伯特.恩克；

    后防线：2－卢克扬、23－西伦.克拉克、16－库利巴利、3－威尔弗雷德.鲍马；

    中场：5－克莱门特、8－米尔纳、27－加雷斯.贝尔、10－塞巴斯蒂安.代斯勒；

    前锋：11－阿邦拉霍、99－罗纳尔多；

    “阿斯顿维拉这边，主力后卫森德罗斯和奎利亚尔累积黄牌停赛，戴维斯有伤缺席，可以说维拉的后防线遭遇严重的用人危机。”

    “方觉指导被迫排出了18岁的库利巴利和20岁的西伦.克拉克的中后卫搭档，这也可能是阿斯顿维拉今天比赛最大的隐患所在。”

    “所以在边后卫的位置上，荷兰老将鲍马和英格兰老将卢克扬首发，他们的经验将帮助到两个年轻后卫。”

    “此外，伦敦那边传来的消息是，贝克汉姆患上了比较严重的感冒，所以，今天贝克汉姆没有进入到比赛大名单。”

    “还有一个变化就是，米尔纳没有出现在左后卫的位置上，他和今天和克莱门特搭档双后腰，这也将是拼抢和奔跑能力极强的后腰搭配。”

    “锋线上，罗纳尔多和阿邦拉霍的共同点是，速度快。”

    ……

    “切尔西遇到了麻烦。”约翰.莫特森看着场内，说道，“安切洛蒂和切尔西似乎完全没想到阿斯顿维拉会在这种情况下压出来进攻……”

    莱因克尔点头，“是的，这很让人惊讶，阿斯顿维拉的防线是临时拼凑的，在如此关键的比赛中，两个年轻小将的临时搭档，这并不能让人放心，但是，阿斯顿维拉却一点也不保守。”

    正如解说员所说，切尔西遇到了麻烦。

    在此前为这场比赛所准备的数次战术会议上，安切洛蒂对阿斯顿维拉的判断就是，这支球队这场比赛将会踢的保守，他们的战术是防守反击。

    所以，切尔西的球员在比赛开始以后，脑子里想的是如何进攻，如何撕开阿斯顿维拉的密集防守。

    却是被阿斯顿维拉的‘出人意料’的疯狂进攻，打了个措手不及。

    比赛才开始了六分钟，阿斯顿维拉已经完成了两脚射门了。

    一次是代斯勒直传找阿邦拉霍，后者下底传中，罗纳尔多用他并不太擅长的头球完成了一次射门，并没有太大的威胁。

    不过，在一分钟前，米尔纳在距离球门还有三十五六米的地方，突然来了一脚远射。

    足球在飞行过程中鬼使神差的碰到了阿莱士的屁股，一个变向。

    切尔西门将切赫做出了一次世界级的扑救，拯救了切尔西的球门。

    “我们再来看看，阿莱士和日尔科夫一起跑位，俄罗斯人似乎是不小心撞了阿莱士一下，巴西人一个踉跄，屁股正好摆过来，碰了一下足球，嘿嘿嘿……”张鲁嘿笑一声，“屁股这一下差点坑了切赫，也就是切赫做出了世界级的扑救，不然阿斯顿维拉这球有了。”

    角球。

    阿斯顿维拉的角球。

 第581章 憨憨的罗尼的憨憨笑（求月票订阅）

    阿斯顿维拉的角球。

    代斯勒将角球开出。

    罗纳尔多不擅长头球，阿邦拉霍也不是头球能力很强的球员。

    所以，代斯勒开出的是一个战术角球。

    代斯勒将足球敲给了米尔纳。

    后者和过来接应的卢克扬打了个配合。

    然后，米尔纳起脚将足球传进禁区。

    切尔西门将切赫出击，在空中将足球打了一下。

    足球并没有出禁区。

    日尔科夫胸部停球：倒钩……解围！

    英格兰人阿邦拉霍接到的俄罗斯人日尔科夫的非常规动作助攻，一蹴而就：球进了！

    斯坦福桥的切尔西球迷惊呆了，以至于甚至忘记发出嘘声。

    只有阿斯顿维拉人在兴奋的嗷嗷叫的庆祝aaal！”

    “阿邦拉霍，一比零，阿斯顿维拉进球了。”莱因克尔喊道，他脸上表情是哭笑不得的，“为阿邦拉霍送上助攻的是日尔科夫。”

    “这可真是一粒让所有人想不到的进球啊！”莫特森说道。

    （你说的对，我特么真的没想到！）

    安切洛蒂瞪大眼睛看着场内。

    随后，意大利人摊开手，表达自己的无奈。

    方觉原地蹦了一下，用力振臂。

    塞巴略斯过来和他击掌，说着兴奋的话，“方，我们的运气太好了。”

    方觉深以为然的点点头，是啊，运气太好了。

    直播画面在显示进球过程：

    米尔纳传球，切赫打了一下，日尔科夫倒钩解围，许是头部位置向下让脑补缺血，有些迷迷糊糊的就精准的将足球扫给了阿邦拉霍，后者甚至顾不上说谢谢，直接抽射，球进。

    ……

    比赛才开始仅仅八分钟，阿斯顿维拉就在客场进球了。

    这让切尔西有些慌张。

    这场比赛的重要性，切尔西非常清楚。

    一旦输球，切尔西甚至可能会因此丢掉联赛冠军。

    媒体对此也有一些‘说法’，媒体也大多认为切尔西的压力要比阿斯顿维拉大。

    这不仅仅因为阿斯顿维拉领先切尔西一分，还因为‘阿斯顿维拉没有必须夺得联赛冠军的压力，他们能取得现在的成绩已经非常了不起了；而切尔西则不然，欧洲冠军联赛被国际米兰淘汰出局的蓝军，对联赛冠军势在必得。’

    方觉对于媒体的这种言论很不爽。

    不过，他也从这些言论中嗅到了那一丝对自己的球队有利的气息。

    很显然，此时此刻，丢球之后的切尔西表现的并不像是一直久经考验的豪门球队。

    此外，一比零领先之后，阿斯顿维拉并没有稳守反击，而是继续猛攻，这也切尔西有些始料未及。

    而阿斯顿维拉则牢牢掌握住了比赛的主动权。

    阿斯顿维拉甚至一度对切尔西形成了半场围攻，切尔西只能疲于奔命。

    由于对阿斯顿维拉的这种疯狂进攻的准备不足，再加上丢了一球，士气受挫，切尔西的球员甚至有些手足无措。

    有些人想要按照安切洛蒂赛前制定的战术继续进攻。

    还有一部分球员则是摄于防守压力，认为应该稳固防守，不能再丢球了。

    在比赛中，最怕的就是这种队内意见不统一。

    这容易造成一支球队行动不统一，前后场脱节。

    ……

    方觉眯起眼睛。

    切尔西前后场脱节？

    这是阿斯顿维拉进球的大好时机！

    如果安切洛蒂是一个老剑客的话，他应该能感受到这名卓尔不群的年轻剑客的……杀气。

    方觉先是看了一眼切尔西的教练席。

    安切洛蒂稳坐钓鱼台，似乎是一点也没有看出来自己的球队的出了问题。

    又或者是看出来了，但是，还在思考，还在犹豫？

    方觉很果断，他想不明白安切洛蒂要做什么，但是，这是好机会。

    而且，看不出来哪里有陷阱。

    方觉做了个手势，继续加强进攻！

    一比零不保险。

    如果能够趁此机会，再入一球，将领先优势扩大到两个球的话，就再好不过了。

    几乎就是方觉下命令要阿斯顿维拉继续加强进攻，并且攻势明显可见的更加猛烈之后。

    安切洛蒂也立刻做出调整：进攻！

    镜头中，意大利名帅一脸安定。

    方觉则是用复杂的眼神看了意大利老头一眼。

    他明白了。

    安切洛蒂是故意的，故意看着己方场上思想不统一、也不立刻做出调整。

    其目的就是为了诱使阿斯顿维拉继续猛攻。

    方觉为球队制定的就是不管什么情况，都要加强进攻的战术。

    但是，安切洛的不知道啊。

    所以，安切洛蒂加了诱饵。

    现在，随着安切洛蒂的一声令下，双方都开始加强进攻。

    双方杀的难分难解，比赛节奏已经完全快起来，也乱起来了。

    这种情况下，不是说，某一方想要慢下来就能够慢下来的。

    球迷们最喜欢看的精彩的对攻战开始了。

    ‘这个老狐狸！’方觉嘟囔了一句，这些老家伙，还真不能小瞧，一套套的厉害着呢。

    ……

    “比赛很激烈啊。”

    “这才是想看的比赛啊。”

    电视机前，球迷们亢奋了。

    解说员也很嗨皮。

    “德科！德科！传球！马卢达，打偏了！他应该传球的。”

    “贝尔！速度，速度！费雷拉根本跑不过贝尔，传球！罗纳尔多！扑出去了！米尔纳，再射！高了！”

    “兰帕德！远射！扑出去了！恩克做出超级扑救！”

    “角球开出，阿内尔卡头球，扑出去了，科尔，射门！库利巴利封堵，弹起来，进球了！”aaal！！！”

    比赛进行到二十一分钟的时候，切尔西同样利用一次定位球的机会，在禁区里的乱战中得手，扳平了比分。

    “这个丢球，阿斯顿维拉的年轻的后防线是有责任的。”约翰.莫特森批评说道。

    方觉面无表情，他没有发火。

    在无奈排出库利巴利和克拉克的‘稚嫩’的防线的时候，他就有这场比赛很难零封，甚至可能会丢球比较多的心理准备的。

    这个丢球过程中，阿内尔卡抢点头球攻门的时候，年轻的克拉克完全被压制，他被挤开了。

    乔科尔补射的时候，库利巴利第一时间伸腿封堵，并且稍稍碰到了足球。

    尽管最终还是无法阻止球队进网，但是，库利巴利的反应速度倒是让方觉稍许满意。

    ……

    安切洛蒂鼓掌，然后回到教练席坐下来。

    球队的进球让他满意。

    现在，比分扳平了，球员们的压力小了一些，士气也上来了。

    “我们的目标是上半场比赛结束前，将比分反超。”安切洛蒂对助手说，“必须尽可能的在上半场比赛确立领先优势。”

    威尔金森点头，他表示认可。

    这场比赛，切尔西的压力很大，必须拼尽全力去赢球。

    如果上半场比赛能够反超比分：

    从比分落后到扳平，再到反超！

    这样的进击的过程，这对于全队的士气和信心是极大的促进。

    就在这个时候，斯坦福桥爆发出巨大的喧嚣声。

    安切洛蒂和和助手一抬头，就正好看到了奔跑庆祝的罗纳尔多：

    这个胖子摇着手指，笑得露出兔牙，正好从主队教练席边上跑过……露出憨憨的那种笑。

    ps：非常感谢【王大莽】的打赏，求月票，谢谢大家。

 第582章

    aaaaaaaal！”

    “罗纳尔多！罗纳尔多！他为阿斯顿维拉打入第二球。”

    “阿斯顿维拉迅速扳平了比分，这太出人意料了。”

    在切尔西扳平比分之后，很多现场的球迷兴奋的庆祝，谈论着，以至于有些人没有抬头去看比赛，甚至不知道这球是怎么进的。

    电视机前也有一些球迷一走神就没有看到进球过程。

    进球回放告诉所有人发生了什么。

    阿斯顿维拉中圈开球。

    罗纳尔多将足球踢给阿邦拉霍。

    他自己往前跑。

    阿邦拉霍也是个铁憨憨，他没选择回传让队友组织进攻，而是自己埋头往前带。

    直接变向过掉了马卢达。

    又利用速度摆脱了米克尔。

    然后，阿邦拉霍就被断球了。

    完成抢断的德科试图传球找前面的阿内尔卡。

    意外情况出现了。

    葡萄牙人脚下一滑，足球滚到了克莱门特的脚下。

    克莱门特立刻传球找代斯勒。

    代斯勒利用个人技术盘过了兰帕德之后佯装要射门，却把足球分给了后插上米尔纳。

    米尔纳在阿莱士的干扰下，没有选择射门，而是直接扫向门前。

    罗纳尔多机敏的出现在那里。

    灵活的胖子背对球门的情况下，用脚后跟一磕，足球从特里的脚边滚过，又穿过了门将切赫的小门之后，滚入了球网。

    ……

    “罗纳尔多，漂亮的脚后跟射门。”贺威赞叹喊道，“特里的防守没有什么明显的漏洞，但是，对于罗纳尔多这样的球员，你必须将他的双脚捆住才行。”

    “之前英国媒体说罗纳尔多是足坛现在最灵活的胖子，这个进球就可见一斑，太漂亮了。”贺威继续说道。

    “这个进球啊，切尔西那边是成也德科，败也德科，德科成功的断下阿邦拉霍的球，这是一次很好的反击机会，但是，他滑倒了，这么一滑倒，攻守易位，阿斯顿维拉是谁，是英超本赛季最擅长打反击的球队，进球就这么来喽。”张鲁笑着说道。

    方觉在场边鼓掌，他竖起大拇指。

    罗纳尔多的这个进球太漂亮了。

    另外一边，安切洛蒂气的说不出话来，他已经从其他助手的口中得知了丢球过程。

    第一个丢球是日尔科夫直接‘助攻’禁区里的阿邦拉霍。

    这次则是德科滑倒，直接传球给对手，造成对方反击进球。

    安切洛蒂甚至气的感觉胃痛，憋屈的难受。

    他不是不能接受丢球，但是，这种完全是己方的‘失误’造成的丢球，实在是太打击士气了。

    当然，安切洛蒂也知道，无论是日尔科夫还是德科都不是‘故意’的，这只能说是意外：

    日尔科夫倒钩解围，踢疵了。

    德科是滑倒了。

    可是，正因为如此，更加憋屈难受了。

    这特么意思是：运气也站在阿斯顿维拉那边是吧？

    ……

    直播这场比赛的全球很多国家和地区的解说员，也都是乐了。

    他们也感觉到切尔西今天的运气似乎不如他们的对手。

    不过，抛开运气说法不提，解说员此时此刻都是对罗纳尔多一顿彩虹屁猛夸。

    这个脚后跟进球确实是太漂亮了。

    “罗纳尔多这是真是越老越妖，换发第二春了。”贺威高兴笑说。

    比赛继续。

    比分落后的切尔西发起了猛烈进攻。

    领先一个球的阿斯顿维拉也并不保守。

    此前球队丢的那个球的过程中，己方防线的‘无助’，让方觉坚定了要压出去：御敌于国门之外！

    “阿内尔卡，射门没有打上力量，可惜了。”张鲁说。

    这是德科送出斜线传球，阿内尔卡穿插跑动中突然起脚射门。

    射门没有打上力量，阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克将足球稳稳地抱住。

    罗伯托.恩克爬起来，双手持球。

    接着，他不等切尔西的球员们回防，直接手抛球发动进攻。

    米尔纳脚下停球，顺势拉球转身，摆脱了马卢达的干扰后，他带球前进。

    在遇到了乔科尔的阻截之后，米尔纳原地控球，他试图原地转圈摆脱，不过，兰帕德过来包夹他。

    在包围圈形成之前，米尔纳将足球传了出去。

    加雷斯.贝尔在边路拿球。

    ……

    贝尔刚刚拿球，就要起速，就被费雷拉放倒在地。

    费雷拉早就等着了，他知道不能让贝尔起速，所以，直接下铲。

    “犯规！”电视机前的阿斯顿维拉球迷暴吼。

    方觉从教练席跳出来，张开双手，大声抗议这是犯规。

    不过，当值主裁判迪恩没有丝毫的表示，他认为没有犯规。

    切尔西趁机发动快速反击。

    最终由德科传球给马卢达，后者助攻中路插上的兰帕德头球得分aaaaaal！”

    “弗兰克.兰帕德！多么有力的头球！”

    “二比二！切尔西再次扳平了比分！”

    “顽强的切尔西，伟大的兰帕德。”

    斯坦福桥爆发出巨大的欢呼声。

    比分落后的情况下，两次顽强的扳平比分，这让主场的切尔西球迷士气高昂，十分开心。

    安切洛蒂和助手们拥抱，嘴巴里嚼着口香糖的意大利老帅教练笑出了褶子。

    方觉则在表达自己的不满，他质疑费雷拉断球的那一下是犯规。

    他的抗议为自己招来了主裁判迪恩的口头警告：

    裁判让他闭嘴，不然有他好看。

    方觉冷冷的看了一眼裁判，然后……乖乖闭嘴。

    ……

    工作人员举起了上半场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌。

    方觉此时也得到了坏消息，贝尔因为刚才那一下受伤了。

    “情况严重吗？”方觉担心的问。

    “情况比想象的要好。”队医说道，“乐观估计，两周后就能回到球场。”

    方觉点点头，松了一口气的同时，也是烦躁不已。

    尽管只是两周的伤停，但是，也足以让方觉不爽了。

    联赛已经进行到了最后的冲刺阶段，伤不起啊。

    阿斯顿维拉被迫进行换人调整。

    年轻的撒迪奥.马内替补上场，换下了加雷斯.贝尔。

    “你上去之后，只有一个任务。”方觉对马内说，“就是去突费雷拉，让那个老家伙……”

    “累死他！我知道。”马内说。

    方觉瞪大了眼睛，他高兴的拍了拍小家伙的脑袋，“没错，没错，就是这样子。”

    他心里想的是，这小子，别看傻头傻脑的，是个很灭……这很好啊。

    然后，三十秒后，费雷拉拼命追赶马内的时候，一不小心拉伤了肌肉……

 第583章 枪口一致对‘外\’（求月票订阅）

    在方觉看来费雷拉就是寸劲儿。

    说得直白点就是倒霉。

    三十一岁的葡萄牙后卫此前被加雷斯.贝尔‘遛’的体能已经到了一个极限点了。

    面对速度同样快，体能满额的马内，他刚才拼了老命去追赶，却是一下子动作过大，拉伤了。

    这是一个悲伤的故事。

    上半场比赛邻近结束，安切洛蒂并没有进行换人调整。

    所以，切尔西在上半场比赛最后一分钟是少一个人作战的。

    阿斯顿维拉的实力也没有强大到可以在一分钟的时间利用人数上的优势再进一球。

    所以，上半场比赛结束的时候，场上的比分是二比二，英超联赛领头羊和英超联赛第二名联袂半场贡献了四粒进球，这绝对会让全球观看这场比赛的球迷们看的过瘾。

    安切洛蒂对上半场比赛进行了总结和思考。

    他承认阿斯顿维拉的进攻性战术，是他始料未及的。

    这打了切尔西一个措手不及。

    不过，总体来说，切尔西球员的表现还是让他满意的，球队两次落后，两度扳平比分。

    至于说两个丢球，安切洛蒂在脑子里过了一遍。

    他不是为自己和球队找借口，安切洛蒂是真的觉得球队的运气实在是太糟糕了。

    两个意外，造成了两个丢球。

    安切洛蒂得出的结论是，球队一切正常，下半场比赛不需要做出什么战术上的变化。

    如果运气能转过来在切尔西这边，这就更加完美了。

    “运气也是实力的一部分。”方觉提高声音，“这说明了什么，说明幸运女神也看好我们啊。”

    ……

    更衣室里传来了一阵开心的笑声。

    “而且，我要表扬全队。”

    “上半场比赛所表现出来的抓机会的能力，我很满意。”

    方觉给球员们打了一通鸡血，他同样选择了‘按兵不动’，并没有对球队的战术做出什么比较大的调整。

    下半场比赛开始前，切尔西完成了换人调整。

    上半场比赛最后阶段拉伤肌肉的费雷拉被换下，巴西老将贝莱蒂替补上场。

    卢克扬在边路拿球。

    他没敢太过压伤。

    一脚长传球，足球飞向了前场，到了阿邦拉霍的脚下。

    阿邦拉霍拉球转身，开始高速带球前进。

    “他就像是一辆小坦克。”

    被莫特森夸赞为小坦克的阿邦拉霍速度飞快，切尔西左后卫日尔科夫连拉带拽都拦不住他。

    在吸引了米克尔过来补防之后，阿邦拉霍将足球顺势扫进禁区。

    罗纳尔多从人群中杀出来，眼看着就要形成单刀了，阿莱士冲上来，抢先一脚将足球铲飞出去。

    罗纳尔多有些遗憾的抱着脑袋，他的速度要是再快点就好了。

    然后，罗纳尔多就看到被切尔西后卫铲开的足球又飞回来了，贴着球门立柱滚入了球网。

    罗纳尔多一扭头，就看到球队场上队长代斯勒张开双臂兴奋的庆祝。

    他啊呀一声就扑上去，直接跳到了代斯勒的后背上，一起庆祝al！”

    “塞巴斯蒂安.代斯勒，他机敏的上抢，抢断之后完成了射门得分！”

    “三比二！阿斯顿维拉第三次将比分超出。”

    方觉举起右臂，庆祝进球。

    安切洛蒂在捂脸。

    阿斯顿维拉人在场上欢呼庆祝。

    切尔西球员面面相觑。

    贝莱蒂郁闷的直捶地。

    进球回放：

    阿莱士倒地将足球铲出去。

    贝莱蒂得球，他没有选择直接解围，而是试图带球杀出禁区。

    这是一个糟糕无比的选择。

    人丛中，代斯勒伸出一脚，直接抢断。

    然后没给其他人反应过来的机会，直接一脚低射，球进了。

    “这是低级失误！低级失误！”安切洛蒂在朝着助手们抱怨，贝莱蒂也是经验丰富的老将了，竟然选择在禁区里带球，这件事是自杀式的选择。

    他觉得球队今天的运气简直是糟糕透了，意外不断，低级失误也层出不穷。

    “贝莱蒂应该为这个丢球负责，他刚才的选择实在是大失水准。”莱因克尔毫不留情的批评说道。

    “很显然，我们的进攻战术是有效的。”方觉对助手炫耀说，“就是这样子，持续不断的施压，他们出现受迫性失误，我们的进球来了。”

    无论是塞巴略斯还是史蒂夫沃纳都对方觉报以敬仰的目光。

    很显然，年轻的冠军教练在己方后防线不稳固的情况下的大胆举动，是卓有成效的。

    ……

    阿斯顿维拉的这次领先优势保持的相当持久。

    比赛进行到八十多分钟的时候，场上的比分依然还是三比二，客队阿斯顿维拉领先。

    安切洛蒂已经用完了三个换人名额。

    德罗巴替补上场，换下了马卢达。

    巴拉克替补上场，换下了乔科尔。

    切尔西拼命狂攻，但是，始终距离进球隔了一层薄膜。

    方觉也是接连调兵遣将。

    彼得罗夫上场，替下了体力下降的代斯勒。

    迭戈.科斯塔替补上场，换下了罗纳尔多。

    阿斯顿维拉在最后时刻排出了三后腰阵型，接力想要守住一个球的领先优势。

    他们几乎成功了。

    直到主裁判迪恩出来抢镜。

    德罗巴在和库利巴利的纠缠中倒地。

    主裁判迪恩似乎是犹豫了一下，然后他口中的哨子吹响。

    “主裁判迪恩指向了点球点，他判罚了点球。”

    “方觉指导非常的愤怒，他在场边强烈抗议。”

    情绪激动的方觉被迪恩直接罚上了看台。

    方觉无比愤怒，他觉得自己做了所有能做的‘功课’，却忘记了主裁判这个意外因素。

    慢镜头显示，库利巴利和德罗巴拉拉扯扯的，双方的手上都有动作，说不清是谁犯规谁。

    不过，最大的争议不在这里，慢镜头显示，虽然德罗巴倒地的时候是在禁区内的。

    但是，双方的拉扯是在禁区外就开始的。

    严格意义上来说，即使是吹罚的话，这也应该是一个定位球，而不是点球。

    主裁判对这个判罚引起了阿斯顿维拉方面的强烈不满。

    除了阿斯顿维拉主教练方觉被罚上看台之外，球队的荷兰老后卫威尔弗雷德.鲍马也因为情绪激动而被出示第二张黄牌，被主裁判红牌罚下。

    随后，德罗巴亲自主罚点球命中，切尔西将比分扳成了三比三。

    少一人的阿斯顿维拉不得不进行阵型上的调整，米尔纳回到左后卫的位置上，将防线补齐。

    也幸亏此前方觉换上彼得罗夫排出的是三后腰阵型，阿斯顿维拉在防守力量上勉强能够支撑。

    多一人的切尔西发起疯狂进攻。

    直到比赛最后一秒钟，他们都在接力寻找进球的机会。

    阿内尔卡倒在了禁区里。

    切尔西的球员都高高举起手臂，示意这是点球。

    不过，主裁判迪恩却是直接向阿内尔卡出示黄牌，吹罚阿内尔卡假摔。

    紧跟着迪恩就吹响了全场比赛结束的哨音。

    慢镜头显示，防守阿内尔卡的西伦.克拉克确实是有一个拉扯阿内尔卡的球衣的动作。

    严格意义上来说，这次应该是一个点球，不过，迪恩显然不这么看。

    安切洛蒂暴怒，他强烈抗议。

    方觉面无表情的看着这一切，尽管最后时刻他的球队得利了，但是，这并不是他原谅迪恩的理由。

    “主裁判迪恩的判罚会在赛后引起讨论的。”贺威说道，“无论是方觉指导还是安切洛蒂，都很不满。”

    “主裁判这是里外不是人了，他的两次关键判罚都值得商榷。”张鲁说道，“阿斯顿维拉不满意，切尔西也很愤怒，三比三的平局，最开心的是曼联了。”

    镜头再次给了从看台上回来的方觉特写，他表情阴沉，看起来相当的愤怒。

    “很显然，方觉指导非常生气，在他看来，阿斯顿维拉本可以拿到三分的。”

    方觉提醒自己，一定要绷住，不能露出来轻松的表情。

    客观的说，对于能够以这么一个残阵拿到一分，他是可以接受的。

    但是，他要表达一个态度：

    恩，他的球队是主裁判错误执法的受害者。

    ……

    赛后的新闻发布会上。

    无论是方觉还是安切洛蒂，都是将怒火的矛头直指当值主裁判迪恩。

    方觉质疑主裁判的判罚让阿斯顿维拉失去了三分。

    安切洛蒂更是愤怒，他表示他的球队踢得非常好，只可惜输给了裁判。

    然后，第二天，方觉被英格兰足总宣布禁赛一场，罚款一万英镑。

    禁赛是因为他被罚上看台的追加主罚，罚款是他的言论不当的处罚。

    安切洛蒂则被处以两万英镑的罚款，罚款比方觉多，是因为他的言论更加恶劣。

    伯明翰当地媒体和伦敦的媒体在赛后罕见的站在了一条战线上。

    伦敦媒体更是直接表示，这是弗格森的阴谋。

    弗格森很生气，苏格兰老头觉得自己很冤枉，这次他真的什么都没做。

    但是，按照得利者是阴谋者的推论，伯明翰方面和伦敦方面就是认准了弗格森，逮着他和曼联一顿咬……

    就是这么奇妙，刚刚还在斯坦福桥厮杀的两支球队，面对共同的敌人，很默契的站在了同一个战壕里了。

 第584章 阳光、空气……（求月票订阅）

    阿斯顿维拉和切尔西为什么‘捐弃前嫌’的突然一起将矛头指向曼联？

    非常直接的利益关系。

    阿斯顿维拉和切尔西踢了个三比三。

    这让本轮联赛赢球的曼联渔翁得利。

    曼联队的积分攀升到了71分，排名也从第三名一跃升上了榜首位置。

    原先的领头羊阿斯顿维拉积70分，排名下滑到第二名。

    原先的第二名切尔西积69分，排名下滑道第三名。

    在联赛只剩下六轮比赛的情况下，每一轮比赛，每一个积分都是至关重要的。

    这轮比赛之后，博彩机构也立刻调整了三支球队夺冠的赔率，曼联一下子成为最被看好的那一个。

    4月1日，愚人节。

    方觉嫌弃的‘看了一眼’自己月度抽奖的收获。

    一张【红色霉运卡】。

    这是方觉抽幸运卡亦或是霉运卡第一次见红。

    好不容易抽到一张红卡，竟然是这种害人的玩意。

    带着嫌弃的气息的方觉，将奖卡迅速放进‘储物柜’。

    ……

    所有人都明显感觉到阿斯顿维拉主教练先生的心情不错。

    方觉行走在训练基地，特别热情地和碰到的人们打着招呼。

    “卡尔，你今天看起来很精神啊！”

    “奥斯古，今天的草皮剪得很有水平。”

    “迪塔尔，容光焕发啊。”

    正在被牙疼折磨的看门人卡尔、正在对着积水严重的草皮发呆的剪草工奥斯古、因为赌马输了黑着脸的迪塔尔。

    他们看着的精神抖擞的主教练兼老板，挤出笑容回应。

    他们不知道方觉从哪里看出来他们状态很好、精神焕发的。

    老板说什么就是什么吧，反正他们什么也不敢说，也不敢问。

    天大地大，老板最大。

    不管怎么说，老板心情很好，这是好事吧。

    ……

    不过，很快方觉的好心情没有了。

    他接到队医的报告，代斯勒受伤了，背部疼痛。

    “问题严重吗？”

    “应该问题不大。”队医拍着胸脯保证。

    这让方觉稍稍放心。

    但是，不管怎么样，下一场比赛代斯勒是无法上场了。

    两天后，英超联赛第三十三轮。

    阿斯顿维拉客场对阵博尔顿。

    这场比赛方觉停赛，只能在看台上观看比赛。

    方觉的‘缺阵’对阿斯顿维拉的影响是显而易见的。

    似乎是看不到那个男人在场边指挥的身影，阿斯顿维拉全队就像是丢了魂。

    上半场比赛结束的时候，主场作战的博尔顿凭借马修泰勒的进球一比零领先。

    这个比分也让很多解说员和媒体记者惊讶不已。

    “这是这个赛季我见过的踢得最糟糕的四十五分钟的阿斯顿维拉。”约翰.莫特森毫不客气的说。

    中场休息的时候，方觉在更衣室暴跳如雷。

    他将所有人骂了个狗血淋头。

    效果？

    立竿见影。

    下半场比赛开始没多久，彼得罗夫就助攻米尔纳进球，将比分扳平了。

    这个进球也是詹姆斯.米尔纳本赛季第二粒联赛进球。

    随后，博尔顿全面回防，试图守住平局。

    阿斯顿维拉掀起狂轰滥炸。

    关键时刻，又是米尔纳。

    年轻的英格兰球员边路下底传中，阿斯顿维拉的瑞士中后卫森德罗斯插上头球攻门得手。

    最终，凭借米尔纳的一传一射、森德罗斯的绝杀，阿斯顿维拉在客场二比一艰难的战胜了波尔多，惊险拿到三分。

    ……

    赛后的新闻发布会上，阿斯顿维拉主教练方觉先是将自己的球员夸了一遍，你根本看不出来他在中场休息的时候将自己的球员骂成了狗屎。

    最后，方觉还特别点名：狂赞詹姆斯.米尔纳。

    “这是一场艰苦的比赛，博尔顿的拼搏和努力值得敬佩。”

    “这么一场令人窒息的比赛中，我很开心球队拥有一名值得信赖的球员。”方觉说，“阳光、空气、米尔纳，这是胜利的保证。”

    此前加雷斯.贝尔和撒迪奥.马内表现出色的时候，方觉面对媒体的热情，却是一直在给两个球员降温。

    他很少会如此郑重其事的单独夸赞一个球员，而且是用了如此盛赞的言语。

    由此可见方觉对米尔纳的满意和欣赏。

    随后，方觉的这句‘阳光、空气、米尔纳’被媒体广泛报道，引起了一波热潮。

    很多媒体和球迷此后提起了米尔纳，脑子里首先想到的就是这句话。

    方觉夸赞米尔纳，一方面是确实是非常满意米尔纳的表现，另外就是他看的很清楚，米尔纳是一个性格稳重、心性坚强的老实球员，他并不太担心米尔纳会被夸两句就飘。

    ……

    阿斯顿维拉二比一拿下了博尔顿。

    然后方觉就稳坐钓鱼台，准备看好戏了。

    这轮比赛有一场焦点大战，是联赛领头羊曼联在主场迎战联赛第三名切尔西。

    这场比赛，方觉‘化身’切尔西拥趸。

    对于阿斯顿维拉来说，这场比赛最好的结果就是曼联和切尔西打平。

    当然，切尔西赢球，方觉也欣然同意。

    反正就是曼联不能赢球。

    上半场比赛，马卢达妙传，乔.科尔脚后跟妙射破门，切尔西一比零领先。

    方觉振臂欢呼，这一刻，他就是铁杆切尔西人。

    下半场比赛接近八十分钟的时候，卡卢直塞，德罗巴劲射破门。

    切尔西二比零领先曼联。

    方觉欣慰的鼓掌，不枉他支持切尔西，奥利给。

    不过，慢镜头显示，德罗巴的这个进球越位在先。

    这让弗格森愤怒不已，他和当值主裁判威利以及边裁科林都发生了激烈的争执。

    最后，苏格兰老头怒不可遏甚至还冲向了‘劝架’的第四官员。

    在一顿怒吼之后，爵爷甚至朝第四官员的方向，愤怒地吐掉口中的口香糖来，表达自己的强烈不满。

    方觉遗憾的摇摇头，他对于这种情况下主裁判竟然都没有将老头罚上看台表示强烈不满。

    尽管随后曼联队的一次进攻，纳尼罕见的送出妙传助攻年轻小将马切达打入本赛季处子球。

    但是，最终曼联队在主场一比二输给了切尔西，在争冠的关键战役中败北。

    一周之前是切尔西和阿斯顿维拉打平，曼联渔翁得利；这次是切尔西客场将曼联从领头羊的位子上掀翻，非常客气的将昔日小弟阿斯顿维拉再次送上领头羊的宝座。

    ……

    第二天早上，方觉和队医谈话，讨论了代斯勒的背伤问题。

    德国人的背伤好了不少，方觉关心询问的是代斯勒的背部为什么会受伤。

    背部伤情可大可小，因为姚铭，方觉此前会看某队的比赛，姚铭的队友麦迪就一直深受背伤的折磨。

    所以，对于代斯勒的背伤，方觉很惊讶，也很担心。

    他甚至一度怀疑代斯勒是和妻子嗨皮过度造成了背伤，不过，想了想也不对啊，那更可能是腰部受伤，背伤？这是什么姿势？很费解。

    队医犹豫了一下，最终还是吞吞吐吐的说出了他的怀疑：

    他怀疑代斯勒的背伤是第32轮联赛和切尔西的比赛的时候，代斯勒进球之后，罗纳尔多兴奋的嗷的一声骑在了代斯勒的背上庆祝造成的……

    这不可能吧？

    方觉表示怀疑。

    “罗尼已经接近230磅了。”队医幽幽的说，他本来想说的是，230磅的大胖子，这种后背式的骑姿，谁特么受得了啊啊……

    ps：求月票啊。

 第585章 二十七年的等待（求月票订阅）

    方觉给罗纳尔多下了禁令。

    禁止罗纳尔多骑在队友的身上庆祝。

    罗尼有些生气，认为这是歧视他是胖子。

    方觉没说话，就那么看着他。

    最终，在方觉的眼神拷问下，罗纳尔多羞愧败走。

    方觉也没有强制要罗纳尔多减肥的计算。

    对于罗纳尔多来说，能够摄于某种幸福生活的威胁，在某方面比较节制，这已经是非常了不起了。

    让他减肥？

    还是算了吧。

    四月十四日。

    英超联赛第三十四轮的一场焦点比赛。

    阿斯顿维拉在主场迎来了埃弗顿。

    传闻被弗格森钦点为自己的接班人的莫耶斯，这场比赛他的球队表现出非常顽强的战斗力。

    用赛后媒体的话说，埃弗顿简直像是再踢一场决赛。

    最终，阿斯顿维拉凭借迭戈科斯塔、彼得罗夫以及替补出场的代斯勒的进球，主场三比二拿下太妃糖。

    赛后有好消息传来，曼联被布莱克本零比零逼平了。

    此外，阿森纳在北伦敦德比中，客场一比二输给了托特纳姆热刺。

    如此，阿森纳已经落后榜首的阿斯顿维拉9分，在联赛还剩下四轮比赛的情况下，阿森纳几乎已经确定提前退出联赛冠军的争夺。

    此外，这轮联赛对于阿斯顿维拉还有一个特殊的意义，在联赛还剩下四轮比赛的情况下，排名联赛第五名的托特纳姆热刺落后阿斯顿维拉十四分之多。

    阿斯顿维拉提前四轮比赛锁定了欧冠联赛资格。

    ……

    《二十七年的等待！》

    这是第二天阿斯顿维拉官网的首页大标题。

    阿斯顿维拉上一次踢欧洲冠军杯的比赛，还是19821983赛季，那届赛事，他们杀入了八强。

    那是阿斯顿维拉称霸欧洲的岁月。

    再往前一年，19811982赛季，他们是欧洲冠军杯冠军，站在欧洲之巅。

    从1983年以后，阿斯顿维拉再也没有进入过欧洲冠军杯，长期在欧洲联盟杯厮混。

    和埃弗顿的比赛结束的哨音吹响的时候，偌大的维拉公园球场成为了欢呼的海洋。

    镜头可以捕捉到，一些白发苍苍的老球迷热泪盈眶。

    他们都是见证过阿斯顿维拉称霸欧洲的辉煌的球迷。

    对于经历过当年辉煌的球迷来说，后来的蹉跎岁月实在是一种折磨。

    27年过去了，阿斯顿维拉终于回到了他们该出现的舞台上。

    《伯明翰晚报》在头版使用了比赛结束后方觉振臂高呼的照片，标题是：感谢他！

    刚刚接手、执教球队第一个赛季，阿斯顿维拉就实现俱乐部此前二十七年没有做到的伟业。

    先不说阿斯顿维拉能不能在时隔二十九年之后捧起英格兰足球顶级联赛冠军，就是现在的成绩，已经足以让阿斯顿维拉的球迷对方觉送上无限敬意和喜爱了。

    这件事的直接影响就是，在伯明翰城，中国球迷和游客受到了当地市民的热烈欢迎。

    媒体甚至报道有一些越南、韩国游客冒充中国人，买东西是要求打折，甚至是骗吃骗喝的事情。

    啧。

    ……

    半个伯明翰城陷入了兴奋和激动的情绪中。

    方觉无暇去感受这些，对于他来说，欧冠联赛资格只是最基本的操作。

    他的目标是冠军。

    不过，这场比赛阿斯顿维拉拼得太凶，以至于三天后的‘一周双赛’的联赛第三十五轮的比赛中，客场被朴茨茅斯一比一逼平，为阿斯顿维拉进球的是罗纳尔多。

    进球后的罗尼冲向了为他送上助攻的夸雷斯马，在要骑在葡萄牙人背上的瞬间，他想起了教练的‘警告’，变骑为抱。

    方觉在场边哈哈大笑。

    赛后，一个好消息传来。

    切尔西输球了。

    在伦敦德比中，托特纳姆热刺二比一击败了切尔西。

    为了争夺联赛第四名拼命的托特纳姆热刺爆发出了巨大的能量，他们连续两轮伦敦德比中先后将阿森纳和切尔西斩落马下。

    值得一提的是，上轮输给托特纳姆热刺的阿森纳，本轮又输球了，他们二比三输给了维甘竞技。

    联赛三十五轮比赛战罢。

    阿斯顿维拉以77分，排名第一；

    本轮输球的切尔西以75分排名第二名；

    曼联队同样积75分，净胜球比切尔西少，排名第三名；

    阿森纳以67分排名第四名，提前三轮比赛无缘英超冠军。

    值得一提的是，连续两轮伦敦德比赢球的托特纳姆热刺的积分达到了65分，距离第四名阿森纳只差两分了。

    据说阿森纳的老板大发雷霆，他向球队下达了第四名保卫战的战斗命令。

    阿斯顿维拉俱乐部也召开了赛季最后冲刺阶段的会议。

    会议的主题包括以下内容：

    1、集中力量战备，为球队的赛季冲刺提供全力保障；

    2、表彰了球队主教练方觉先生这一段时间以来的出色的工作；

    3、展望俱乐部未来一年的发展计划以及目标，这个展望分成两个部分，一个是拿到了英超冠军的情况下，一个是憾失冠军的情况下；

    4、凝聚俱乐部的向心力，号召球迷支持球队最后阶段的冠军冲刺。

    5、冠军庆典游行的事情，是不是也该有所准备了？

    ……

    和朴茨茅斯的比赛，阿斯顿维拉疲态尽显。

    这让方觉有些担心，他给球员们放了一天假，让大家的疲惫的身心得到放松。

    然后，第二天中午，方觉来到训练基地，却是看到不少球员的车子停在了停车场。

    这让方觉很惊讶，同时也是很欣慰，这帮家伙放假都不出去嗨皮，还来训练基地加练，值得表扬啊。

    然后他信步来到了训练基地的vip活动大厅，就听到了噼里啪啦的声音。

    “斯瑞兵。”

    “喷！”

    “伯德。”

    “喷！”

    “赛文万。”

    “不不不，罗尼，这不是万，这是饼，跟我度，bing。”一个声音说道。

    “bin！”罗纳尔多喊道。

    “对了。”

    这声音很耳熟，好像是雷贝托那货。

    推开门，方觉看到激战正酣的场面，他惊呆了。

 第586章 冠军冲刺（求月票订阅）

    方觉真的差点以为自己是来到一家麻将馆。

    他后退两步。

    看了看活动室的牌子，确认自己没走错地方。

    训练基地的活动室什么时候成为了麻将馆了？

    还有，这两台麻将桌是什么时候摆在这里的？

    看到方觉来了，球员们没有慌张。

    今天放假，他们有充足的个人娱乐时间。

    “教练，要不要一起？”

    加雷斯.贝尔还热情的招呼方觉一起来耍。

    方觉摆摆手，意思是你们自己玩吧。

    他不能发火。

    没有发火的理由啊。

    球员放假期间聚众打麻将，这有错吗？

    要不要禁止？

    方觉不知道答案，他觉得自己可能是整个欧洲的足球教练中、迄今为止唯一一个面对这个问题的人。

    “怎么样？”雷贝托一脸骄傲说。

    你还骄傲了？

    方觉瞥了一眼这货，“你什么时候教他们打麻将的？”

    方觉又看了一眼，加雷斯.贝尔、撒迪奥.马内、詹姆斯.米尔纳、罗纳尔多、森德罗斯、迭戈.科斯塔、阿邦拉霍以及范尼斯特鲁伊，八个人，两桌麻将，齐活。

    他咬了咬牙花子，牙疼。

    “你不知道？”雷贝托惊讶问。

    “我知道什么？”方觉觉得莫名其妙。

    “我之前说要在球队推广一向益智活动，你说很好啊。”

    方觉气乐了，谁特么能想到你所说的‘益智活动’竟然是打麻将。

    你一个西班牙人，在一家英超球队内部推广麻将运动，这是一种什么样的不可思议的精神和行为啊。

    “难道你不觉得，打麻将是一个非常考验智力的活动？”雷贝托鄙视的看了方觉一眼，“这可是你们中国的国粹，你竟然嫌弃。”

    喂喂喂，我是嫌弃麻将本身吗？

    方觉凑过去看。

    他发现这帮家伙玩的麻将，竟然还是专门定制版的。

    看不懂汉字麻将牌，怎么办？

    为了让他们能够看懂麻将牌，这显然是特意去订制了“欧洲版麻将”，每张牌上面会有个小小的英文标注，以提示拿牌的人这个是“东风“、那个是“一万”。

    只是风的发音、万的发音、饼的发音，这帮家伙还不熟悉。

    方觉看了一眼打的热火朝天的众球员，有些无奈的摇摇头。

    不过，他终究没有制止。

    有些事情往好的方向去思考，你会发现似乎……还不赖。

    这帮家伙假期聚在一起打麻将，总比出去逛夜店之类的惹出事情要好得多。

    “这是什么？”方觉拿起一本书，看了看书名。

    《神秘而优秀的东方娱乐活动——麻将！》

    嘿，竟然还专门有本教欧美人如何打麻将的书本，方觉哭笑不得，这帮家伙真是……

    咦？

    然后他就看到了作者介绍：

    国际麻将联盟委员会委员、欧洲麻将联盟副主席、西班牙麻将联盟主席——卡洛斯.丹尼.雷贝托。

    嘶！

    这厮竟然恐怖如斯。

    “赛文桃！”罗纳尔多打出一张牌。

    “哈哈哈，嚯了！”迭戈.科斯塔将面前的牌一推，高兴的跳起来，还扭起屁股。

    然后，周围是一片不爽的声音。

    “不不不，迭戈，你这没有胡牌，你应该胡三条，而不是七条。”雷贝托看了一眼，表示迭戈.科斯塔是炸胡。

    活动室立刻热闹了，欢快的气息弥漫，炸胡的迭戈.科斯塔无奈的从包里掏钱。

    方觉看了一眼，每家赔了十欧元。

    这帮家伙玩的不大，还行。

    ……

    方觉最终没有禁止球员们打麻将。

    他发现雷贝托此举，似乎真的让这帮家伙的身心得到了放松。

    球员们打了一下午的麻将，然后所有的‘赌资’被拿出来充公，一起吃了顿饭。

    只要这帮家伙玩的不过分，在可控范围内，就没事。

    联赛第三十六轮的比赛，阿斯顿维拉主场迎战伯明翰。

    这是一场伯明翰德比。

    这场比赛方觉十分重视，德比从来就不是温情脉脉的。

    伯明翰德比，虽不及伦敦德比的火星四射，虽不及曼城德比的仇深似海。

    但是，此前的伯明翰德比也都不缺少火花。

    伯明翰是本赛季英超升班马，所以，这是时隔几年之后，再次有伯明翰德比在英超上演。

    在伯明翰此前降级之前，两支球队每次碰面都很激烈。

    2002-2003赛季英超第6轮伯明翰德比战，阿斯顿维拉队以0∶3的部分客场不敌升班马伯明翰队

    维拉队门将恩克尔曼是役成了无可争议的主角。

    比赛进行到第77分钟，当时其队友梅尔博格将后场界外球掷回给门将，但恩克尔曼判断错误，让皮球从自己两腿滚进了球门。

    更愚蠢的是，他当时只顾抱头痛哭，而忘记了界外球直接进门不算进球的规则，没有及时向裁判申诉。

    倒霉的恩克尔曼创造了界外球进球的历史，同时也成为英超联赛史上最大的笑话。

    当一名幸灾乐祸的主场球迷跑到赛场中对着他做出嘲讽动作甚至用手拍打他的脸时，心如死灰的维拉门将都没能作出任何反应。

    维拉队主帅泰勒在赛后连称不可思议，颇有自知之名的恩克尔曼也表示：我会成为人们的笑柄。

    赛后那名跑进场内的球迷被法院判刑4个月，禁止在未来六年内入场观看特定场次的足球比赛。伯明翰也已终生禁止他进入圣安德鲁斯球场。

    2003年3月5日，伯明翰击败同城死敌阿斯顿维拉。

    第51分钟，刚结束停赛、恢复上场的达布林在中圈附近滑行近3米，从侧面铲倒控球的萨维奇。

    两人起身后，萨维奇嘟囔了一句，达布林立即怒火冲天，用头猛向萨维奇眼睛附近撞去，后者痛苦倒下。

    近在咫尺的裁判看到了达布林的头撞动作，朝他出示了红牌。

    达布林被罚下后，伯明翰连进两球。

    阿斯顿维拉也输掉了比赛。

    2004年12月，伯明翰主场对阵维拉，在这场火爆的德比战中再次出现争执场面，结果乱战中伯明翰的坏小子萨维奇竟然用手扣维拉队梅尔博格的眼睛。

    尽管这一恶行逃过了主裁判的眼睛，但却被现场的照相机捕捉了下来，赛后各方都对萨维奇进行了声讨，官方也对萨维奇进行了处罚，而此事在赛后更是引发了职业球员道德大讨论。

 第587章 沉迷……不可自拔的贝尔（求月票订阅）

    伯明翰城，维拉公园球场。

    比赛开始前，方觉特别来到了看台的贵宾包厢。

    作为阿斯顿维拉的老板和本场比赛的东道主，他有必要以主人的身份欢迎一下杨家成。

    伯明翰的老板是中国香港富豪杨家成。

    所以，国内一些媒体也用了‘伯明翰城中国德比’来形容这场比赛。

    “后生可畏啊。”杨家成握着方觉的手，并没有掩饰自己的赞赏态度。

    到了他这个层次，更加清楚方觉这样的寻常年轻人发展到现在这一步是多么的不容易。

    对于一些媒体大肆渲染方觉是吃软饭才成功的，杨家成是嗤之以鼻的。

    天底下长得帅的人多了去了，吃软饭的人多了去了，有几个能白手起家走到这一步的。

    帅气只是外表，才华才是内里。

    “也要祝贺老先生啊。”方觉微笑说。

    伯明翰虽然是升班马，但是，本赛季的战绩非常出色，目前排名联赛第九名，积47分，领先倒数第三名赫尔城19分之多，早已经提前保级成功。

    对于一支升班马球队来说，这样的成绩确实是可喜可贺。

    ……

    场外温情脉脉。

    比赛开始以后，球场上却是十分激烈。

    尽管阿斯顿维拉是英超联赛领头羊，伯明翰只是升班马，无论是联赛排名还是双方实力差距都很大。

    但是，德比大战就是这种不能用常理来形容的比赛。

    伯明翰表现的相当顽强，他们的比赛目标也是相当明确：阻击阿斯顿维拉夺冠。

    作为同城死敌，绝对是不愿意看到对方得意的。

    上半场比赛双方踢成了零比零。

    场面也非常的火爆，人仰马翻的情况经常出现。

    背伤刚好的代斯勒上半场就出现拉伤情况，被夸雷斯马换下。

    而伯明翰那边，门将泰勒也受伤离场，乔哈特替补上场。

    下半场比赛开始没多久，方觉就用迭戈.科斯塔换下了阿邦拉霍，加强阵地战的对抗能力。

    加雷斯.贝尔利用速度突破了伯明翰右后卫卡尔，将足球扫进禁区。

    迭戈.科斯塔从人群后面杀出，眼看就要接到球形成单刀了，却让出击地伯明翰门将乔哈特抢先一步把足球得到。

    迭戈.科斯塔有些不甘心的从他头顶跃过。

    就差了一点点啊。

    ……

    乔哈特抱住足球，没有着急将足球踢出去。

    阿斯顿维拉攻势如潮，伯明翰的防线压力极大，要利用一切可能的时间来缓口气

    乔哈特将足球抛给了己方后卫罗格.约翰逊。

    迭戈.科斯塔立刻上去逼抢。

    约翰逊急切之下一个大脚将足球开出去。

    克莱门特在中场跳的很高，将足球摆渡给彼得罗夫。

    保加利亚人没有选择回传，而是顺势传给了夸雷斯马。

    阿斯顿维拉的进攻在此杀到。

    伯明翰主教练在场边急的大吼大叫，提醒后卫不要盲目开大脚，这等于将控球权拱手相让。

    夸雷斯马斜传球，罗纳尔多拉出禁区接应。

    漂亮的伸脚一勾，将足球稳稳地停下来后，罗纳尔多作势要内切，骗得后卫动作，晃开了角度后，直接兜传禁区。

    伯明翰后卫奎德鲁准备头球解围，就看到空中一个阴影。

    糟糕。

    ……

    “迭戈.科斯塔！”解说拉长了声音吼道。

    跳起在空中的科斯塔身体拧巴着，他的脑袋他拧巴着，迎着足球猛地砸上去。

    面对这样近在咫尺的、力量极大的头球攻门，乔哈特毫无办法。

    足球被迭戈.科斯塔用力砸进球门，雪白色的球网高高地卷起来。

    站在场边的方觉攥起一只拳头，挥向天空。

    终于进球了。

    对于德比比赛这种战况十分焦灼的比赛，打破僵局的进球至关重要。

    伯明翰今天是铁了心要阻击阿斯顿维拉，不让维拉进球。

    这种决心是他们拼搏的斗志。

    当丢球来到的时候，也会是加倍的打击。

    看台上的阿斯顿维拉球迷们爆发出巨大的欢呼声。

    进球的迭戈.科斯塔跑过去和为他助攻的罗纳尔多拥抱。

    身后一群人上来将他们团团围住，兴奋的庆祝进球。

    电视屏幕中在一遍又一遍重放刚才的入球，解说员对迭戈.科斯塔的这个进球过程中所体现出来的的跑位和头球技巧赞不绝口：

    “……奎德鲁完全没有能够跟住科斯塔的脚步，他对落点的判断很准确，起跳更早，头球也非常有力量。”莱因克尔赞叹说道。

    “罗纳尔多的传球也非常漂亮。”约翰.莫特森则夸赞了送上助攻的罗纳尔多，“足球准确的找到了禁区里的科斯塔。”

    央视的解说员在夸赞了科斯塔和罗纳尔多之后，重点夸了方觉。

    “方觉指导的换人真是神了。”贺威说道，“这种阵地战，阿邦拉霍的特点受到限制，方觉指导立刻在下半场比赛早早地换上了科斯塔，科斯塔果然进球了。”

    ……

    正如方觉所判断的，这个进球对于伯明翰是不小的打击。

    阿斯顿维拉趁着伯明翰在短时间内的混乱，在三分钟之后由球队队长彼得罗夫助攻罗纳尔多再下一城，将比分改写为二比零。

    这也是锁定胜利的进球。

    尽管伯明翰在比赛伤停补时阶段由麦克法登利用直接任意球的机会扳回一球，但是，已经无法挽回败局了。

    主裁判安东尼.泰勒吹响了全场比赛结束的哨音，在英超联赛第三十六轮的比赛暨本赛季的伯明翰城德比的第二回合的比赛中，阿斯顿维拉坐镇主场二比一小胜对手。

    “祝贺阿斯顿维拉，他们在这场艰难的德比中赢球，拿到了至关重要的三分！”

    “在此前结束的比赛中，切尔西和曼联都赢球了，阿斯顿维拉这场比赛的压力很大，关键时刻，他们顶住了压力。”

    “现在，英超联赛三十六轮比赛全部结束，在联赛还剩下两轮比赛的情况下，阿斯顿维拉积80分，切尔西和曼联都是78分，联赛冠军的争夺依然十分焦灼，很可能直到联赛最后一轮才能见分晓。”

    ……

    赢了德比，方觉给球员们放了半天假。

    伯明翰当地某高尔夫俱乐部的工作人员打电话给阿斯顿维拉的威尔士球星加雷斯.贝尔。

    “贝尔先生，明天上午，有一个小范围的高规格的体验赛……”

    “啊，明天我就不去了，我有事情。”

    “呃，好的，贝尔先生，期待您下次……”

    “就这样吧，我忙呢。”

    工作人员疑惑的放下电话，奇怪了，加雷斯.贝尔是俱乐部的高级vip，特别迷恋高尔夫，每次有这种体验赛，都的肯定参加的。

    电话那头传来的是噼里啪啦的声音，这名年轻的球星到底在忙什么？

    贝尔挂掉电话，看了一眼这自己的牌。

    高尔夫是什么？

    有麻将好玩？

    有麻将香？

    他看着迭戈.科斯塔，“你刚才是不是偷看我牌了？”

    “没有！”迭戈.科斯塔断然否认。

    贝尔疑惑的看了科斯塔一眼，米尔纳和克莱门特在一旁催促他快出牌，两人对视了一眼。

    贝尔拿起一张牌，想了想，放下，他打了稳健牌，“red－中。”

    科斯塔失望不已，他刚才看得清楚，按照他的判断，这小子应该打六饼的，那他就胡牌了。

    这小子，狡猾狡猾的。

    米尔纳和克莱门特也很失望……

 第588章 决战英格兰之巅（上）求月票订阅

    联赛还有两轮。

    阿斯顿维拉以80分领跑。

    切尔西以78分紧随其后。

    曼联因为净胜球的劣势，以78分排名第三名。

    尽管媒体也都在说，本赛季英超联赛冠军的争夺，可能要在联赛最后一轮暨第三十八轮才能出结果。

    不过，在很多媒体看来，阿斯顿维拉夺冠的几率非常非常大了。

    阿斯顿维拉最后两轮，分别是客场对阵曼城，主场对阵布莱克本；

    切尔西最后两轮，先是做客安菲尔德球场面对切尔西，最后是主场迎战维冈竞技；

    曼联最后两轮，三十七轮是客场对阵桑德兰，三十八轮是主场迎战斯托克城；

    从赛程对手来看，曼联最占优，阿斯顿维拉要踢曼城，次之，切尔西因为要踢利物浦，这是一个大的拦路虎。

    但是，客观的说，还是阿斯顿维拉夺冠希望最大。

    这就是领先者的优势和福利，只要做好自己，赢下最后两轮比赛，他们就是冠军！

    英格兰的媒体已经在为阿斯顿维拉夺冠的可能性预热了。

    《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔发表了署名文章“为什么是维拉？！”

    在邓肯的观点中，他重点强调了方觉这个年轻的中国教练的作用。

    “尽管有罗纳尔多、贝克汉姆这样的大牌球星，还有加雷斯.贝尔、迭戈.科斯塔这样的新星，但是，最重要的是方觉在球队所起到的作用。”

    “这是一支非常合理且均衡的球队。”

    邓肯.卡斯图尔从进球数据来佐证阿斯顿维拉的全面和可怕。

    目前阿斯顿维拉队内，没有真正意义上的高产射手，甚至全队上下只有阿邦拉霍一个人的金球上双，并且只是进了10个球。

    这个进球数据在英超并不起眼，现在射手榜第一的德罗巴进了25个球，第二名的鲁尼进了23个球，第三名是桑德兰的达伦本特，进了23球。

    第四名是曼城的特维斯，进了21个球。

    第五名甚至是一名中场球员，切尔西队副兰帕德，进了21个球。

    阿邦拉霍的10粒进球仅仅排在射手榜的第15名，和阿森纳的阿尔沙文和切尔西的乔科尔等球员并列。

    以往的英超冠军球队，甚至是英超前三球队中，肯定有一名超级射手在射手榜前列。

    这个惯例被阿斯顿维拉打破。

    “阿斯顿维拉只所以如此可怕，在于他们庞大的攻击群。”

    在阿邦拉霍的身后，是全面开花的队友：

    迭戈.科斯塔进了9个球；

    冬季加盟球队的罗纳尔多，只用了半个赛季，也进了9个球；

    代斯勒进了7个球；

    加雷斯.贝尔进了7个球；

    范尼斯特鲁伊进了7个球；

    “阿斯顿维拉给人的感觉是，所有的中前场球员都能进球，完全防不住。”

    不仅仅是进球数据。

    助攻数据同样可怕：

    “代斯勒有7个助攻。”

    “加雷斯.贝尔有8个助攻。”

    “贝克汉姆有4个助攻。”

    “本赛季更多的时刻以替补身份亮相的夸雷斯马和彼得罗夫，更是分别贡献了9个助攻和8个助攻。”

    “太可怕了。”

    在邓肯.卡斯图尔的这篇文章里，对阿斯顿维拉主教练方觉极尽赞誉。

    “这是一位神奇的教练，他一手打造和捏合了一支冠军球队，防守稳固，进攻端似乎所有球员都是那么的可怕，面对这样的阿斯顿维拉，没有人能阻止他们。”

    “还有，勤勉的詹姆斯。”

    “涅槃重生的森德罗斯。”

    “年轻的撒迪奥.马内。”

    天气很好，就连空气中都是快乐的气息。

    邓肯.卡斯特尔瞥了一眼另外那个手机上刚收到的短信，提示有一笔资金到账。

    记者先生唆了一口酒，惬意的眯了眼睛。

    这迷死人的小钱钱，就是要这样拿的安心且快活呐。

    ……

    方觉放下报纸，忍不住抚掌叹，这才是客观而真实的报道啊。

    他的承认，这名记者剖析的很深刻，入木三分啊。

    弗格森也在看这份报纸，老头摇摇头，哼了一声。

    安切洛蒂放下报纸，意大利名帅有些烦躁。

    这名记者说的很有道理，这样的一支球队确实是非常可怕。

    阿斯顿维拉本赛季的崛起，不是某几名球星带着球队走，这支球队全队都表现非常出色。

    阿斯顿维拉中文网站在半个月前就公布了最后两批中奖的球迷（顾客）名单。

    俱乐部扩大了中奖名单的规模。

    总计有100名幸运的球迷得以参加这个豪华的‘旅行团’。

    所有人将在两天后集中，向伯明翰进发。

    阿斯顿维拉俱乐部非常重视这次的活动，俱乐部总经理拜伦亲自负责这件事，伦敦大使馆和伯明翰领事馆方面也应阿斯顿维拉俱乐部的请求，帮助一些时间紧急的球迷解决了签证问题。

    对于这家中资背景的英超球队在本赛季的惊艳表现，官方是惊讶且高兴的。

    也愿意和阿斯顿维拉俱乐部建立比较良好的关系。

    ……

    “大家长途跋涉，都很疲惫了。”

    “今天晚上早点休息。”

    “明天带领大家游览伯明翰的景点。”

    “最重要的是，最重要的是。”说话的人停顿了一下，提高声音，“明天晚上酒吧集合，我们在酒吧里观看维拉客场和曼城队的比赛。”

    现场响起了一阵欢呼声。

    “高老师，你也辛苦了，早点休息吧。”有人喊道。

    高大宝是阿斯顿维拉俱乐部在沪市的足校的英语教师，因为其有在伦敦留学的经历，英语口语也相当流利，这次被俱乐部临时抽调为带团的‘领队’。

    一路上，高大宝非常细心、事情也安排的有条不紊，大家都很满意。

    第二天，众人游览、参观了维多利亚广场、圣马丁教堂、吉百利巧克力世界等地点。

    一路游览，最让这些从遥远的中国来的客人开心和骄傲的是：

    得知他们是来自中国的阿斯顿维拉球迷，是俱乐部邀请的客人，伯明翰当地市民对待他们的态度相当友好，频频向大家竖起大拇指。

    还有市民会凑过来，请求和中国的维拉球迷合影留念。

    下午的时候，团队在伯明翰的中国城吃了下午茶。

    伯明翰的华人很多，中国城的规模比较大。

    中国城以广东人居多，保留了南粤地区吃下午茶的习惯。

    傍晚时分，浩浩荡荡的队伍抵达了早就做好迎接准备的酒吧。

    ‘维拉人’酒吧。

    维拉人是阿斯顿维拉的绰号，能够用这个名字，说明了这家酒吧在阿斯顿维拉球迷心中的地位。

    此时此刻，阿斯顿维拉的大巴车也抵达了曼城的伊蒂哈德球场。

    方觉率先从大巴车下来，然后，他的身后是罗纳尔多、代斯勒、贝克汉姆、范尼斯特鲁伊、加雷斯.贝尔、克莱门特等人，浩浩荡荡的。

    出现在镜头里的维拉主教练一身精致的休闲西装，帅气无比。

    他朝着摄像机镜头露出阳光一般的自信笑容，打了声招呼。

    这立刻引起了酒吧里的中国球迷的欢呼声，当地的阿斯顿维拉球迷也是跟着起哄，有人吹口哨，有人吼，热闹非凡。

 第589章 决战英格兰之巅（中）求月票订阅

    镜头给了主队教练席上的罗伯托.曼奇尼。

    曼奇尼是在去年的十二月份的时候接替被炒鱿鱼的马克休斯成为曼城队主教练的。

    当时联赛十七轮战罢，曼城积25分，排名联赛第八名。

    落后当时的联赛第四名阿斯顿维拉10个积分。

    现在，十九轮联赛过去了。

    曼城排名联赛第六名，落后第四名阿森纳6个积分。

    从排名和积分上涨程度上来说，曼奇尼的曼城是有进步的。

    但是，落后阿森纳六分，在联赛还剩下两轮比赛的情况下，考虑到净胜球的劣势，曼城已经几乎确定无缘冠军联赛了。

    更何况，当时曼城落后阿斯顿维拉10分，现在他们落后领头羊阿斯顿维拉18分。

    这就略显尴尬了。

    媒体也开始对曼奇尼有批评的声音。

    对此，曼奇尼是不爽的。

    他认为这是马克休斯挖的坑太深的原因。

    曼城现在最现实的目标就是超越托特纳姆热刺，获得联赛第五名，拿到下赛季欧联杯参赛资格。

    而现在曼城落后托特纳姆热刺三分，所以，这场比赛曼城必须赢球。

    此外，如果能阻击阿斯顿维拉夺冠，曼奇尼心中也会开心不少。

    对于赢下阿斯顿维拉，曼奇尼是报以一定的信心的。

    上一轮阿斯顿维拉和伯明翰的比赛，阿斯顿维拉赢得就比较艰难。

    此前更是被朴茨茅斯逼平。

    这是一支疲惫之师。

    曼奇尼看到了机会。

    但是当比赛开始之后，曼奇尼脸上的表情越来越凝重。

    虽然场上的比分依然是零比零，曼城没有丢球。

    但是，曼城队踢得很被动。

    场上局势完全被阿斯顿维拉控制住了。

    特别是在中场，克莱门特和西德维尔联手绞杀之下，曼城几乎打不出像样的进攻。

    曼城左路的加雷斯.贝尔、右路的代斯勒频频冲击曼城的两翼。

    在锋线上，迭戈.科斯塔和罗纳尔多不断获得射门机会。

    要不是曼城队的门将吉文今天状态出色，早就丢球了。

    在长时间占据主动优势之后。

    阿斯顿维拉在第三十五分钟取得了领先！

    “迭戈.科斯塔！迭戈.科斯塔！！有力的头球！！”约翰.莫特森高声喊道。

    这是加雷斯.贝尔左路斜传右路，代斯勒后插上到底线附近回传，跟进的米尔纳将足球吊进禁区。

    迭戈.科斯塔挤开了理查兹。

    他高高跃起，顶中了米尔纳的传中球。

    因为距离太近，曼城队表现出色的门将吉文对这球没有什么办法，只能够目送足球进门！

    酒吧里的中国球迷爆发出巨大的欢呼声。

    周围的阿斯顿维拉球迷更是兴奋。

    有阿斯顿维拉球迷高声喊方觉的名字。

    最后，不知道是谁先喊着‘中国’、‘中国’。

    最后，酒吧里响彻着‘中国’、‘中国’的欢呼声。

    这让这些中国人十分激动，这感觉，爽！

    “阿斯顿维拉在客场取得了一比零的领先！”

    “阿斯顿维拉距离冠军越来越近，曼城在争夺欧联杯的道路上遭受重大打击。”莱因克尔说道。

    现在，英超的教练都非常清楚一点，不能让阿斯顿维拉早早的进球领先。

    面对这支擅长打反击的球队，一旦被阿斯顿维拉领先，就非常危险了。

    曼奇尼坐在教练席上，有些苦恼的摇摇头。

    尽管媒体一再说土豪曼城在去年的转会市场上花了多少多少钱，引进阿德巴约、特维斯这样的顶尖球员，还有加雷斯.巴里这样的实力派球员，实力多么多么强大。

    但是，曼奇尼并不满意。

    作为意甲出身的教练，对于防守格外看中。

    在曼奇尼看来，曼城的中后场着实无法让他满意。

    从这个丢球中可见一斑，阿斯顿维拉的横向转移、几次传球就将曼城的防线打穿了。

    他发现自己错的离谱，将赢球的希望寄托在阿斯顿维拉的疲惫上，这本身就是一种弱者的心态。

    丢了这个球，曼奇尼反倒是心态放松了。

    这个赛季就这样了，下个赛季，确切的说是夏季转会市场，球队的阿拉伯金主爸爸已经承诺，会拿出一亿五千万英镑的巨额转会资金。

    当时曼奇尼就被这个转会预算的金额震惊了。

    他算是真真切切的感受到了当曼城主教练的快乐。

    哼，下个赛季，让所有人感受一下金元足球的威力！

    上半场比赛，做客的阿斯顿维拉凭借迭戈.科斯塔的进球取得一比零的领先，随后双方进入中场休息。

    方觉面带笑容，表扬了球队的表现，不过，他表示这还不够。

    “一球领先并不保险。”

    “我们下半场比赛的目标是进球，尽可能的早进球，扩大领先优势。”

    “感觉就在前方，我们不能有丝毫的松懈！”

    方觉没有讲太多。

    他知道适可而止，既不能让这帮家伙太骄傲，也不能给予他们太多的压力。

    尽管曼奇尼自己的心态已经很放松了，但是，他知道不能将这种无所谓的心态展现给球员。

    他总不能告诉球员们，欧联杯他看不上，拿不拿欧联杯资格都无所谓吧。

    曼奇尼鼓励球员们在下半场比赛努力，争取尽快扳平比分，乃至是翻盘。

    “阿斯顿维拉在争夺冠军。”

    “小伙子们，用你们的双脚告诉维拉人，此路不通！”

    “现在，我们的对手压力很大，我们只要尽快扳平比分，他们的士气和斗志就会受到影响。”

    下半场比赛开始以后，曼城队表现出了比较顽强的战斗意志。

    曼城队一度对阿斯顿维拉的球门造成威胁。

    就在这个时候，罗纳尔多前场被侵犯，曼城队获得任意球机会。

    代斯勒主罚的直接任意球，直挂球门左上角入网，将比分改写为了二比零。

    伊蒂哈德球场的客队看台上，伯明翰的酒吧里，阿斯顿维拉的球迷爆发出巨大的能量。

    二比零！

    这个进球让胜利的天平更加向阿斯顿维拉这一侧倾斜。

    曼奇尼叹口气，他的战术部署，他打的鸡血，在这个丢球之后，都没有什么意义了。

    曼奇尼开始换人调整，贝拉米换下了今天表现一般的特维斯。

    萨巴莱塔换下了理查兹。

    方觉这边也进行了换人调整。

    夸雷斯马替补上场，换下了表现出色的代斯勒。

    彼得罗夫替补上场，换下了西德维尔。

    在二比零领先之后，阿斯顿维拉的进攻并没有停止。

    第七十一分钟，夸雷斯马再次展现他的绝活，一脚世界波远射，攻破了吉文把守的球门。

    曼奇尼看着兴奋奔跑庆祝的夸雷斯马，眼神闪烁。

    他的曼城队就缺少这种有一手绝活，可以在关键时刻靠得住的球员啊。

    方觉在场边兴奋的鼓掌，为这个进球喝彩。

    不仅仅是因为这个进球锁定了胜局，还因为一种占了大便宜的快感。

    夸雷斯马是国际米兰免费租借给阿斯顿维拉的，不仅仅如此，夸雷斯马的薪水也是国际米兰承担。

    等于说阿斯顿维拉是在白票。

    这笔租借交易，带有650万英镑的强制买断条款。

    此前还有一些质疑夸雷斯马的媒体批评阿斯顿维拉同意强制买断是上了国际米兰的当。

    现在自然没有人再说这样的话了。

    别说是650万英镑了，现在的夸雷斯马即使是标价翻一倍1300万英镑，都有的是球队抢着要。

    ……

    曼城队在八十一分钟的时候扳回一球。

    萨巴莱塔助攻阿德巴约头球攻门得分。

    不过，仅仅五分钟后，加雷斯.贝尔就助攻罗纳尔多进球，将比分再次扩大。

    随后，方觉用年轻小将奥尔布莱顿换下了加雷斯.贝尔。

    比赛最后时刻，曼城队利用利用阿斯顿维拉松懈的心态再入一球，将比分改写为二比四，但是，也就到此为止了。

    主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，英超联赛领头羊阿斯顿维拉在客场四比二战胜曼城队。

    主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，伯明翰的大大小小的酒吧里爆发出巨大的欢呼声。

    “恭喜阿斯顿维拉，他们战胜了曼城队，在联赛只剩下一轮比赛的情况下，他们领先切尔西和曼联两分，冠军就在他们的前方！”

    “只要在联赛最后一轮主场战胜布莱克本，阿斯顿维拉就是本赛季英超冠军！”

    在此前先结束的比赛中，曼联和切尔西本轮都赢球了，但是，阿斯顿维拉也赢球的情况下，分差依然是两分，阿斯顿维拉依然牢牢地掌握夺冠的主动权。

    ‘维拉人’酒吧里，中国球迷亢奋不已。

    随后几天，他们将要参观维拉公园球场，参观维拉训练基地。

    还会受到方觉的邀请，参与球队的‘训练’。

    但是，最最重要的是，他们此行的最后一项活动就是在现场看球，观看联赛最后一轮阿斯顿维拉主场迎战布莱克本的比赛。

    这也意味着他们将有可能在主场亲眼见证阿斯顿维拉赢得英超联赛冠军！

    这对于这些不远万里来到英国‘免费旅游’的幸运球迷来说，是可以铭记、吹嘘一辈子的大事情。

 第590章 去伯明翰

    ‘维拉人’酒吧里，中国球迷亢奋不已。

    随后几天，他们将要参观维拉公园球场，参观维拉训练基地。

    还会受到方觉的邀请，参与球队的‘训练’。

    但是，最最重要的是，他们此行的最后一项活动就是在现场看球，观看联赛最后一轮阿斯顿维拉主场迎战布莱克本的比赛。

    这也意味着他们将有可能在主场亲眼见证阿斯顿维拉赢得英超联赛冠军！

    这对于这些不远万里来到英国‘免费旅游’的幸运球迷来说，是可以铭记、吹嘘一辈子的大事情。

    凯文.李屏住呼吸，小心翼翼的拉开窗户。

    天空泛起一丝鱼肚白。

    不能再犹豫了。

    再不走的话，丹尼一会会起来撒尿，会发现他，就走不了了。

    背起早就准备好的背包。

    凯文.李想了想又放下，他从包里拿出本子，拿出笔，写了几句话，撕下来。

    放在了客厅的茶几上。

    又从包里掏出一只柚子压住了纸张。

    蹲下来，吹了吹，确认这张纸不会被吹走。

    做完这一切，凯文.李背起背包，蹑手蹑脚的走出门。

    转身，非常轻的将房门带上。

    不过，他并没有离开离开。

    站在门口，看着沉默的房子，扭头看了看空无一人的街道，他突然害怕了。

    不过，终究还是咬了咬牙，开始上路。

    一个小时后。

    丹尼.李被憋醒，定点放水。

    “凯文，凯文。”睡眼惺忪的丹尼.李喊道，“准备起床了。”

    没有人回应。

    当哥哥的又喊了两句，还是没有回应。

    担心自己的傻弟弟出了什么意外的丹尼.李提好裤子，走向凯文的房间的时候，瞥到了茶几上那张被一枚柚子压住的纸张。

    “丹尼，我去伯明翰了，不要担心我，也不要找我去了哪里，我到地方会给你打电话的。”

    “这个傻子。”丹尼.李急躁的抓了抓鸡窝头发，骂了句。

    飞快的洗了把脸，换好衣服，拿起钥匙和钱包、手机，冲出了家门。

    “杰米，你帮我请假，我有事情，今天不能去训练了。”

    “嘿嘿嘿，丹尼，你疯了吗？”电话那头的杰米.瓦尔迪大声说，球队训练不是请客吃饭，说不来就不来的，除了生病可以请病假之外，事假一般是不被批准的，而即使是请病假也要又医生的证明或者是经过队医的简单检查。

    “凯文那个家伙去伯明翰了。”杰米系上安全带，发动车子，“我去把他抓回来。”

    “老天，这个傻子。”瓦尔迪抱着脑袋。

    “闭嘴，杰米，凯文不是傻子，他只是比我们所有人都要执着。”丹尼.李骂道。

    “要不要我来帮你？”瓦尔迪被骂也没有生气，关心的问。

    十几分钟后，车子急刹。

    瓦尔迪拉开车门，直接冲上来。

    “谢了，杰米。”

    “你要谢谢的是卡拉格那老头，他知道凯文走失了，同意放我们两个半天假。”

    “我知道，我知道，那老家伙是一个好人，坐稳了。”丹尼.李喊道，“我回来一定谢谢他。”

    这个和利物浦球员卡拉格同姓的老头，是一个古板的家伙，非常严厉，几乎所有球员都被他骂的狗血淋头。

    ……

    方觉吃完早餐。

    拿起纸巾擦拭了嘴巴。

    他没有立刻去上班。

    看着逗弄孩子的方觉，帕帕的眼神很温柔。

    就在这个时候，方觉的手机响了。

    “方，我们抓住了一个捣乱的小子。”

    维拉训练基地的看门人肯尼迪天生说话语速非常快，方觉一下子没有听清楚。

    “肯尼迪先生，你慢点说，我没听清楚。”方觉说道。

    “我说，我抓住了一个小偷。”

    “我不是小偷！”

    “那就是一个小流氓。”

    “我不是流氓。”

    肯尼迪说一句，那边就跟着一句愤怒的抗辩声。

    “交给警局吧。”方觉随口说道。

    “骗子，骗子，你说里你会签下我的，你这个大骗子。”

    电话那头传来了愤怒的吼声。

    签下我？

    方觉听起来觉得耳熟，他有点印象了。

    “肯尼迪先生，是不是一个非常强壮小子？”方觉问。

    “是的，像是一头熊。”肯尼迪说道。

    “你才是熊呢。”‘熊孩子’喊道。

    “你问问他，是不是叫凯文？”

    “喂，问你呢，小子，凯文熊？”

    “我是凯文.李！”凯文.李愤怒喊道。

    “肯尼迪先生，你看住他，不不不，我没有别的意思，这小子我知道，他是来找我的，你看好人就是了，我这就过来了。”方觉说道。

    “放心吧，先生，我让他做什么，他不敢不听。”看门人得意洋洋的说道。

    “非常棒！”方觉说道，他同时很惊讶，没看出来啊，大腹便便的看门人竟然深藏不露，印象中凯文.李非常强壮的大个子，蛮力很足，没想到竟然被看门人降服的死死地。

    这种看门人，可以加工资。

    然后，方觉驾车来到维拉训练基地的时候，就看到了看门人和被他……的狗狗们制服的凯文.李。

    非常强壮的年轻人站在那里，背着背包，手里还捏着被捏变形的汉堡包。

    他的左侧是一只德国牧羊犬。

    右侧是一只德国牧羊犬。

    前面是一只牧羊犬。

    他只要动一下，三只狗就发出威胁的嘶吼声。

    这孩子看起来似乎是被吓坏了。

    “先生，我把这小子看的死死的，即使是我抢走他手里的汉堡包，他也不敢反抗。”看门人看到老板来了，表功说道。

    “干得漂亮，肯尼迪先生。”方觉点点头，他指了指三条德牧，“现在，他们可以去休息了。”

    “先生，你确定不需要？”看门人提醒，这小子非常强壮，可不好对付。

    “没事的，这是来试训的球员。”方觉笑着说道。

    试训的球员？

    看门人愣住了。

    他在维拉训练基地工作了十几年了，还是头一回看到自己独自一个人，啃着汉堡包，走路来试训的，而且，不知道是不是错觉，他觉得这小子脑子不太灵光。

    “是的，没错，是来试训的球员。”方觉没敢摸狗狗的脑袋，指了指远方，“去吧，好狗狗。”

    顶点

 第591章 直觉

    “没事的，这是来试训的球员。”方觉笑着说道。

    试训的球员？

    看门人愣住了。

    他在维拉训练基地工作了十几年了，还是头一回看到自己独自一个人，啃着汉堡包，走路来试训的，而且，不知道是不是错觉，他觉得这小子脑子不太灵光。

    “是的，没错，是来试训的球员。”方觉没敢摸狗狗的脑袋，指了指远方，“去吧，好狗狗。”

    “听说抓住了小偷？”

    塞巴略斯和史蒂夫.沃纳凑过来看热闹。

    看到凯文.李的第一眼，史蒂夫沃纳的想法是，这个壮硕的小子，当小偷有点不务正业，这是抢劫犯的身板啊。

    “拿起你的东西，跟我走。”方觉说了句。

    凯文.李两口吃完汉堡包，背上背包，一声不吭的跟着方觉。

    “事情就是这样子的。”方觉对塞巴略斯和沃纳大略讲述了一下情况。

    恩，方觉的口述中，大概意思就是，上次去伦敦踢联赛杯决赛，这小子毛遂自荐，方觉被这小子的坚持和诚心所打动，答应给他按一次一次试训的机会。

    “教练，你说了会签下我的。”一直闷声不吭的凯文.李说道。

    “先看一下你的水平。”方觉说，“你要最自己有信心凯文，或者说你对自己没有信心？”

    “我不知道。”凯文.李闷闷的说。

    方觉看了一眼这憨批孩子一眼，摇摇头，没说什么。

    方觉直接带着凯文.李来到了青年队训练场地。

    看到一线队主教练过来了，青年队的小伙子们都非常兴奋，尽管没有听说一线队有什么大面积的伤停需要从青年队抽调人的消息，但是，能够在一线队主教练的注视下有好的表现，这也让这帮小子很期待且兴奋。

    “嗨，方。”青年队主教练乔治.史密斯注意到了方觉一行人，他将训练交给助理教练，自己过来打招呼，“你一来，这帮小子激动的。”

    乔治.史密斯是伯明翰当地人，作为球员，他是阿斯顿维拉青训出来的，不过，后来并没有能够在阿斯顿维拉一线队获得哪怕是一次出场机会，离开阿斯顿维拉维拉之后，辗转英格兰足球乙级联赛（也就是现在的英冠联赛）多支球队。

    退役后，考取了教练资格证书，叶落归根回到了维拉，比较擅长培养年轻人。

    “乔治。”方觉和乔治.史密斯握手，他指了指凯文.李。

    “一会安排这小子上场。”

    乔治.史密斯明白了，这是来试训的。

    “凯文，你擅长踢什么位置？”方觉问，他又冲着乔治.史密斯说，“这小子叫凯文.李，在伦敦捡来的小子。”

    史密斯就哈哈大笑，在他看来，‘捡来的’这话是开玩笑的。

    “门将。”凯文.李说道。

    乔治.史密斯惊讶的看了这小子一眼，这样的虎背熊腰的小子，踢门将？倒是很罕见啊。

    “除了门将。”凯文.李继续说道，“其他位置都踢过。”

    乔治.史密斯：……

    “你最擅长踢什么位置？”方觉觉得好笑，问。

    他觉得自己真是闲的蛋疼，要不是今天上午球队放假，他也没有时间来陪这憨小子来闹这么一出。

    “后卫！”凯文.李说道，他踢得最多的位置是后卫。

    “乔治，安排他踢后卫。”方觉说道。

    乔治.史密斯点点头，他带着凯文.李到场边，看了一眼这大个子的双脚，“你球鞋呢？”

    然后他就看到这憨小子从背包里掏出一个塑料袋，珍而重之的拿出一双球鞋。

    方觉就那么看着，看着这憨批直接脱掉身上的运动服，只穿了三角内裤，然后又拿出一件英格兰队的球衣穿上，穿好球袜，又掏出护腿板，塞好。

    穿上球鞋。

    最后竟然拿出黄色的马甲，自己套上。

    “这是我第一次看到自带黄背心来试训的。”沃纳啧啧称奇。

    方觉没说话，只是觉得有意思。

    他此前曾经在系统里探查凯文.李的天赋评级，但是，系统反馈说无法评估。

    这让方觉非常好奇，即使是球员的天赋发展有波动，系统也会给出一个评级区间的。

    这是系统第一次说无法评估。

    这让方觉对这憨小子起了兴趣了。

    ……

    塞巴略斯露出震惊的表情。

    沃纳则是大摇其头。

    方觉也是忍俊不禁。

    乔治.史密斯安排的对抗赛，让凯文.李加入了替补一方踢中后卫。

    青年队的小子们看到一线队主教练是带这个大个子来试训的。

    不是来看考察他们的。

    这让这帮小子失落之余，对这个大个子都是有些羡慕妒忌了。

    然后也都起了好胜心。

    既然是方觉教练亲自带来试训的，如同他们能够在和这小子的对决中占得上风，是不是能够引起方觉教练的关注和认可？

    起了这个心思的年轻人们，在对抗赛开始之后，都是斗志昂扬，嗷嗷叫的。

    然后，方觉就看到了凯文.李的表现。

    这小子的踢法非常的简单粗暴。

    或者更加直白的说，这小子非常倚靠身体。

    利用强壮的身体撞人。

    屁股一撅，将人顶翻在地。

    或者是别人和他卡位，他身体挤过来，直接就将对方冲开了。

    拉扯球衣。

    抢位的时候甚至使出了摔跤战术。

    先不说这小子是不是犯规，反正在他手下，没有一合之敌。

    “如果我们的球队有这么一个后卫。”沃纳摇头说，“一场比赛至少得贝尔吹罚十个点球。”

    “不不不。”乔治.史密斯也是哭笑不得，说道，“顶多两个点球，这小子早就被罚下了。”

    他看了方觉一眼，不明白方觉怎么带了这么一个愣货来试训，这小子这小子一看就水平很差劲。

    说句直白的话，这小子这种踢法完全是踢野球的那种蛮横的踢法。

    乔治.史密斯都怀疑这小子有没有经过专业而系统的训练培养。

    “方，你从哪里找到这么……”乔治.史密斯说。

    “捡来的。”方觉也是哭笑不得，说道。

    沃纳这边就讲述了故事，一个痴心足球的愣小子，缠住了方觉，要求签下他，方觉被这憨批所打动，给了他一次试训的机会。

    乔治.史密斯不乐意了，这不是闹着玩吗？直接打乱了他的训练安排。

    一线队主教练怎么了？

    一线队主教练他也不怵！

    要不是方觉是老板，他早就翻脸了。

    “方，你太善良了。”乔治.史密斯说道。

    塞巴略斯轻咳了一声，也劝方觉说：“方觉，你说的这个……，恩，这小子确实是实力非常一般，天赋也很差，这件事就到此为止吧，以后这种事也尽量避免。”

    方觉想了想，大概也能明白塞巴略斯在担心什么，这件事要说传开来，大家都知道方觉被一个愣小子缠住了，被打动了，就给了他试训机会。

    那恐怕每天来围追堵截方觉、毛遂自荐的人会数都数不清。

    方觉就要开口说话，却是表情变了变，摇头道：“乔治，你安排这小子去踢前锋试试。”

    乔治.史密斯不解的看了方觉一眼，不过，还是点头同意了。

    很快，凯文.李被安排踢前锋去了。

    “不行。”塞巴略斯说道，“这小子看起来没有接受过专业的训练，完全是倚靠身体强壮在踢球。”

    一个青年队球员边路传中，禁区里，凯文.李直接撞开了防守者，然后头球砸门。

    真的是砸门，整个人和足球一起砸进了球网。

    凯文.李从地上爬起来，兴奋的嗷嗷叫，庆祝进球。

    然后，这憨批就听到了哨音：犯规在先，进球无效。

    凯文李怒了，直接冲着当裁判的青年队助理教练吼，“我没犯规！”

    黄牌。

    凯文李还要说什么，他扭头看向场边，看着面无表情的方觉，他沉默了，没有说什么，继续踢球。

    “你们怎么看这个球？”方觉问。

    “业余的动作。”沃纳说。

    “基本上很难有什么未来。”塞巴略斯说道。

    方觉摇摇头，不过，他并没有多说什么。

    凯文.李的这个进球确实是犯规在先。

    他确实是先撞人了。

    只是，方觉考虑了，如果撞人的力度再小一点，隐蔽一点，变成是合理冲撞。

    那么，这就是一次漂亮的卡位头球得分。

    这小子头球的那一下，可是真的力度很大。

    为什么安排凯文.李去踢前锋试试，方觉的考虑就是：

    这小子的毛躁动作，踢后卫就是炸弹，会炸si自己人。

    但是，踢前锋就不用担心被吹罚点球了。

    而且，看凯文.李这身板，方觉心中未尝没有一丢丢期待。

    那就试试？！

    三十分钟的对抗赛试训结束。

    乔治.史密斯想了想还是对方觉说，“方，这小子真的不行。”

    方觉点点头，“我知道，我都说了，捡来的，给他一次试训的机会。”

    乔治.史密斯明白了，这是一个认不清楚自己定位的小子，一门心思要踢球成名，但是，确实是没有天赋，不是吃这饭碗的。

    所以，方觉给了他一次试训的机会，让他来接手现实的打击和摧残，认清楚自己。

    乔治.史密斯恍然，这才对了嘛，方觉教练看人的眼光好是出了名的。

    他刚才还纳闷奇怪呢，方觉教练即使是看走眼，也不可能在这么一个明显很业余的家伙身上看走眼啊。

    整个对抗赛，可以分为两个部分。

    凯文.李踢中后卫的位置，表现那叫惨不忍睹。

    凯文.李踢前锋，表现同样让人大摇其头。

    这小子唯一的表现就是进了一个球，还因为犯规在先被吹掉了。

    凯文.李也知道自己搞砸了。

    他走到场边，沉默着。

    也不说话，就是沉默的换下自己的装备，闷闷地。

    虽然别人都说他是傻子，但是，他知道自己不傻，听得懂人话，看得懂别人的脸色和态度的。

    方觉也不说话，就那么盯着这个沉默的憨小子。

    尽管理智告诉他，这小子确实是很业余，是个憨批大个子，没有什么签下的价值，放他离开吧。

    但是，直觉又告诉他，再看看，再给这小子机会？

    系统都没有评估的小子。

    貌似，应该，可以，再观察观察吧。

    他也不知道为什么会有这感觉，就好像是现在就让这憨批离开，自己会失去一个宝藏。

    ……

    此时，丹尼.李驾车带着杰米.瓦尔迪已经快要到维拉训练基地了。

    看着训练基地外的路上，三三两两的球迷，看着他们举着的横幅，看着球迷们的笑脸。

    看着被他们举着的阿斯顿维拉的球星们的漫画像，瓦尔迪羡慕不已。

    瓦尔迪是谢菲尔德人。

    如同出生在谢菲尔德的许多孩子一样，1987年出生的瓦尔迪从孩提时就成了谢菲尔德周三足球俱乐部的死忠并渴望着能够为这支家乡豪门效力。

    他的家境十分普通，爸爸是吊车驾驶员，妈妈是律师行秘书。少年时期的他可不是乖乖仔，曾经因为打架斗殴被警方安装了电子追踪器，甚至无法在晚上6点之后出门参加比赛。

    15岁那年，瓦尔迪在谢周三试训。可惜最后却没有被选上，原因是他的个子太矮，完全不是他们要寻找的未来之星。

    瓦尔迪只好暂时忘记足球，上学去了，学的是体育科学的预科。然后命运有所转机，瓦尔迪随后加盟了一支名叫维克斯雷的业余队。不久之后又加入斯托克斯桥公园钢铁队的青训营，并在2007年完成成年队首秀。

    加入斯托克斯桥时，瓦尔迪已经20岁了，可是俱乐部发给他的周薪仅为30英镑。30英镑是什么概念？这么说吧，英国酒吧一般onepint啤酒4-5英镑，英国麦当劳的bigmac中号套餐是4英镑一份。

    20岁的瓦尔迪要是只靠踢足球，连肚子都填不抱。这份寒酸的薪水令瓦尔迪只能将足球作为兼职，他的本职工作是制造医用夹板的技术工，每天都要几十次的将碳纤维材料托进烤炉。

    现在，这份工作瓦尔迪干了两年，嗯，怎么也算熟练工人了。

    他的脑子里经常有声音，一个声音告诉他，认命吧，你不是踢球的料子，在夹板技术工这份安稳的有前途的工作老老实实的干下去吧。

    另外一个声音在他耳边说，加油，杰米，你可以的，梦想会有的，万一实现了呢？你放弃的话，就彻底没戏了。

    顶点

 第592章 方.气运加身.觉（求月票订阅）

    “凯文.你自己觉得你今天的表现如何？”

    憨大个不说话。

    他想要留下来，但是，又不愿意撒谎。

    凯文.李一直都是和朋友们踢野球的，这甚至不是业余联赛球队，就是一个社区足球队。

    他踢球的风格非常的粗暴。

    关键还脾气倔（傻）。

    有人就夸他是天才，不应该留在社区球队，应该去英超。

    还有人说，阿斯顿维拉的主教练方觉最擅长发掘年轻人了，怎么没有把凯文.李挖过去？

    然后，这憨批就真的信了这话。

    就有了伦敦小巷子的那一出。

    踢野球的时候，凯文.李的简单粗鲁的动作在那个环境下还不是那么明显，同时队友、对手的实力也都半斤八两。

    但是，在阿斯顿维拉的u19青年梯队试踢了这么一次，这小子的所有的短板暴露无遗。

    凯文.李虽然憨批，但是，不是傻批，他知道自己表现十分糟糕。

    他现在满脑子里想的是，回到谢菲尔德后，肯定会被那帮家伙嘲笑的。

    这甚至让凯文.李想死的心都有了。

    越是像他这样的孩子，越是特别看重别人对他的看法。

    对于方觉来说，签不签凯文.李，都可以，就在他的一念之间。

    签下这小子，也只是他一句话的事情，直接扔在青年队再考察考察，实在是不堪栽培，就解约扫地出门了事。

    别的不说，方觉还是比较喜欢这个憨头憨脑的家伙的。

    这小子一看就是那种一根筋的憨批，头脑简单四肢发达的人，在运动项目上，成功的例子不少。

    意大利国际米兰那边出了个超级马里奥，就是例子。

    呃，貌似意大利那边每隔几年就出一个这样的脑子不正常却又极有天赋的家伙。

    当然，以凯文.李的现状来看，缺乏系统而专业的培养，年龄也不小了（19岁），成材的希望是非常渺茫的。

    不过，自己当时可是签了字答应要签下他的，一言九鼎啊。

    然后，方觉决定了，不签，不过，可以让这小子跟随青年队继续‘试训’一段时间。

    方觉的沉默让凯文.李很绝望，他背上自己的小背包，换好衣服，准备离开。

    就在这个时候，看门人肯尼迪带着两个年轻人走过来了。

    “老板，这两个人是来找刚才那个大个子的。”看门人喊道。

    滴！

    方觉的脑海中，系统发出急促的警示音。

    这是【慧眼识人】在发出郑重提示。

    ……

    丹尼.李和杰米.瓦尔迪心怀忐忑。

    在他们想来，作为英超目前人气最旺的教练，英超联赛领头羊主教练，地位那是相当高了，对他们这两个小年轻的态度肯定不会多好，或者是会不屑一顾。

    毕竟丹尼的那个傻弟弟凯文是来‘闹事’的。

    所以，方觉‘平易近人’的态度，让两个乡巴佬年轻人觉得受宠若惊。

    听到方觉说，他确实是曾经遇到过凯文，并且答应给凯文一次试训的机会。

    丹尼.李和杰米.瓦尔迪都是非常惊讶的。

    当哥哥的看向憨批弟弟：我弟弟可以啊！我早就说了，我弟弟不是傻子！

    瓦尔迪看向凯文.李：这傻子肯定不是用的正常手段。

    凯文.李没有吭声。

    他没敢再嚷嚷说方觉答应签下他之类的话。

    他怕丹尼问个究竟，然后知道他做了什么，会揍他。

    方觉也乐了，这小子，虽然憨批，但是，不傻啊。

    “索尔，带这小子去签约。”

    塞巴略斯愣了下。

    看向方觉的眼神：

    真签啊？

    丹尼.李也是惊呆了。

    真签啊？

    杰米.瓦尔迪更是震惊了，这傻子竟然真的被阿斯顿维拉签下了？

    而且还是被方觉钦点签下的！

    难道凯文真的有什么别人没有看到的足球天赋？

    这就是权威的力量了，方觉看人眼光准是盛名在外的，尽管瓦尔迪不认为凯文有什么足球天赋，但是，他不太敢怀疑方觉啊。

    ……

    方觉说：“索尔，我知道你们都认为这小子没有什么天赋，而且不是专业系统的训练出身，没有什么前途的。”

    “但是，我不这么看，在我看来，凯文身上有一种最宝贵的特质，那就是坚持，这是一个单纯的孩子，他真心热爱足球，他渴望成功。”

    “恩，让凯文先去u19梯队，你告诉乔治，就严格要求这小子，相信我，他会让所有人大吃一惊的。”

    “方觉先生，你真的要签下凯文？”丹尼.李震惊，他想了想，还有点不太确定。

    毕竟他来的时候，只想着带走自己这傻弟弟，这小子别惹祸，能够安安稳稳的带他离开，这就是最好的结果了。

    可没想到的是，方觉教练竟然真的看中了凯文，亲自说要签下他。

    突然抛出这么一个大好事儿砸在他脑袋上，让他真是感觉有点晕乎乎的，好一会儿回不过神。

    方觉很肯定的点点头：“这当然是真的，我从来不会对我的球员说善意的安慰性质的谎话，我说行就行。”

    一直耷拉着脑袋沉默的凯文.李瞪大了眼睛，然后他第一件事就是冲着哥哥丹尼以及杰米.瓦尔迪喊：我就说了，方觉教练很欣赏我，会签下我的！

    这个大个子全然没有了沮丧的样子，叉着腰，那个骄傲和得意。

    原来我真的是天才，方觉真的要签下我，我肯定有什么我自己都不知道的天赋。

    方觉看了一眼，这憨批，真是一根筋。

    收敛起脸上的笑容，方觉又很严肃认真的说：“不过有一件事情我们可要事先说好了，凯文的基础很差劲，他必须严格要求自己，必须比常人付出更多的努力，如果我听史密斯教练说他偷懒，那我可要生气的。”

    听见方觉这么说，当哥哥的立即用手拍打起了自己的胸膛：“方觉先生你放心，我会帮你盯着他，要是不努力训练，我弄死他……嗯，把他……嗯，不给他饭吃。”

    听到哥哥说要弄死自己，凯文毫无反应，但是，听到说不给饭吃，立刻脸色变了，立刻表态，会好好训练。

    看到事情是真的，方觉竟然真的要签下凯文，尽管只是签约青年队，这已经足以让杰米.瓦尔迪羡慕不已了。

    即使是阿斯顿维拉的青年梯队，那也不是他现在所效力的业余球队斯托克斯桥所能够相比的。

    ……

    “乔治，安排这小子上去试试，踢前锋。”方觉突然直接指着杰米.瓦尔迪说道。

    还在发呆的瓦尔迪更加懵，自己只是陪同丹尼来找凯文的，怎么变成试训了呢？

    还有，这种态度，指着我，你说试训就试训，你问过我的意见了吗？

    瓦尔迪以迅雷不及掩耳之势，换了阿斯顿维拉的球衣，激动的要跳起来的样子，就进了球场。

    乔治.史密斯苦笑一声，在他看来，这位一线队主教练今天就是心血来潮，来青年队折腾的。

    然后他痛快的答应一声，好的。

    在瓦尔迪进场踢球的时候，方觉三言两语就将瓦尔迪的情况摸清楚了。

    得知这小子和业余球队斯托克斯桥的合约还有一个多月就到期了。

    方觉不动声色的点点头，合约还剩下半年到期的情况下，球员就可以提前和新东家签订新合约的。

    所以，今天阿斯顿维拉就可以直接和瓦尔迪签约。

    他看向憨憨的站在当哥哥的身边，不敢说话的凯文，还真要感谢这小子啊。

    就凭他给自己引来了杰米.瓦尔迪，给他一份合约都不为过。

    系统对杰米.瓦尔迪的评级是红色——金色。

    这并不奇怪，在业余队踢球，未来的发展有各种可能性，红色打底就不说了，发展上限是金色，这就足以让方觉很期待了。

    没想到自己在伦敦的一次偶遇，竟然引来了一个金色评级上限的球员。

    果然，有才华又帅气的人，气运加身。

    客观的说，瓦尔迪的试训情况并不理想。

    这次机会来的太突然了，而且他太紧张了，表现的相当一般，甚至可以说是搞砸了这次试训。

    然后，失落沮丧的瓦尔迪，听到方觉要签下他的时候，整个人惊呆了。

    ……

    和凯文.李以及丹尼.李两兄弟一起离开维拉训练基地的时候，杰米.瓦尔迪才意识到自己晕晕乎乎的已经和阿斯顿维拉签约，和斯托克斯桥的合约在一个多月后到期之后，他就是阿斯顿维拉的人了。

    看着手上拿到的年限长达五年的合约，还有一张1000英镑签字费的支票，瓦尔迪扇了自己一巴掌，感觉到疼，才确信这一切都是真的。

    “啪！”他的左脸又挨了一巴掌。

    “凯文，你做什么？”瓦尔迪怒了。

    “我帮你啊。”

    看着这憨批一脸‘我帮了你，你还不快点说谢谢’的表情，瓦尔迪气坏了。

    “我就说了，我签约阿斯顿维拉，会带着你的。”

    然后，凯文这句话，让瓦尔迪彻底没了脾气。

    在斯托克斯桥训练场门口停下来。

    “杰米，你没事吧。”看到下车的杰米.瓦尔迪依然一副恍恍惚惚的样子，丹尼.李问道。

    “我没事。”瓦尔迪摆摆手，“我感觉我好像喝醉了，我休息一会就好了。”

    开着车子将弟弟送回公寓。

    凯文.李突然一拍房门。

    “你做什么？”当哥哥的问。

    “我和杰米都去了维拉，你怎么办？”凯文说道，“要不要我求教练也签下你。”

    丹尼看了一眼傻弟弟，双手搭在弟弟的肩膀上，表情认真说道，“凯文，听好了，以前都是我将你保护的太好了，以后你要学会学习，要懂得为人处世，要尊敬教练，要……”

    看着这憨弟弟，丹尼却是笑了，“算了，不说这些了，凯文，你只要记住一点，这是你的机会，也许是一辈子只有一次的机会，努力吧，弟弟！”

    “那你呢？丹尼。”

    “我？”当哥哥的笑了，是那种非常纯粹非常温暖的笑，“我踢球只是业余爱好，而且我知道自己的天赋非常差劲，不用担心我，凯文。”

    丹尼搂着凯文的脖子，“菲尔那家伙说他工作的酒吧招人，我可以去那里打工。”

    他最担心的就是自己这个傻弟弟，现在弟弟竟然被阿斯顿维拉签下了。

    尽管丹尼也看不出来自己弟弟有什么非凡的天赋，但是，被维拉那位神奇的教练看中，凯文也许真的天赋很好，有机会成为职业球员，也许有一天自己能够在看台上看凯文踢上英超比赛呢。

    “而且，凯文，你以后成为了大明星，我就是你的经纪人。”凯文笑着，摸了摸傻弟弟的光头，“也许以后我还得靠你呢，凯文。”

    当弟弟的拳头攥紧，没说话，只是用力点点头。

    “做什么？”看着弟弟将一千英镑的支票递给自己，丹尼愣了下。

    “你向莎莉道歉，去玩吧。”

    “道什么歉。”丹尼.李敲了敲傻弟弟的光头，“你是我的弟弟，是我最最亲的亲人，你是最重要的。”

    很俗套的故事，当哥哥的新交往了一个女友，弟弟惹了事，当哥哥的拿出仅有的积蓄帮忙摆平，女孩子很生气，那是两人计划出去嗨皮的资金。

    女孩让他在傻弟弟和他之间选择一个，然后，女孩被甩了。

    另外一边。

    瓦尔迪回到宿舍，休息了一会，看着天花板发呆。

    然后，他猛地从床上做起来。

    半个小时后，确认了那张一千英镑的支票已经兑现到自己的银行账户，瓦尔迪长长地舒了口气。

    看着账户金额变动的短信提醒，他终于相信了，自己加盟了阿斯顿维拉。

    这一千英镑的签字费就是最好的证明。

    这不是梦啊。

    却比梦还要美妙。

    真好。

    自己竟然值一千英镑的签字费，真是无法想象。

    他决定了，今天晚上加餐庆祝：

    叫双份的热狗，再多来一杯啤酒。

    第二天，青年队u19梯队主教练乔治.史密斯打电话来，询问对凯文.李的安排。

    “让这小子从……”方觉想了想说，“让他从后卫开始，每个位置都尝试一次，有什么情况随时和我说。”

    听到方觉这么说，乔治.史密斯惊呆了。

    这是他第一次听说对一个球员这么安排。

    这就是自己执教青年队，对方是一线队主教练，这就是自己和天才教练的差别吗？

    ……

    方觉暂时无暇顾及这些许小事。

    他全部的注意力都放在周末的联赛上了。

    赢下和布莱克本的比赛，阿斯顿维拉就是本赛季英超联赛冠军！

 第593章 决战英格兰之巅（下）求月票订阅

    英超联赛只剩下最后一轮。

    目前英超联赛积分榜前六名：

    阿斯顿维拉，83分，第1名；

    切尔西，81分，第2名；

    曼联，81分，第3名；

    阿森纳，68分，第4名；

    托特纳姆热刺，68分，第5名；

    曼城，62分，第6名；

    除了保级区的保级大战之外，联赛最后一轮在前五之间的最后争夺更是格外吸引眼球。

    第一个就是联赛第四名暨欧洲冠军联赛资格的争夺。

    阿森纳上轮联赛输球，这给了托特纳姆热刺机会。

    热刺的积分已经追平了阿森纳。

    当然，最重要的就是英超联赛冠军的争夺。

    阿斯顿维拉、切尔西、曼联，三支球队都可能最终夺冠。

    联赛收官战，阿斯顿维拉、切尔西和曼联都是主场作战。

    有消息说，英格兰足总将会在联赛最后一轮，带着三座冠军奖杯，分别奔赴三座球场。

    区别就在于，带到维拉公园球场的冠军奖杯是真品，带到斯坦福桥球场和老特拉福德球场的是复制品：

    倘若切尔西或者曼联夺冠，复制品奖杯先应付一下颁奖典礼，随后再补真品。

    这是因为目前目前看来，积分领先的阿斯顿维拉的夺冠希望最大：

    阿斯顿维拉只要赢球，就肯定夺冠，无需关心其他场次的比分和结果。

    是的，打平并不能确保阿斯顿维拉夺冠。

    倘若阿斯顿维拉打平对手，切尔西和曼联都赢球的话，阿斯顿维拉的排名将会直接从第一名滑落到第三名。

    这是因为阿斯顿维拉的净胜球比切尔西和曼联要少。

    联赛三十七轮战罢，切尔西有63个净胜球，曼联有54个净胜球，阿斯顿维拉只有48个净胜球。

    ……

    布莱克本目前排名英超联赛第十一名，积47分，属于无降级之忧、也欧战无望的状态。

    这样的的成绩对于布莱克本来说，应该说还是非常不错的。

    媒体开始炒作阿斯顿维拉和布莱克本的比赛。

    用《卫报》的话说，现在只有布莱克本能够阻止‘维拉神话’在英超上演的最终剧本了。

    曼联球迷和切尔西球迷纷纷到布莱克本的官网下面留言。

    “你们干掉维拉，我就不生气你们在三十四轮对我们做的事情了。”

    “布莱克本的兄弟，干掉阿斯顿维拉，我不会再生气，还会谢谢你们。”

    前者是曼联球迷留的，联赛第三十四轮，曼联客场被布莱克本零比零逼平。

    后者是切尔西球迷留的，联赛第三十一轮，切尔西客场被布莱克本一比一逼平。

    现在来看，无论是曼联还是切尔西，在布莱克本身上丢掉的这两分就显得多么重要。

    本来对于联赛最后一轮和阿斯顿维拉的比赛，应该是无欲无求的态度。

    布莱克本的球员想的是比赛赶紧结束，然后他们可以享受美妙的假期了。

    但是，这场比赛一下子成为了冠军争夺的关键战役。

    已经在筹划假期如何嗨皮的布莱克本，突然发现：

    原来我们如此重要啊。

    媒体都跑去采访布莱克本的主教练山姆.阿勒代斯。

    想要听听这个大嘴巴的老帅会说些什么。

    阿勒代斯是一位英超老资格主帅，尽管未曾执教豪门，但带领中小球队的成绩还算不错，在英超圈内‘口碑极佳‘。

    最重要的是，众所周知，爵爷和阿勒代斯私交非常好。

    在曼联和阿森纳、切尔西争霸的时候，阿勒代斯执教的博尔顿就是让温格很头痛的主教练。

    众所周知，阿森纳球风细腻，喜欢打地面配合，而阿勒代斯执教的球队却高举高打，球风凶悍，刚好是阿森纳的克星。

    在执教博尔顿期间，阿勒代斯更是把这支弱旅打造成一支非常难缠的球队。

    从2001－2007年，阿勒代斯的博尔顿面对阿森纳取得了3胜5平4负的骄人战绩。

    后来，阿勒代斯还透露，击败阿森纳，会让他非常愉悦，他还会在和弗格森打电话的是，兴致勃勃的谈论自己如何让输球的温格暴怒。

    媒体提及这些事情，目的只有一个，就是体型阿勒代斯：

    老山姆，你的老铁亚历克斯（弗格森）需要你的帮助。

    在比赛开始前的新闻发布会上，布莱克本的主教练山姆.阿勒代斯终于忍不住开口说话了。

    他表示他们会在客场尽全力去对待比赛。

    “我告诉球员们，这场比赛必须全力以赴，我们不是要阻击阿斯顿维拉夺冠，我们只是要发出声音，维拉要夺冠，我们也要以一场胜利结束这个赛季！”

    “我告诉球员们，如果不想要在以后的日子里，在维拉人的夺冠庆祝纪录片中看到我们作为糟糕的背景板，那就好好踢，赢下比赛。”

    “不不不，布莱克本不为曼联去赢球，我们不为任何其他人赢球，我们只是为了荣誉而战，为了让球迷能够欣赏一场胜利来作为赛季结束。”

    布莱克本的后防核心克里斯托弗.桑巴也高调表态：“我们会战胜阿斯顿维拉，他们会很紧张，我们则轻松备战！我们对维拉有心理优势。”

    桑巴指的是在联赛首回合中，阿斯顿维拉是客场一比一被布莱克本逼平，而为布莱克本进球的就是身高马大的中后卫桑巴。

    对此方觉在阿斯顿维拉的赛前新闻发布会的回应是：

    我们会非常非常非常尊重我们的对手，我们会非常非常非常认真的对待这场比赛！

    看他在这这话的时候的表情和语气，所有人都听得出来，他所说的尊重和认真是带着杀气的。

    ……

    2010年5月9日。

    英超联赛第三十八轮暨联赛最后一轮的全部十场比赛，将会在伦敦当地时间下午四点暨北京时间晚上十一点准时开球。

    中午一点多，距离比赛开始还有两三个小时的时候，阿斯顿维拉的球迷们已经在排队准备进场了。

    阿斯顿维拉俱乐部官方网站号召球迷来到维拉公园球场为球队加油助威，填满球场，准备迎接俱乐部时隔二十九年之后的英格兰顶级联赛冠军，这将是阿斯顿维拉第八次捧起英格兰顶级联赛冠军，这也将是俱乐部历史上第一座英超冠军。

    阿斯顿维拉官网的这则‘号召令’，被一些媒体酸溜溜的指责为嘚瑟。

    因为根本不需要俱乐部去号召！

    这场比赛的球票早在半个月前就全部销售一空。

    即使是位置不好、视线受阻的最便宜的座位的39英镑球票，现在已经被炒作到了200英镑，但是，依然是有价无市。

    根据《泰晤士报》的预测，比赛当天，如果阿斯顿维拉夺冠，将会有接近五十万的阿斯顿维拉球迷疯狂涌入维拉公园球场以及附近的街区。

    尽管已经落寞多年，但是，阿斯顿维拉被认为是英格兰球迷最多的俱乐部之一。

    还有一点，那就是阿斯顿维拉队在英国上流社会中受到最广泛的支持。

    不仅仅因为传说王室支持阿斯顿维拉，除此之外：

    球队建队早，阿斯顿维拉是在1874年建队的，属于英格兰足球联赛元老会成员之一。

    成绩一度相当不错，特别是早期，19世纪的顶级联赛冠军拿了五次、足总杯拿了三次。

    虽然后来虽一度沦落，但是，上世纪八十年代又上演了‘维拉中兴’的历史。

    特别是1982年还拿了欧冠，是唯四的英格兰球队之一。

    这都是维拉队能够吸引大批球迷，并使其世代传承成为拥趸的重要原因。

    此外，阿斯顿维拉吸引英格兰上流社会支持的原因，还有就是：

    曼联和曼城早期都是工人俱乐部，利物浦则是码头工人的天下，利物浦人鲁尼就是码头工人的娃儿。

    阿森纳的绰号兵工厂就不用说了。

    而切尔西……阿布入主之前顶级联赛冠军就拿过一次50年代的英甲，80年代末还在乙级联赛厮混，基本上没人拿它当豪门。

    英国那些有点儿身份地位的爵士们当年连中产阶级都不屑一顾，怎么能和他们支持一支球队……

    于是成绩不错、有历史底蕴的阿斯顿维拉，就在一百多年的历史中慢慢积累下了这么一群“高质量”的球迷群体。

    当然，这是历史福泽，现在阿斯顿维拉的新明星球迷是比不上曼联、阿森纳和切尔西、利物浦的。

    此外，因为前英殖民地的原因，从球迷人数讲，维拉在印度、巴基斯坦甚至足球王国巴西，都是球迷人数最多的英国俱乐部，也是远超其他豪门球队。

    根据《太阳报》的爆料，这一天晚上的维拉公园球场的贵宾包厢里，将会是名流云集。

    《太阳报》甚至还爆出了一个很大可能会出现在看台上的明星的名单：

    戴维.卡梅伦，英国新任首相，刚刚在两天前的大选中胜出。

    威廉王子。

    朱迪.丹奇。

    奥斯卡影帝汤姆汉克斯以及其妻子。

    刘易斯.汉密尔顿。

    汤姆.希德勒斯顿。

    凯利.奈特莉。

    乔安娜.林莉。

    等等。

    ……

    艾芙琳.帕帕.卡琳娜抱着宝贝儿子，小北鼻穿着一身小号的阿斯顿维拉球衣。

    她和雷贝托、俱乐部ceo鲍勃.克拉克、俱乐部总经理拜伦，俱乐部技术主管等高层一起来到贵宾包厢，分别拜访了来到球场的名流贵族和明星们。

    这场比赛，或者说，如果阿斯顿维拉能够夺冠，这将是时隔二十多年后，阿斯顿维拉向整个英国，向全世界展现其影响力的第一步。

    此时此刻，阿斯顿维拉的大巴车已经抵达球场。

    他们受到了球场外面的球迷们的热烈欢迎。

    巨大的欢呼声从球场上响彻。

    球场内部的大屏幕上也直播了球队大巴车抵达的画面，引得场内观众的巨大欢呼声。

    球队队长彼得罗夫、代斯勒首先下车。

    随后，大卫.贝克汉姆、罗纳尔多、范尼斯特鲁伊、加雷斯.贝尔、阿邦拉霍、克莱门特等球员陆陆续续的下车。

    方觉和教练组最后下车。

    他没有接受媒体的采访，不过，年轻的主教练冲着镜头比了个‘v’的手势，这立刻引起现场和电视机前的球迷门的兴奋的呼喊声。

    随后，画面一个转换。

    一辆警车开道，后面跟着一辆有着英格兰足总的标志的车辆，缓缓抵达维拉公园球场。

    几名英格兰足总工作人员下车。

    其中一位从车上推下一台银灰色的旅行保险箱，几名工作人员护卫着保险箱，没入球场通道深处。

    随后，工作人员抵达一个房子。

    其中一人输入密码，打开保险箱，取出了一个带着黑色头套的家伙。

    黑色头套拿掉。

    露出里面的庐山真面目。

    放在了桌子中间。

    这是英超冠军奖杯已经运抵维拉公园球场。

    看大这一幕，巨大的欢呼声响彻球场。

    这是二十九年的等待。

    当年夺冠日出生的孩子，现在已经可以带着他们的孩子来到现场见证这个夺冠之夜了。

    ……

    方觉并没有烟瘾。

    他掐灭了抽了一半的这支烟。

    拧开水龙头，洗了把脸。

    拿毛巾擦拭了一番。

    照了照镜子。

    看着镜子里的大帅比，满意的点点头。

    回到更衣室。

    方觉拍了拍手，示意所有人停下手头的事情，听他说。

    “虽然媒体都在炒作，说这场比赛多么多么关键，多么多么重要。”他说。

    “但是。”方觉提高声音，大声说道，“我还是要说，他们说的并不完全正确。”

    “这是我们的冠军之夜！”方觉挥动右拳，“就是这么简单！”

    十分钟后，在维拉公园球场内外巨大的欢呼声中，本场比赛的主裁判安东尼.泰勒吹响了比赛开始的哨音。

    镜头也在这个时候给了球员甬道口的特写，在那里，安静的摆放着一座奖杯：

    英超联赛冠军奖杯。

    ps：推书广告一则：《我叫欧楚良》，一个体育小老弟新作，在起点写了两年了，更新和质量都有保证。不过事先说一声，写国足的，不喜欢就算了吧。不过题材还是可以的，健力宝出身……

    顶点

 第594章 冠军.三城记（求月票订阅）

    aaaaaaal！”

    斯坦福桥球场看台上爆发出巨大的欢呼声。

    比赛刚刚进行到第5分钟，切尔西就凭阿内尔卡的进球一比零领先维冈竞技。

    球场上，切尔西球员们在热情的庆祝进球。

    看台上是欢呼声雷动。

    安切洛蒂没有起身，他坐在教练席上，扭头问，“维拉那边怎么样了？”

    他没有问曼联那边的情况，赛前，切尔西的净胜球比9个，曼联想要追上切尔西，必须赢对手十几个球，这根本不可能。

    这基本上确定了只要切尔西赢球，就肯定压了曼联一头。

    所以，安切洛蒂只关心阿斯顿维拉那边的情况。

    “维拉那边还是零比零。”

    安切洛蒂点点头，也没说什么，比赛才刚刚开始五分钟，现在说什么都还太早。

    ……

    老特拉福德球场。

    “切尔西进球了，进球的是阿内尔卡。”麦克.费兰对弗格森说。

    苏格兰老头面无表情的点点头。

    “维拉那边呢？”他问。

    “还是零比零。”

    弗格森点点头，没说什么了。

    三支球队中，曼联的形势最糟糕，他们的夺冠条件非常苛刻：

    首先要寄望于阿斯顿维拉无法赢球，这是最最的先决条件。

    然后是切尔西不能赢球，这样的话，曼联赢球就夺冠。

    但是，要是切尔西赢球的话，曼联要做的就是在切尔西今天拿到多少个净胜球的基础上再加十个球。

    也就是说，切尔西如果1：0维冈竞技，曼联就必须11：0赢斯托克城。

    这简直是难比登天。

    所以，实际意义上，曼联要夺冠，必须两个条件同时满足：阿斯顿维拉不赢球，且切尔西也不赢球。

    这个难度太大了。

    第30分钟曼联取得领先。

    鲁尼一脚射门打在对方后卫身上弹出，弗莱彻得球推射破门。

    弗格森起身，鼓掌。

    “切尔西那边几比几了？”弗格森问费兰。

    他其实知道，那边应该还是切尔西一比零领先，但是，还想要问一下，希望听到突然的变化，譬如说切尔西被维冈竞技扳平了。

    “你问我之前是一比零。”麦克.费兰眨巴眨巴眼睛，“现在是二比零了，兰帕德罚进点球。”

    弗格森：……

    好吧，切尔西那边是一比零领先还是二比零领先，对于曼联来说，意义不大。

    当然，弗格森还是期待维冈竞技争口气，两个球的差距不是特别大。

    维冈竞技还是能够给予曼联和弗格森一定的期待和幻想的。

    维冈竞技在联赛第七轮，主场三比一就赢了切尔西，这是切尔西本赛季第一场败仗，此前六轮联赛，切尔西可是六连胜！

    此外，联赛第二十九轮，维冈竞技主场一比零赢了利物浦。

    联赛第三十五轮，维冈竞技主场三比二赢了阿森纳。

    这是一支有实力的球队啊。

    弗格森最担心的是阿斯顿维拉那边，阿斯顿维拉赢球的话，一切都白搭。

    ……

    斯坦福桥球场。

    欢呼声震天。

    比赛第31分钟，兰帕德禁区内突破被卡德维尔拉倒，后者被红牌罚下，兰帕德主罚点球命中，切尔西2：0领先维冈竞技。

    切尔西的球迷非常振奋，他们不仅仅是为球队扩大领先优势欢呼，还因为目前在维拉公园球场那边，阿斯顿维拉依然和布莱克本踢成零比零。

    如果阿斯顿维拉和对手踢成平局，那么，切尔西将凭借净胜球的优势夺冠。

    安切洛蒂心情相当不错。

    “维拉那边还是零比零吧。”意大利名帅问。

    “是的，零比零。”戴着耳机收听那场比赛的直播广播的威尔金森说，突然，他皱起眉头，“有进球了，维拉人进球了。”

    安切洛蒂：o(≧口≦)o

    几乎是与此同时，弗格森也问了麦克.费兰，维拉那边几比几。

    麦克.费兰说，“本来零比零，挺好的，你一问，不好了，现在变成了一比零。”

    弗格森：o(一︿一+)o

    ……

    维拉公园球场。

    时间往前回溯一分钟。

    比赛开始之后，阿斯顿维拉爆发出巨大的能量。

    维拉对布莱克本一度形成了围攻之势。

    但是，布莱克本表现的非常顽强。

    阿勒代斯绝对是值得信任的老伙计信任的老铁，无欲无求的布莱克本按理说该踢得非常开放，非常轻松。

    但是，布莱克本全队严防死守，目的非常直接：

    不让阿斯顿维拉进球。

    他们要阻击阿斯顿维拉夺冠。

    布莱克本的防守盾牌，一次次的承受阿斯顿维拉的重击。

    终于，盾牌被轰开了一条裂缝。

    奎利亚尔助攻到前场，他斜向送出塞球。

    加雷斯.贝尔速度飞快，他从两名防守球员之间窜了出来。

    在所有人的期待的目光中，威尔士小将突入禁区，一脚低射破门。

    维拉公园球场欢声雷动。

    方觉更是一跳三丈高，用力挥动着手臂，庆祝这个进球。

    终于进球了！

    干得漂亮，贝尔大圣！

    ……

    “虽然布莱克本竭力阻止阿斯顿维拉进球，还是没有能够成功，加雷斯贝尔的进球，真是漂亮！”

    “加雷斯.贝尔！他为维拉进球，这个进球非常关键！瞧方觉在场边兴奋的样子，就好像进球的人是他一样……”

    贵宾包厢里的众多名流、明星、大人物也都在鼓掌。

    镜头给了一些重要的包厢特写。

    刚刚当选的首相先生和阿斯顿维拉俱乐部主席雷贝托击掌相庆。

    威廉王子兴奋的挥动拳头大吼，和身旁的朋友拥抱，就像是普通的球迷那样欢呼庆祝。

    汤姆.汉克斯则是面带微笑的鼓掌，和身旁的妻子亲亲，老两口也秀了一把恩爱。

    帕帕抱着孩子，一只手挥舞着小北鼻的手，和镜头打招呼。

    看到身穿超小号阿斯顿维拉球衣的少东家，电视机前的阿斯顿维拉球迷和中国球迷也是一片欢呼，小孩子太可爱了。

    球队进球了，打破了场上僵局。

    方觉松了一口气，他喜滋滋的回到教练席落座。

    “切尔西那边，还有曼联那边……”沃纳凑过来说。

    “不需要理会他们。”方觉摆摆手。

    领跑者就是这么嘚瑟，这么得意，只要做好自己，管他谁谁，他们只有眼馋的份。

    ……

    老特拉福德球场。

    第37分钟，曼联扩大领先，贝尔巴托夫突破横传，吉格斯后点破门。

    二比零，曼联两球领先斯托克城。

    “切尔西那边还是二比零。”麦克.费兰说，“维拉那边是一比零。”

    弗格森沉默的看了费兰一眼。

    过了两分钟。

    “亚历克斯。”麦克.费兰说，“我觉得你应该问我维拉那边的情况，也许你这次问了，那边是布莱克本进球了呢？”

    刚才弗格森刚问完，阿斯顿维拉就进球了。

    麦克.费兰就抱怨说是老头问了，维拉才进球的，都怪老头。

    弗格森气的哼哼的，不理会费兰。

    “维拉那边比分多少了？”弗格森看这老伙计委委屈屈的样子，无奈的问道，心中未尝没有一丢丢的期待。

    “呃——”麦克.费兰看了弗格森一眼，憋索索说，“你刚问，就进球了，现在二比零。”

    弗格森面孔涨红，如果眼神能杀人，费兰已经被切片了。

    麦克费兰：ㄟ(▔，▔)ㄏ。

    此时此刻，维拉公园球场宛若爆发的火山一般，热情肆意……

    ps：补欠更1/15。兄弟们，求月票啊啊啊。

    顶点

 第595章 我们是：英超冠军！（求月票订阅）

    维拉公园球场。

    布莱克本中场迪乌夫对贝尔犯规。

    阿斯顿维拉获得位置相当不错的前场定位球机会。

    代斯勒主罚的任意球划过一道美妙的弧线，直入球门上角al！”

    “二比零！维拉扩大了领先优势。”

    看台上一片欢呼，本来球迷还担心球队的压力大，会不会陷入苦战。

    上半场比赛就二比零领先，这让所有阿斯顿维拉球迷都放下心来。

    不过，上半场比赛结束前，布莱克本发动了一波猛烈的攻势，门前一同乱战，终于叫麦卡锡找到了机会，捅射入网，扳回一球！

    虽然上半场比赛结束前丢了一个球，但是，这并没有影响到阿斯顿维拉球迷的兴奋热情。

    他们对球队非常有信心，布莱克本的这个进球在大家看来，只不过是一次垂死挣扎而已。

    ……

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉暂时二比一领先布莱克本。

    另外两块场地上，上半场比赛也已经结束。

    切尔西二比零领先维冈竞技。

    曼联二比零领先斯托克城。

    按照现在的比分，阿斯顿维拉将领先切尔西和曼联两分，昂首夺冠。

    不过，布莱克本在上半场比赛扳回一球，这也让切尔西和曼联看到了一丝丝希望。

    老特拉福德球场。

    球员们暂时退场返回球员更衣室。

    麦克.费兰看了一眼弗格森。

    后者嫌弃的看了他一眼，“有话就说。”

    “布莱克本扳回一球。”费兰说，然后他停顿了一席啊，看了看老头的脸色，继续说道，“你看，你一直没问，布莱克本就进球了。”

    弗格森气坏了，他想要打人。

    合着还怪他的了？

    不过，老头打定主意，下半场比赛不再询问那边的情况。

    老头叹了一口气，阿斯顿维拉的那场比赛，布莱克本的进球让他看到一丝希望。

    但是，切尔西那边的比赛，维甘竞技毫无还手之力，即使是阿斯顿维拉被布莱克本阻击了，但是，切尔西也将凭借净胜球的优势夺冠的。

    曼联想要夺冠，太难了。

    斯坦福桥。

    切尔西球员得知布莱克本扳回一球，那边是一比二，也是士气大振，他们也看到了一丝希望。

    切尔西曾经在客场一比三输给过布莱克本，对这支球队印象深刻，这是一支可以寄予希望的球队啊。

    ……

    维拉公园球场。

    中场休息的时候，现场的大屏幕上播放了一个短片。

    出现在大屏幕上的是一片墓地。

    在维拉公园附近有一块球迷专属的公墓，许多球迷选择身后葬于此地陪伴球队，看着成片的墓碑对着球场，仿佛他们从来没有离开过。

    这是从墓地的视角拍摄的即时的短片，从墓地看过去，正好看到维拉公园球场内以及球场外的喧嚣和热闹。

    现场一片静谧。

    最后，短片打出了一条字幕：

    二十九年的等待，我们一起见证荣耀回归！

    轰隆！

    巨大的欢呼声从看台上发起，席卷整个看台，席卷整个伯明翰。

    是的，二十九年的等待，活着的或者是安眠在那片土地上的人一起见证。

    镜头给了看台上一处，这些都是哪些逝去、沉睡在那片公墓的球迷的亲属、朋友。

    他们举着一张张照片。

    上面写着哪些逝去的球迷的名字。

    球队时隔二十九年再次夺得英格兰顶级联赛冠军，怎么能缺了这些老伙计呢。

    “真是感人的一幕。”央视解说员贺威说道，“我们得到的消息是，阿斯顿维拉俱乐部已经宣布，如果球队夺冠的话，他们会将一尊英超冠军的复制品摆放在球迷公墓，告知哪些深爱着球队的球迷，他们夺冠了。”

    在主队球员更衣室内。

    电视画面上也在播放这一幕。

    球员们安静的看着这画面，一种叫做感动和责任的情绪在所有人的心头弥漫。

    方觉没有多说什么，该说的都已经说了。

    他相信自己的球员。

    ……

    斯坦福桥球场。

    下半场第54分钟，卡劳禁区内分球到右侧，兰帕德传中，卡劳插上轻松破门，切尔西3：0维甘竞技。

    蓝军基本上提前将本场比赛的胜利锁定。

    斯坦福桥的看台上欢呼声一片。

    切尔西的球迷现在已经不担心这场比赛了，他们的注意力都在维拉公园球场那边了。

    现在那边依然是二比一，阿斯顿维拉领先一个球。

    斯坦福桥的看台上，响起了切尔西球迷为布莱克本人加油的声音。

    老特拉福德球场。

    几乎是切尔西那边进球之前十秒钟，曼联也进球了。

    鲁尼禁区左侧传中被希金博特姆挡入自家大门，曼联三比零斯托克城。

    曼联球迷的欢呼声刚刚响起，就听到了切尔西那边三比零领先维甘竞技的消息。

    老特拉福德球场响起嘘声。

    曼联球迷知道，切尔西胜局已定，先不考虑阿斯顿维拉那边的情况，曼联已经确定无法在净胜球上超越切尔西了：

    曼联已经几乎确定无缘冠军了。

    “不是维拉那边，是切尔西三比零了。”麦克.费兰对弗格森说。

    弗格森没有说话，老头嚼口香糖的速度加快，脸上写满了落寞，还有一丝不甘心的倔强。

    这个赛季就这样了，下个赛季收复失地！

    ……

    阿斯顿维拉那边依然是二比一领先布莱克本。

    切尔西这边完全打疯了。

    58分钟，阿内尔卡禁区左侧接队友右路传中，直接凌空抽射破门，切尔西四比零。

    这个进球，也是切尔西本赛季联赛第99球。

    63分钟，兰帕德禁区左路连续两脚传中，德罗巴右路头球破门，切尔西5：0领先之余，魔兽德罗巴也以27球超越鲁尼独霸射手榜。

    68分钟，德罗巴主罚点球推中路得手，切尔西六比零领先维甘竞技，这也是切尔西本赛季联赛第101球。

    斯坦福桥球场上空爆发出巨大的欢呼声。

    “安德鲁斯进球，布莱克本二比二阿斯顿维拉！”斯坦福桥现场的广播兴奋的播报。

    整座斯坦福桥球场陷入了狂欢之中。

    维拉公园球场。

    方觉表情凝重。

    他看向了替补席，准备进行换人调整。

    就在这个时候，场上米尔纳的一脚远射造成门将将足球扑救出底线，阿斯顿维拉获得了角球机会。

    这是一个战术角球。

    加雷斯.贝尔将足球踢给了米尔纳，后者将足球吊进禁区。

    布莱克本后卫桑巴将足球顶出来。

    克莱门特将足球顶给了奎利亚尔，后者直接撩给代斯勒。

    代斯勒稍作调整，右脚将足球扫进禁区。

    这是一个低平球，球速很快。

    乱战中，一个胖子出现在镜头里，他脚尖一捅球。

    足球从布莱克本的门将罗宾逊的小门穿越，继续滚动，越过了门线al！”

    在现场广播员巨大的goal声中，看台上沸腾了。

    “再一次领先！顽强的维拉！罗纳尔多，他打入了一粒金子般的进球”

    “三比二！阿斯顿维拉将比分再次超出，维拉公园球场沸腾了！”

    方觉猛地搂住了身旁的塞巴略斯，将老搭档的箍的发出哀鸣声，“放手，放手，方！”

    方觉松开手，放过了可怜的塞巴略斯。

    刚才布莱克本扳平比分的时候，他都觉得自己的心跳加速太厉害，整个人都不好了，甚至动了不该有的想法。

    ……

    斯坦福桥球场。

    安切洛蒂的笑容还在脸上，威尔金森在他耳边说，“维拉进球了，罗纳尔多的进球。”

    意大利名帅的笑容凝重了。

    维拉公园球场。

    尽管球场再次领先了，方觉还是不放心，他依然选择换人，换上生力军，继续进攻。

    一个球的领先太不保险了。

    迭戈科斯塔被换下。

    老将范尼斯特鲁伊替补上场。

    彼得罗夫被换下，贝克汉姆替补上场。

    加雷斯贝尔位置提到锋线，阿斯顿维拉打三前锋。

    三分钟后，阿斯顿维拉获得一个角球。

    贝克汉姆将球开入禁区。

    布莱克本的所有人都在注意防守上来参与角球进攻的身高马大的森德罗斯，却忘了禁区里最有威胁的那一个。

    范尼斯特鲁伊高高跃起，在无人盯防的情况下准确找到了足球的落点，然后一个漂亮地狮子甩头！

    aal！”

    “扩大领先！范尼斯特鲁伊的精彩头球！森德罗斯为他做了最好的掩护！阿斯顿维拉4：2领先布莱克本！”

    方觉冲出了教练席，奔跑庆祝。

    两球领先，他确信自己的球队冠军到手了！

    ……

    阿勒代斯很不爽的骂了句。

    他做出了调整。

    他换下了前锋罗伯茨，换上了球场从切尔西租借来的阿根廷前锋迪桑托。

    此外，球队的中后卫克里斯托弗.桑巴被他推到了中锋的位置上。

    桑巴虽然是一名中后卫，不过，身高达到193cm的刚果后卫头球能力不俗，使他多次以前锋的身份进球，这替他赢得了一个头衔“紧急前锋”。

    方觉也再次进行换人调整阿邦拉霍替补上场，换下了体能下降的罗纳尔多。

    三分钟后。

    加雷斯贝尔在左路带球，连续过人。

    范尼斯特鲁伊前插。

    他的前插扯动了布莱克本的防线。

    阿勒代斯孤注一掷将一名中后卫调动到锋线，造成了后卫位置的空当，这个机会被阿斯顿维拉把握住了。

    贝尔看到了机会，他准备传中。

    就在这个时候。

    还在禁区外面的阿邦拉霍突然冲刺进来，然后高高跃起！

    他跳的比谁都高！

    球进了！

    “阿邦拉霍！球进了！五比二！太漂亮了！阿斯顿维拉队在这次进攻中体现出来的有预谋的传球跑位，布莱克本的防线被打穿了。”

    “范尼斯特鲁伊的扯动，阿邦拉霍的机敏前插是进球的关键，不过，加雷斯贝尔的个人能力也令人赞叹……”

    斯坦福桥。

    安切洛蒂已经得知阿斯顿维拉五比二领先的消息，他看了一眼现场的记分牌，无奈的叹口气。

    就在此前，德罗巴又进球了，科特迪瓦魔兽上演了帽子戏法，切尔西七比零领先维甘竞技了。

    但是，一场大胜也不足以让切尔西夺冠了。

    维拉公园球场。

    阿斯顿维拉的第六粒进球来到。

    贝克汉姆的传球被布莱克本后卫雅各布森不慎碰进自家球门。

    ……

    阿斯顿维拉六比二布莱克本。

    此时已经是比赛第八十六分钟了。

    维拉公园球场热闹的如同活火山。

    已经没有球迷能够站着看球了。

    所有人都直到，落后四个球的布莱克本不可能翻盘了，任何球队都不可能在这种情况下在这座球场，在此刻翻盘了。

    冠军到手了。

    场边。

    阿斯顿维拉的替补席上，球员们都站在场边，他们勾肩搭背，高声歌唱球队队歌。

    看台上，无数球迷起身，他们高高举起球队围巾，照片，齐声歌唱阿斯顿维拉队歌。

    “尽管比赛还没有结束，维拉公园球场已经是庆祝的海洋了。”

    “是的，冠军是他们的了，没有人能够夺走维拉人的冠军了！”

    “这场面真壮观。”贺威说道，“阿斯顿维拉上一次夺得英格兰顶级联赛冠军，还是英甲联赛时代的1981年，二十九年的等待，这支球队将在方觉指导的带领下再次站在英格兰之巅！”

    “阿斯顿维拉将成为英超成立以来第五个捧起英超联赛冠军的球队！”

    九十分钟的比赛时间很快过去。

    场边的工作人员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

    方觉站在场边。

    看着看台上的兴奋的人潮。

    看着早就站在场边，随时准备冲入球场庆祝的替补席球员。

    耳边是震耳欲聋的歌声。

    年轻的主教练整理了一下衣装。

    他仔细的抻了抻西装。

    将此前因为紧张而有些凌乱的领带整理好。

    就那样的站在场边，面带微笑，他在等待。

    ……

    三分钟后。

    主裁判安东尼泰勒吹响了全场比赛结束的哨音。

    几乎是在哨音响起的瞬间，整座球场沸腾了。

    “祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉指导，祝贺罗纳尔多，祝贺贝克汉姆，祝贺代斯勒，祝贺范尼斯特鲁伊，祝贺加雷斯贝尔，祝贺米尔纳，祝贺阿邦拉霍，祝贺克莱门特……他们是这个赛季的英超联赛冠军了，2009/2010赛季英格兰足球超级联赛冠军，阿斯顿维拉！”贺威大声喊道。

    镜头里，阿斯顿维拉的球员疯狂的奔跑，欢呼，庆祝，有的双膝跪地，有人双手向天，有人激动的落泪。

    场边，年轻的主教练高高举起双手，仿佛在拥抱冠军，他的弟子们从他的身旁冲过，冲入球场。

    整座球场，整座城市，陷入了巨大的狂欢之中……

    ps：大章节，英超冠军到手，求月票啊，兄弟们。

    顶点

 第596章 一亿英镑（求月票订阅）

    2010年5月10日。

    阿斯顿维拉夺冠后的第二天，伯明翰城依然还沉浸在兴奋和欢乐的气氛中。

    一个上了年纪的老球迷，坐在巴士靠窗的座位上，面带笑容看着窗外街道上那些还在兴高采烈庆祝的年轻人们。

    他的膝盖上放着报纸。

    这是《伯明翰晚报》特别发出夺冠号外版。

    微风轻轻吹拂，纸张发出细细的声响。

    老人低头翻阅报纸。

    头版是那个年轻帅气的中国教练在弟子们的簇拥中举起联赛冠军奖杯的画面。

    在他们的身后是漫天的焰火。

    第二版的照片是英国首相卡梅伦和威廉王子一起到更衣室向球队表达祝贺，并且和球队以及冠军奖杯合影留念。

    第三版的照片是阿斯顿维拉举行了盛大的夺冠游行。

    双层游行花车上，球队队长彼得罗夫举起英超冠军奖杯，球队队副代斯勒举起联赛杯冠军奖杯。

    在花车的四周是乌压压的人群，所有人的表情是那么的激动和兴奋。

    第四版正版是本赛季英超联赛最终的积分榜排名。

    阿斯顿维拉，25胜11平2负，进91球，失39球，净胜球52个，积86分，排名第一；

    切尔西，26胜6平6负，进103球，丢32球，净胜球71个，积84分，排名第二；

    曼联，26胜6平6负，进91球，丢33球，净胜球58个，积84分，排名第三；

    阿森纳积71分，排名第四名；

    托特纳姆热刺积68分，排名第五名；

    曼城积66分，排名第六名；

    阿斯顿维拉夺冠，切尔西是亚军，曼联是季军，阿森纳再次证明了他们的争四实力，如愿拿到第四名；

    托特纳姆热刺排名第五名，拿到了欧洲联盟杯资格。

    联赛杯冠军阿斯顿维拉以及亚军曼联都获得了欧洲冠军联赛资格，所以，一个欧洲联盟杯资格赛资格被顺延给了第六名曼城队。

    排名第十八名的伯恩利、第十九名的赫尔城、第二十名的朴茨茅斯降级。

    切尔西射手迪迪埃.德罗巴以29球拿到英超金靴；

    曼联的鲁尼以26球，拿到银靴；

    桑德兰的达伦本特以24球，拿到铜靴。

    在助攻榜上，切尔西的兰帕德以14次助攻加冕助攻王，最值得一提的是，兰帕德还进了22球，位列射手榜第五名，仅次于特维斯的23球。

    阿森纳的法布雷加斯以13次助攻排名第二。

    阿斯顿维拉的加雷斯.贝尔以10次助攻排名第三。

    尽管在射手榜上，阿斯顿维拉进球最多的阿邦拉霍和罗纳尔多的11球排不上靠前名次，但是，迭戈.科斯塔的10球，加雷斯.贝尔的9球、代斯勒的9球、范尼斯特鲁伊的8球代斯勒的9球。

    还有在助攻栏中，夸雷斯马的9个助攻，彼得罗夫的和代斯勒都是8次助攻。

    阿斯顿维拉的进攻全面开花可见一斑。

    这就是2009/2010赛季的英格兰足球超级联赛的大结局。

    ……

    引援方面：

    从伊维萨引进塞巴斯蒂安.代斯勒，1500万英镑；

    从伊维萨引进克莱门特，1200万英镑；

    从伊维萨打包撒迪奥.马内和库利巴利，260万英镑；

    从阿森纳引进森德罗斯，160万英镑；

    从托特纳姆热刺引进加雷斯.贝尔，900万英镑；

    从马德里竞技引进迭戈.科斯塔，150万英镑；

    从国际米兰引进夸雷斯马，免费租借，650万英镑强制买断；

    从皇家马德里免费签下范尼斯特鲁伊；

    罗纳尔多自由加盟；

    从美国大联盟的洛杉矶银河免费租借大卫.贝克汉姆；

    即使是算上夸雷斯马的650万英镑的强制买断费用，阿斯顿维拉总共花费4820万英镑。

    在球员转出方面：

    中后卫奈特加盟阿森纳，入账260万英镑；

    加雷斯.巴里加盟曼城，入账1500万英镑；

    门将古赞加盟伯明翰，入账180万英镑；

    哈伍德加盟埃弗顿，入账400万英镑；

    挪威中锋卡鲁加盟皇家马德里，入账750万英镑；

    老将赫斯基加盟阿尔阿赫利，入账700万英镑；

    免费返租赫斯基、又将赫斯基租借给阿森纳，入账150万英镑；

    阿什利扬加盟曼联，入账2650万英镑；

    萨利夫加盟曼城，入账1500万英镑；

    通过卖出球员，总计进账8090万英镑。

    买入球员花费了4820万英镑，卖出球员进账8090万英镑：

    球员买卖合计盈利3270万英镑。

    《泰晤士报》为阿斯顿维拉算了一笔账，不计算夺冠、转播分成、门票等收入，阿斯顿维拉在球员买卖上一年时间净赚3270万英镑：

    卖人赚了三千多万英镑，这支球队非但没有实力受损和崩盘，他们还还还还还还还还拿到了英超联赛冠军和英格兰联赛杯冠军，加冕本赛季的双冠王。

    本来人们还没有什么直观的印象，《泰晤士报》这么一算这笔账，所有人都惊呆了。

    《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔赞叹不已，他将这奇迹般的功劳归功于阿斯顿维拉主教练方觉，正是这名天才般的中国主教练的魔幻版的操作和惊人的看人眼光、令人叹为观止的执教才华和艺术，创造了英超夺冠历史上最不可思议的一幕。

    “球员买卖净赚3270万英镑。”

    “此外，拿到英格兰联赛杯冠军、英超冠军的冠军奖励、转播分成，保守估计至少有7000万英镑。”

    “这意味着在没有计算门票收入和其他商业收入的情况下，阿斯顿维拉本赛季已经确定至少收入一亿英镑。”

    “方觉和他的妻子联手买进阿斯顿维拉，花费了9650万英镑，仅仅一个赛季，加冕双冠王的阿斯顿维拉就为他们收回了全部的投入……考虑到门票和商业收入，至少还将净赚几千万英镑。”

    方觉放下报纸，扁扁嘴，说得好像是他真的一年赚了一亿英镑似的，说的好像是他不需要给球员和俱乐部员工开工资似的。

    除去球员和俱乐部员工的工资、以及其他的各项支出，算上门票和商业收入，满打满算这一年也就是赚了7000多万英镑而已。

    哼！

 第597章 ２０１０夏季转会市场①（求月票订阅）

    马丽娜带着孩子来到伯明翰，祝贺方觉赢得英超冠军。

    方觉兑换了两瓶‘精力药剂’，成功踢完了上下半场的完场比赛。

    贤者时刻，一个人在书房里思考人生。

    方觉觉得，一个男人，是需要孤独的。

    如果你忍受不了孤独，只能说你不够强大。

    一个优秀的男人，一定是朴实无华，是谦逊，甚至是谨小慎微的。

    自己就是这样的谦逊、谨慎小心的孤独者啊。

    第二天早上，方觉在公园推着双排童车遛娃，马丽娜和帕帕相约逛街去了。

    方觉做了个手势，示意记者不要打扰孩子们，同时放下了遮阳帆布。

    记者们一顿猛拍。

    记者们得到的消息是，帕帕小姐和马丽娜是好闺蜜。

    未婚先孕在欧美很寻常，暂时还没有人怀疑门德斯小姐的孩子和方觉的关系。

    这主要是因为神通广大的媒体并没有拿到马丽娜的小宝宝的照片，不然的话，混血儿足以说明一切。

    方觉夫人和闺蜜去逛街，方觉带两个孩子，这从道理上来说，似乎讲得通。

    马丽娜现在大大方方的来找好闺蜜帕帕玩耍。

    似乎超级经纪人外公也暂时并没有产生什么联想。

    有时候就是这样子，坦坦诚诚的，没人会怀疑什么，遮遮掩掩的，反而会引起众多揣测和议论。

    ……

    接到范尼斯特鲁伊的电话，方觉首先祝贺了荷兰老将。

    荷兰队主教练范马尔维克最新公布的荷兰国家队大名单中，有三十三岁的范尼斯特鲁伊的名字。

    尽管这并非是前往南非的最终大名单，终究是好消息。

    “路德？不再考虑考虑了？”方觉问。

    “教练，我认真考虑过了。”范尼斯特鲁伊说，“我要谢谢你，教练，和你一起共事的一年，是非常难忘的回忆，在阿斯顿维拉的这一年，我赢得了超乎我想象的很多宝贵的东西，不仅仅是冠军，这是难忘的时光。”

    范尼斯特鲁伊和阿斯顿维拉签订的是一加一的合约，此前的合约在下个月底就将到期。

    新合约双方一直再谈。

    范尼斯特鲁伊一直犹豫要不要在阿斯顿维拉继续踢一年，最终，荷兰老将决定不和阿斯顿维拉续约，他选择接受了德甲汉堡队的邀请。

    “路德，我也很高兴能够和最出色的禁区射手共事。”方觉说，“衷心的祝愿你在德国好运。”

    “谢谢你，教练。”范尼斯特鲁伊高兴的说。

    双方这属于好聚好散。

    事实上，无论是范尼斯特鲁伊还是方觉都很清楚，下个赛季的阿斯顿维拉要参加欧洲冠军联赛、联赛中也要争取卫冕，任务很重，压力很大。

    范尼斯特鲁伊此前最大的梦想就是能够参加南非世界杯。

    现在，荷兰老将最大的愿望基本能打成了。

    南非世界杯之后，范尼斯特鲁伊也将年满三十四岁了。

    三十四岁的范尼斯特鲁伊开始考虑‘养老’了，竞争压力极大的阿斯顿维拉就不是太好的选择了。

    当然，还有一个原因，那就是范尼斯特鲁伊的薪水，这个赛季范尼斯特鲁伊的薪水有皇家马德里的贴补，下个赛季就没有皇马老大哥的补贴了。

    阿斯顿维拉不是不能给出高额的薪水，但是，很难将如此高薪给予一名三十四岁的老将。

    这些都是双方心知肚明的，与其到时候闹僵，不如现在和平分手。

    以后再见面，依然是好朋友。

    最起码，无论是方觉，还是范尼斯特鲁伊，双方都对这一个赛季的合作非常满意。

    ……

    范尼斯特鲁伊选择了不再续约，去德甲养老。

    荷兰老将是‘阿斯顿维拉的夺冠阵容’的离队第一人。

    大卫.贝克汉姆则是离队第二人。

    阿斯顿维拉和洛杉矶银河签订的是租借合约。

    赛季结束，贝克汉姆就是洛杉矶银河的人了。

    帕帕曾经踢出来可以帮助阿斯顿维拉买断贝克汉姆的合约。

    方觉考虑再三，没有同意。

    贝克汉姆已经三十五岁了，职业生涯暮年，很难说还能踢多久。

    当然，方觉知道，贝克汉姆的价值不仅仅在球场上，确切的说，现在的贝克汉姆，商业价值要大于竞技价值。

    签下贝克汉姆，好处多多。

    不过，正如他范尼斯特鲁伊很大可能如愿登上去南非的末班车一样，贝克汉姆最大的愿望也是能参加南非世界杯。

    这也正是他选择从洛杉矶银河租借加盟阿斯顿维拉的原因。

    现在，鉴于贝克汉姆在阿斯顿维拉的租期内出色的表现，英格兰队主教练卡佩罗已经表态会带贝克汉姆去南非。

    心愿达成。

    贝克汉姆也委婉的表达了世界杯结束后要继续美国职业大联盟的职业生涯的想法。

    说的直白点就是，南非世界杯之后，心愿已了，就不考虑在激烈的英超冠军争夺了，在洛杉矶银河享受足球，顺便挣大钱，这样的日子很美妙。

    方觉对此表示理解，三十五岁的老将了，理解。

    当然了，想要买断贝克汉姆，很难，洛杉矶银河不会轻易放走贝克汉姆要么一颗摇钱树的。

    双方也都对这半个赛季的合作很满意。

    阿斯顿维拉帮助贝克汉姆拿到了通往南非的机票。

    贝克汉姆的加盟也让阿斯顿维拉备受关注，阿斯顿维拉的比赛的转播场次是英超仅次于曼联和阿森纳的，转播场次多，意味着转播分成多。

    此外，还有商业上的收入。

    这半年的合作是双赢的。

    分手的时候，可以互相真诚的抱拳说‘多谢’，这很好。

    ……

    阿斯顿维拉有夸雷斯马，这也是方觉没有选择花费大代价买断贝克汉姆的原因。

    赛季结束，阿斯顿维拉就非常痛快答复国际米兰方面，他们立刻按时支付650万英镑的强制买断费用。

    国际米兰方面也许会后悔，也许不会后悔，毕竟夸雷斯马当初在国际米兰的表现确实是很糟糕，谁能够想到在阿斯顿维拉，在方觉的手下一下换发第二春了呢？

    650万英镑，买断夸雷斯马，这在所有人看来，方觉和阿斯顿维拉做了一笔好买卖。

    2009/2010赛季，在效力于阿斯顿维拉期间：

    夸雷斯马在英超联赛中打入5球、有9次助攻；

    在英格兰联赛杯中，葡萄牙球星有3个进球，5次助攻；

    在英格兰足总杯上，夸雷斯马有2个进球，1次助攻；

    一个赛季各项赛事有10个进球、15次助攻！

    这样的数据，650万英镑的买断费用，简直是白菜价。

    ……

    球队在赛季结束后的第二天就放假了，球员们迫不及待的去享受假期了。

    当然了，阿斯顿维拉队内有很多国脚，他们还不能享受假期，他们还要去国家队报道和集训，准备参加南非世界杯。

    在已经公布的最新的大名单的各支国家队里，阿斯顿维拉为各支国家队总共贡献了5名国脚：

    德国队的中场核心塞巴斯蒂安.代斯勒；

    葡萄牙队的里卡多.夸雷斯马；

    英格兰队的阿邦拉霍、詹姆斯.米尔纳；

    瑞士队的中后卫森德罗斯；

    现在媒体关注的焦点在迟迟没有公布最新的集训大名单的西班牙国家队和巴西国家队：

    西班牙队主教练博斯克，会不会最后时刻带克莱门特去南非；

    巴西国家队主教练邓加，会不会放下个人恩怨，给罗纳尔多一张去南非的船票？

    也就在这个时候，阿斯顿维拉方面收到了曼城俱乐部方面发来的一份问价传真……

    顶点

 第598章 ２０１０夏季转会市场②（求月票订阅）

    曼城问价里卡多.夸雷斯马？

    方觉有些惊讶。

    夸雷斯马表现出色，会引起不少球队的觊觎，这是他能预料到的。

    他只是没想到赛季刚刚结束没几天，曼城竟然就迫不及待的出手了。

    今年夏天可是有世界杯的，竟然没等到世界杯结束再出手，可见曼城的急切。

    对于夸雷斯马在这个赛季的表现，方觉是非常满意的。

    葡萄牙人在各项赛事打入10球，有15次助攻，这是非常耀眼的数据。

    而且，要知道阿斯顿维拉的右中场的正选是代斯勒，夸雷斯马很多时候是以替补身份登场的，这种情况下能够交出这样的答卷，非常了不起。

    夸雷斯马一开始有出色的表现的时候，方觉此前确实是曾经考虑过趁着夸雷斯马能够卖个好价钱，将葡萄牙人卖掉。

    不过，随着这名葡萄牙球员的表现越来越好。

    方觉改变主意了。

    方觉是准备在新赛季给予夸雷斯马更多的出场时间和信任的。

    毕竟代斯勒已经三十岁了，夸雷斯马才二十六岁。

    从球队的可持续发展来说，夸雷斯马正值当打之年，除非有无法拒绝的理由，现在确实是不应该转让出去。

    所以，按照方觉的意思，阿斯顿维拉方面直接回复曼城方面：夸雷斯马是非卖品！

    ……

    阿斯顿维拉拒绝了？

    他们说夸雷斯马是非卖品？

    曼城队主教练曼奇尼撇撇嘴。

    当天下午，曼城俱乐部主席穆巴拉克邀请球队主教练曼奇尼一起享用美味的咖啡。

    “夸雷斯马（对于球队的构建）非常重要？”主席先生问。

    “是的，这是有能力以一己之力改变比赛局面的球员。”曼奇尼予以确认，“夸雷斯马有一个绝活。”

    “我知道，非常漂亮的弧线球。”穆巴拉克高兴的说。

    这位曼城俱乐部主席身高超过6英尺，戴着一副眼镜，留着设计师式的胡茬，是阿布扎比王室最值得信赖的顾问之一。

    2008年9月，谢赫曼苏尔亲自挑选他执掌曼城。

    他还是迪拜主权财富基金的首席执行长兼董事总经理。

    穆巴拉克承认自己不懂足球，但是，他信奉一点，金钱投入可以让曼城变得强大。

    不过，一开始的时候，穆巴拉克是吃了闭门羹、丢了面子的。

    曼城出价一亿英镑要买卡卡，米兰俱乐部已经默许了，但是，巴西金童看不上曼城。

    此外，曼城当时四处出击，收购名单上还有布冯、罗本、里贝里，无一例外都失败了。

    不仅仅如此，四处挥舞着支票本的曼城还引来豪门球队的不爽，认为这个暴发户在扰乱市场。

    “那就买！”穆巴拉克思考了一下，他回忆起此前的不愉快的经历，斩钉截铁的说道。

    曼奇尼惊讶的看了主席先生一眼，穆巴拉克根本没有问买夸雷斯马要多少钱，直接就做出了决定。

    ……

    “罗伯特，你知道曼城现在最大的困难是什么吗？”穆巴拉克问曼奇尼。

    “我能够感受到球队对未来的野心，这和球队现有的实力并不匹配。”曼奇尼想了想说，他很聪明，这也等于是变向的要买人，提升实力。

    “是，也不全是。”穆巴拉克说，“最大的挑战是在谈判桌上找到一个座位。”

    “之前的事情让我很快意识到，欧洲的足球有一张主桌，有一组俱乐部，这其中并不包括曼城，这就是现状。”

    “打破这种现状非常困难，非常具有挑战性，我们要做的就是成为这个机构的一部分。”

    曼尼奇沉默片刻，思考，他明白了俱乐部主席这话的意思，这一刻，他是真正的开始惊叹于这家俱乐部的野心，也对这名自称不懂球的俱乐部主席有了发自内心的敬意。

    有这样的高层，再加上金钱的威力，曼城的未来真的不只是梦，他很高兴自己能够参与其中。

    “转会预算非常充足。”穆巴拉克对曼奇尼说，并且，他要求曼奇尼提供一份想要引进的球员的名单。

    ……

    第二天上午，曼奇尼就将名单提交了。

    前锋：阿斯顿维拉前锋迭戈.科斯塔、沃尔夫斯堡射手埃丁.哲科、国际米兰前锋马里奥.巴洛特利；

    中场：阿斯顿维拉球员里卡多.夸雷斯马、加雷斯.贝尔以及詹姆斯.米尔纳，瓦伦西亚球员大卫.席尔瓦，本菲卡边锋迪玛利亚；

    后防线：阿斯顿维拉后卫森德罗斯、汉堡右后卫博阿滕，本菲卡后卫大卫.路易斯、拉齐奥后卫科拉罗夫；

    穆巴拉克审核了曼奇尼提供的这份名单，驳回了。

    他认为曼奇尼不够有雄心。

    最终，曼奇尼经过深思熟虑，加入了几个名字：

    利物浦前锋托雷斯，巴塞罗那前锋伊布拉希莫维奇，巴塞罗那球员亚亚图雷，阿森纳球员法布雷加斯，阿斯顿维拉球员塞巴斯蒂安.代斯勒。

    穆巴拉克看了后，表示认可。

    就按照这个名单，挨家挨户去问卖不卖。

    ……

    夸雷斯马入选了葡萄牙国家队大名单。

    不过，因为联赛刚刚结束，球员需要休息。

    所以，夸雷斯马不需要立刻去国家队报道，他有大约两周的假期可以享受。

    在撒丁岛的一处海边别墅，夸雷斯马和忙碌的超级经纪人豪尔赫.门德斯终于有时间会晤了。

    “阿斯顿维拉方面已经决定不再续租贝克汉姆，所以，新赛季你会获得更多的出场时间。”门德斯说。

    “我和方觉教练沟通过，代斯勒已经三十岁了，随着年龄的增长，德国人是竞争不过你的。”

    “那还是要等？意思是我只能等待时间，代斯勒不是输给我，是输给时间。”夸雷斯马情绪有些激动。

    “我一个赛季的出场时间比代斯勒少很多，但是，数据比他耀眼多了。”

    “凭什么我要排在他的后面？”

    门德斯皱了皱眉头，之前他因为夸雷斯马表现出色而欣喜，但是，现在，他意识到了一个问题：

    夸雷斯马有些膨胀，这小子又犯下老毛病了——

    飘了。

    数据说话，以英超为例子，代斯勒是9个进球、8次助攻；夸雷斯马是5个进球、9次助攻；还是德国人的数据更加耀眼，此外，最重要的是，代斯勒更加全面，实力更强。

    当然，作为经纪人，门德斯不能对自己的雇主说你不行，你比谁差远了。

    而且，门德斯知道自己现在最重要的是要弄清楚夸雷斯马的心里所想，到底是什么刺激他说出这番话。

    只是一时口快发牢骚？

    还是有别的什么因素，譬如说是外界的直接影响，例如是某支球队的诱惑、

    ……

    “里卡多，你有什么想法你说出来吧。”门德斯说道，“我必须知道发生了什么，才能更好的分析，帮助到你。”

    “曼奇尼给我打电话了？”夸雷斯马说道。

    “罗伯特.曼奇尼？”门德斯问。

    “是的，曼城的那个。”夸雷斯马点点头。

    “什么时候的事情？”门德斯皱眉，曼城方面没有直接联系他，而是直接联系球员，这不合规矩，也是对他豪尔赫.门德斯的不尊重。

    “就在今天上午。”夸雷斯马说，“他们打你手机，三个号码都打不通。”

    门德斯检查了一下，自己随身的手机竟然都没电了，还有另外两个手机，助理给他充好电，他竟然忘在家里了。

    门德斯苦笑摇摇头，光顾着逗那个小家伙，手机没电了也没注意，走得匆忙，连包都忘了拿。

    “曼城方面怎么说？”门德斯问。

    正在这个时候，夸雷斯马的手机响了，他接通。

    “豪尔赫，找你的。”夸雷斯马将自己手机递给了门德斯，他捂住话筒，轻声说，“罗伯特.曼奇尼先生。”

    门德斯看了夸雷斯马一眼，接过了电话。

    对方在这个时间节点打夸雷斯马的电话找他，这只能说明一点：夸雷斯马告知对方他会在这个时候过来。

    这就很值得揣摩了。

    最起码能够在一定程度上说明夸雷斯马的内心的倾向性。

    ……

    二十几分钟后。

    “曼城那边开出的条件，确实是挺丰厚的。”门德斯将手机递还给夸雷斯马，说道。

    何止是丰厚，简直是非常诱人，夸雷斯马心说。

    “最起码，我在维拉是拿不到那样的合约的。”夸雷斯马说。

    曼城允诺会给夸雷斯马开除为期五年，周薪十二万英镑的非常丰厚的合约。

    要知道，在阿斯顿维拉队内，全队最高薪水是代斯勒的八万英镑周薪。

    上赛季夸雷斯马租借加盟阿斯顿维拉，他的薪水是由国际米兰承担的，也是非常丰厚的薪水。

    现在，租借转买断后，夸雷斯马和阿斯顿维拉签订的新约的周薪是五万五千英镑。

    这份薪水虽然并不能让夸雷斯马完全满意，但是，考虑到这个薪水在阿斯顿维拉队内属于相对很高的了。

    仅次于代斯勒、罗纳尔多和克莱门特。

    夸雷斯马知道，这是对他上赛季出色表现的褒奖。

    也说明了球队对他的重视。

    所以，他最终还是接受了这份合约的。

    但是，万事就怕比较啊。

    看看曼城，一开口就是十二万英镑的周薪。

    要知道，这是曼城的直接开价，很显然，如果深入谈判的话，最终是可能拿到更高的薪水的。

    （十二万英镑周薪，甚至是更高）vs（五万五千英镑周薪）。

    数据是最直观的。

    金钱数据更是最有冲击力。

    夸雷斯马本来还算开心的和阿斯顿维拉签约的心情，一下子变得糟糕了。

    ……

    “里卡多，你想要去曼城？”门德斯问。

    “是的，豪尔赫，我对曼城的伟大计划很感兴趣。”

    你是对曼城的伟大金钱攻势感兴趣吧。

    门德斯点点头，他明白了。

    喜欢金钱，追逐金钱，这没有什么不好。

    如果夸雷斯马是因为别的什么原因闹着要离开阿斯顿维拉，门德斯会劝说，因为在他看来，阿斯顿维拉的形势很不错，球队属于上升期，是比较符合球员的长期规划定位的。

    但是，夸雷斯马是因为金钱因素闹转会，门德斯就不好说什么，也不好阻止。

    此外，门德斯也对新晋崛起的土豪曼城队比较感兴趣。

    刚刚结束的这赛季的英超联赛，曼城位列第六名，成绩不能说很好，但是，这支球队崛起的势头已经可见一斑了。

    考虑到曼城的财力雄厚，这支球队在这个夏天继续挥舞着支票本大肆引援，未来的实力和发展是可以期待的。

    故而，门德斯思索这些，似乎夸雷斯马去曼城也是一个不错的选择。

    钱挣得多得多了。

    如果球队成绩也能够起来。

    那就是非常美妙了。

    “我和曼城方面会进行一次会谈。”门德斯说，“这次会谈之后，我要了解一下曼城的计划，以及对你的使用使用规划。”

    “在这之后，我们再沟通一下，我必须为你的未来负责。”

    夸雷斯马点点头。

    这也正是他最信任门德斯的地方，门德斯做事情，会面面俱到，尽量做到多方共赢，并且不短视，对球员比较负责，这对于球员来说很重要。

    ……

    两天之后。

    “我和曼城方面谈了。”门德斯和夸雷斯马电话沟通。

    “曼城的计划很有吸引力，我个人认为还是比较可信的，这支球队很有野心。”

    “最重要的是，他们有和这个野心匹配的财政实力。”

    “此外，薪水方面，我为你争取到了15万英镑周薪。”

    电话那头的夸雷斯马激动坏了，十五万英镑的周薪，他迫不及待的要签约了。

    “我支持你去曼城。”门德斯说，“不过，我认为即使是转会也要注意方式，我们没有必要和阿斯顿维拉闹翻，曼城方面对你势在必得，他们在转会费上会比较慷慨。”

    “我希望即使是转会离开，也是多方共赢，友好分手。”门德斯说，“所以，你这段时间不要随便乱说话，说什么话之间多考虑一下。”

    夸雷斯马明白，门德斯这是叫他不要大嘴巴，最好是闭嘴，不要闹出不愉快的事情，转会的事情交给门德斯来操作。

    ps：非常感谢【纷飞絮】、【四海一一】的打赏。求月票啊，兄弟们。

 第599章 ‘天价\’赞助合约（大家端午安康）

    阿斯顿维拉俱乐部副主席、俱乐部股东、球队老板方觉先生的妻子艾芙琳.帕帕.卡琳娜女士和aia首席执行官、总裁马克塔克交换了文件。

    双方在合约上签字。

    握手。

    “合作愉快！”

    现场闪光灯大作，记录下这一刻。

    5月16日，英超新科双冠王阿斯顿维拉俱乐部和aia（友邦保险）召开联合新闻发布会。

    阿斯顿维拉俱乐部正式于与中国香港企业友邦保险(aia)签约5年，这家保险企业将从下赛季开始成为这支英超新力量球队的胸前广告赞助商。

    aia将从下赛季开始升级为这家英超冠军俱乐部的全球主要合作伙伴。

    友邦保险公司的标志将从下赛季开始出现在阿斯顿维拉战袍的正面，直到2015年。

    他们因此将向这支伯明翰的冠军球队提供每年至少2300万英镑的基本赞助费。

    如果算上‘比较容易’达成的奖金的话，每年的赞助费将达到2700万英镑。

    aia和阿斯顿维拉的商业合作谈判已经进行了好几个月了。

    双方最终签约合作是水到渠成。

    范尼斯特鲁伊去德甲汉堡队、贝克汉姆租借期满离开，这都没有动摇aia和托特纳姆热刺的合作热情。

    阿斯顿维拉并不缺乏有号召力的球星：

    罗纳尔多，新科英超冠军已经和罗纳尔多达成共识，双方激发此前的一加一合约的自动续约选项。

    代斯勒，德国的中场核心。

    加雷斯.贝尔，英超年度最佳新人的有力角逐者，被认为是上赛季英超最大的发现。

    更不用说阿斯顿维拉现在是英超联赛冠军和联赛杯冠军的双冠王，虽然现在还不能说阿斯顿维拉已经是新豪门，但是，势头很好。

    而且，本身阿斯顿维拉就是英超历史最悠久，在海外影响力很大的球队。

    当然了，在aia总裁马克.塔克看来，这些都不是最重要的。

    ‘方觉先生是一位神奇的、有魔力的冠军教练，这是我们选择（天价签约）和维拉合作的最重要的因素。’

    ‘我们信任方先生。’

    新闻发布会上，aia首席执行官、总裁马克.塔克直言不讳说。

    这话让帕帕听了开心。

    ……

    每年2700万英镑的‘天价’赞助合约，这也使得阿斯顿维拉成为英超联赛二十支球队中，仅次于曼联、切尔西、阿森纳、利物浦之后的胸前广告赞助收入排名第五名的球队。

    从这里就可见英超市场的影响力和市场价值。

    要知道，就在三个月前，意甲豪门ac米兰宣布和阿联酋航空合作签约五年，每年将获得1500万欧元，并且有500万的浮动资金，如果米兰能够在比赛场上表现出色，他们一年就将获得高达2000万欧元的赞助。

    这在意甲联赛已经是仅次于尤文图斯的排名第二的胸前广告商业合作收入了。

    德甲南大王拜仁慕尼黑每年从德国电信那里获得的赞助费用，算上各项奖金的话，达到了3100万欧元，也才勉强和阿斯顿维拉持平。

    当然，英超各支俱乐部的商业赞助金额也是差距极大的。

    真正吸金、赚钱的是英超传统big4。

    当然，现在要加上阿斯顿维拉这个新贵。

    像是此前aia打算和托特纳姆热刺合作，双方基本谈妥了每年1600万英镑的赞助费，北伦敦球队对这个价码是很满意的。

    英超中下游球队的主赞助商的赞助金额，全部都在一千万英镑以内，基本上也就几百万英镑，最少的甚至只有150万英镑。

    俱乐部签下了一笔大单赞助，方觉心情愉快。

    晚上，游戏探险环节，方觉兴致颇高，帕帕很满意。

    ……

    拒绝。

    再次告诉曼城，夸雷斯马是非卖品。

    是的，直接告诉他们，不要再来骚扰我们的球员了。

    方觉没好气的吩咐说道。

    曼城俱乐部再次发来了传真，这次不是问价传真了。

    是报价传真。

    曼城俱乐部报价1500万英镑求购夸雷斯马。

    一千五百万英镑就想要得到夸雷斯马？

    做梦去吧。

    方觉觉得曼城的报价毫无诚意。

    别的不说，就凭夸雷斯马上赛季各项赛事的10粒进球、15次助攻，你好意思开出1500万英镑的报价？

    再者说，你是谁，你是曼城啊，不差钱、挥舞着支票本的曼城啊，你开出这个价码，不上档次啊。

    不过，这并非意味着方觉改变主意决定转出夸雷斯马。

    这支一种态度问题。

    然后，方觉就接到了豪尔赫.门德斯打来的电话。

    每次接到超级经纪人先生的电话，方觉都有些心惊胆战的。

    门德斯打电话过来，邀请方觉一起喝酒。

    ……

    伯明翰的一家隐蔽性比较好，很受名人喜欢和光顾的小酒馆。

    方觉和门德斯一边品尝美酒小食，一边谈话。

    门德斯向方觉和阿斯顿维拉俱乐部主要表达了几点意思。

    其一，门德斯告知阿斯顿维拉方面，他旗下的球员夸雷斯马对于曼城的庞大的计划和邀约很满意，已经非常认真的在考虑要转会去曼城了。

    其二，对于这笔转会交易，曼城方面在转会费问题上，会尽量满足阿斯顿维拉的合理要求。

    其三，门德斯希望促成这笔转会，他不希望这件事影响到他和阿斯顿维拉俱乐部以及方觉教练的良好的合作关系，他希望能够实现共赢。

    方觉沉思片刻。

    他强调了自己对于夸雷斯马的欣赏，葡萄牙人在他的未来舰队中，是有重要的地位的。

    他还是不太愿意放夸雷斯马离开。

    对于门德斯的‘三盈’的建议，他表示自己会慎重考虑的。

    这也就是门德斯的身份特殊，要是换做是别的经纪人，方觉会直截了当的告知对方，这件事让他不开心了，后果比较严重。

    这倒不是说夸雷斯马真的是那么不可或缺。

    夸雷斯马这种坚决要离开的态度，让刚刚带队拿到英超冠军的方觉有些不太爽。

    方觉是有点小情绪了。

    聊完了公事，两个人聊点其他的。

    聊着，聊着，门德斯掏出手机，点开相册。

    “方，你看看我外孙，小家伙多漂亮。”门德斯指着相册上的小北鼻，说道。

    ps：非常感谢【尤文的c罗】、【纷飞絮】的打赏。

 第600章 我们不差钱！（求月票订阅）

    门德斯只这一句话。

    方觉脸上强自镇定。

    后背已是出了冷汗。

    这话说什么意思？

    是暗示什么呢？

    还是暗示什么呢？

    只一两秒钟的时间，却好似百转肠，绕了无数个圈。

    “是啊，非常漂亮的小家伙。”方觉说，他掏出手机，翻出照片，“这两个小家伙在一起玩耍，可爱极了。”

    说话的时候，他一直在观察门德斯的表情。

    以不变应万变。

    坦坦荡荡，正是最好的应对。

    “这两个小家伙长得很像呢。”门德斯看了看，突然说道。

    “是吗？我没觉得。在你们看来，亚洲人都长得差不多，亚裔混血儿也长得差不多。”方觉快速收回手机，他意识到拿出手机照片给门德斯看，是一步错棋。

    ……

    “豪尔赫，夸雷斯马的转会，我会慎重的考虑的。”方觉迅速转换状态，表情严肃，“我也期待我们双方的良好合作关系能够延续。”

    听到方觉这么说，门德斯很开心，他拿出手机照片炫耀外孙，没有别的想法，除了老人喜欢炫耀孙辈之外，就是考虑到女儿马丽娜和方觉教练的妻子是好闺蜜，有意拉近私人关系。

    现在看来，还是有效果的。

    两个人握手作别。

    方觉上了自己的车子，依然还在思索，孩子外公这是真的发现了什么，所以在试探自己？

    甚至是拿孩子当人质？

    嘶，应该不至于吧。

    但是，很难说哦。

    方觉只觉得一头乱麻。

    门德斯倒是没有想那么多，他之所以一支没有将外孙和方觉联系上，是因为马丽娜撒了个谎，说孩子的父亲是一个在马德里上学的亚裔留学生。

    最重要的是，马丽娜和帕帕是闺蜜，经常带着孩子去找帕帕玩聚。

    这就更加不会引起怀疑的。

    小孩子还小，在加上欧美人看亚洲人、亚裔混血，普遍有点脸盲，暂时还看不出太多细节。

    门德斯坐在车子里，示意司机开动，他在思考夸雷斯马的转会示意，一时之间暂时忘却了一些值得怀疑的细节。

    ……

    经过深思熟虑，理智分析。

    方觉决定，可以放夸雷斯马转会离开。

    毕竟，球员决心要走，强扭的瓜不甜。

    方觉没有和门德斯进行后续的洽谈。

    作为球队老板，不能亲力亲为。

    球员转会的具体事宜，他交给球队总经理拜伦去负责。

    两天后，阿斯顿维拉总经理拜伦和门德斯进行了会晤。

    阿斯顿维拉方面原则上同意就夸雷斯马转会事宜进行谈判。

    当然，这并不意味着阿斯顿维拉同意将夸雷斯马卖给曼城了，这要看双方具体的讨价还价。

    此外，作为同意开启谈判的一个小要求，阿斯顿维拉方面要请超级经纪人门德斯和曼城方面帮一个小忙。

    门德斯对于阿斯顿维拉方面的这个小要求是惊讶的。

    阿斯顿维拉看上了托特纳姆热刺的一个年轻球员。

    不过，鉴于阿斯顿维拉和托特纳姆热刺之间不太友好的关系，阿斯顿维拉很难直接和托特纳姆热刺进行交易，得到这名球员。

    所以，阿斯顿维拉希望曼城帮忙。

    曼城先签下这名球员，然后转手卖给阿斯顿维拉。

    ……

    门德斯对这个名字叫做凯尔.沃克的年轻球员起了兴趣。

    他知道，看中凯尔沃克的一定是阿斯顿维拉主教练方觉。

    方觉看人的眼光在足坛是得到公认的，被方觉看中，甚至为了得到他，阿斯顿维拉愿意绕这么大的圈子来操作这笔转会。

    这说明方觉确实是非常欣赏这个年轻球员。

    对于阿斯顿维拉和托特纳姆热刺之间的糟糕的关系，门德斯是有所耳闻的。

    这主要是和加雷斯.贝尔从热刺加盟阿斯顿维拉有关系。

    方觉用900万英镑的代价，从托特纳姆热刺挖走了当时不太得志的加雷斯.贝尔。

    然后，威尔士小将在维拉公园球场大放异彩。

    托特纳姆热刺这边肠子都悔青了。

    托特纳姆热刺老板列维对球队流失了这么一个大宝贝很是不满。

    大嘴巴的列维在接受媒体采访的时候说阿斯顿维拉偷窃了热刺的宝贝。

    因为‘偷窃’这个词，引得阿斯顿维拉方面的不满。

    双方打了口水战。

    列维信誓旦旦的表示，托特纳姆热刺以后都不会和阿斯顿维拉做交易。

    “我们要小心来偷宝贝的小偷。”

    当然，这都是气话，两支球队不是传统意义上的死敌，不可能因为这一件事就关系一直僵硬。

    但是，有一点门德斯是认可的，一旦托特纳姆热刺方面得知阿斯顿维拉看上了凯尔沃克，肯定不会放人。

    有了加雷斯.贝尔的前车之鉴，北伦敦球队会将凯尔沃克当做是大宝贝。

    “为什么会选择（信任）曼城和我。”门德斯问。

    这种事情，中间经受的球队，需要和阿斯顿维拉关系非常好，要互信。

    “这是老板的建议。”拜伦说。

    曼城现在的目标是网罗成名球星，对于培养年轻人的兴趣并不是那么浓厚。

    “当然，最重要的是门德斯先生。”拜伦说，“老板说，你来当这个中间人，值得信赖。”

    这话门德斯爱听，他知道还有一个潜在意思，他门德斯的在足坛的地位在这里，无论是曼城方面还是阿斯顿维拉方面，都会保持应有的尊重，不敢轻易得罪。

    这就等于是一个监管的第三方平台。

    哪怕是凯尔沃克的未来发展非常值得期待，曼城也不会做出什么不守规矩的事情。

    ……

    曼彻斯特，卡灵顿训练基地。

    “我们为什么不直接买下这个年轻人？”有人问俱乐部主席穆巴拉克。

    穆巴拉克没有回答，而是看向俱乐部首席执行官库克。

    “四个原因。”库克说。

    “门德斯是中间人，我们没有必要得罪这么一位有巨大影响力的经纪人。”

    “我们在和阿斯顿维拉谈生意，维拉有很多好球员，我们没有必要和他们因为这点事情就闹僵。”

    “第三，对于现在的曼城来说，要融入这个圈子，诚信很重要，我们已经让很多球队忌惮了，再不守诚信，情况会更加糟糕。”

    “最后，也是最重要的一点。”俱乐部主席穆巴拉克笑了补充说道，“我们有钱，等那个年轻人真的在维拉踢出来，我们买来就是了。”

    ps：祝大家端午安康。非常感谢【纷飞絮】的打赏。

 第601章 2010夏季转会③（求月票订阅）

    “嗨，甜心，冷静点。”

    “闭嘴，你没资格那么叫我。”

    “好吧，露丝，这是个误会。”

    “我叫丽萨。”

    “好了，小妞，我管你是什么露丝还是丽萨，这是70英镑，你爱要不要。”

    女子一把抓过一张50英镑、一张20英镑面值的钞票，还仔细看了看，才飞快的揣进胸兜。

    “你是我见过的最没品的混蛋。”

    谈好的四百英镑，这混蛋给了自己一大把捆好的小额钞票，自己回去一检查，竟然足足少了一百英镑。

    妹子吐了口口水，恨恨的离开。

    凯尔沃克看着辣妹气呼呼的离开，挠挠头。

    他又不是故意的，谁特么知道那捆钱竟然少了那么炖。

    他就是随手拿的。

    他再没品也不会这么过分的。

    他也是受害者好不好。

    就在这个时候，一辆在不远处停了好一会的宾利车动了，然后缓缓停在了公寓门口。

    前后车分别下来几名黑衣男子。

    其中一人小心翼翼的打开车门。

    一个人撑起雨伞。

    一人在前面引路。

    凯尔沃克的第一反应是：要不要跑路？

    ……

    “凯尔沃克先生，你好。”一个戴着墨镜的中年男子走上前，摘下墨镜，面带笑容，“我是豪尔赫.门德斯，有时间聊聊吗？”

    “我知道你，你是（克里斯蒂亚诺）罗纳尔多的经纪人，门德斯先生！”凯尔沃克本来就觉得这人面熟，现在名字和长相对上号了，惊讶说道。

    “是我。”门德斯点点头，“上车吧。”

    “这车真酷。”

    “你以后也会有的。”超级经纪人先生微笑着，看着凯尔沃克，“这些都是不值得一提的玩具。”

    ……

    豪尔赫.门德斯出手挖角。

    凯尔沃克炒了自己的经纪人。

    转而签入门德斯经纪公司旗下。

    方觉收到这个消息的时候，并没有流露出惊讶的表情。

    如果门德斯没有抓住这个机会出手的话，他反而才会惊讶。

    门德斯是一个风评相当不错的经纪人，方觉愿意加强和门德斯的合作。

    这也是门德斯当曼城和阿斯顿维拉的这次联合合作的中间人和担保人的‘好处费’。

    这和马丽娜有她父亲的经纪公司的股份没有任何关系。

    公是公，私是私，方觉公私分明。

    而且，门德斯成为了凯尔沃克的经纪人，这笔牵扯到三家俱乐部的转会交易，更加有利达成。

    当然，托特纳姆热刺对于这一切，目前一无所知。

    在签下凯尔沃克之后，门德斯告知了这个年轻人一些他该知道的消息。

    自己被阿斯顿维拉看中了？

    那可是新科双冠王阿斯顿维拉啊！

    自己竟然被方觉教练看中了？

    而且，方觉教练和阿斯顿维拉为了得到他，竟然如此煞费苦心？！

    “原来我这么有才华的啊。”

    能够得到方觉的认可和看中，绝对是现在不少年轻人最期待的褒奖了。

    在凯尔沃克看来，这件事比中了百万大奖还要让人激动。

    “真酷！这简直是谍战大戏。”凯尔沃克高兴且激动的说。

    很显然，凯尔沃克并不排斥这样的转会交易。

    或者可以说是非常乐意。

    他不是托特纳姆热刺青训，对这家北伦敦球队并没有太强的效忠之心。

    上赛季，托特纳姆热刺将他租出去，然后冬歇期又收回来，但是，半个赛季最终只给他一次出场机会。

    这自然让凯尔沃克很不满意。

    而且，别的不说，新科英超冠军球队的看中，方觉的看中，这足以让凯尔沃克心荡漾，毫不犹豫的投奔了。

    ……

    “凯尔，你就没有想过不去维拉，直接就留在曼城？”门德斯饶有兴趣的问。

    “我不去曼城，只去维拉。”凯尔沃克想了想，表情认真的说道。

    “能告诉我原因吗？去曼城的薪水更高。”

    “因为看中我的是方觉教练。”凯尔沃克说。

    “我是喜欢钱，但是，我知道，曼城不会有我的机会和位置的。”

    “对于现在的我来说，能够踢上球，能够被方觉教练看中，这是错过就不会再有的机遇，我必须抓住。”

    门德斯鼓掌。

    此前那件事，虽然无伤大雅，但是，总归让他对这小子的观感差了一些：少付了三十英镑付炮费，不管是不是因为发生争吵的原因，都很丢人的。

    现在，他对凯尔沃克的观感好了不少。

    也许这小子会很贪财。

    但是，脑子不糊涂，拎得清。

    “很好，转会的事情交给我去操作。”门德斯说，他表情认真说，“凯尔，你要认识到，你是一个非常有才华和天赋的球员，未来你会是英格兰国脚，你赚的钱非常非常多。”

    凯尔沃克表情激动，眼神闪烁，他很期待超级经纪人描述的场景啊。

    “我的意思是，一些不合适的行为，会影响到你的形象的、乃至是引来不好的结果，你不要去做。”

    凯尔沃克：(⊙?⊙)。

    门德斯看这厮还不明白：你一会再拿出一百英镑，补偿那女孩，不然后果很严重。

    凯尔沃克：ㄟ(▔，▔)ㄏ（能有多严重？我读书少，你别吓唬我？）

    门德斯：(°ー°〃)。

    ……

    阿斯顿维拉和曼城之间就夸雷斯马的转会谈判，也在紧锣密鼓的进行中。

    现在，双方俱乐部，以及球员本人都对转会行为本身表示认可。

    分歧就在于转会费的金额。

    阿斯顿维拉方面狮子大开口，开出4000万英镑的价码。

    这在曼城看来，显然是狮子大开口了。

    要知道，曼城同步正在和巴塞罗那谈亚亚图雷的转会。

    巴塞罗那也只是为亚亚图雷开价3500万英镑而已。

    相比较夸雷斯马，亚亚图雷的名气更大，随同巴塞罗那拿到过2008/2009赛季的欧洲冠军杯冠军，刚刚结束的这个赛季，又帮助巴塞罗那拿到了西甲联赛冠军。

    有鉴于此，曼城方觉只愿意出2000万英镑。

    阿斯顿维拉方面觉得他们的开价高是可以理解的，夸雷斯马已经在阿斯顿维拉证明了一点：

    这个葡萄牙球星是适应英超的。

    这点很重要。

    很多球员，别看在原先的球队和联赛踢得很好，来到新的球队，新的联赛，却可能很难适应。

    双方讨价还价。

    这个时候，作为夸雷斯马的经纪人和某件隐蔽事件的中间人的门德斯出来调停：

    维拉，你确实是有点狮子大开口了。

    曼城，你也有点小气了哦，这不符合你的气质啊。

    你们双方各让一步吧。

    ps：求月票啊，拜谢兄弟们。

 第602章 2010夏季转会④（求月票订阅）

    球员们已经放假，训练基地空荡荡的。

    不过，教练员是很难完全放松享受假期的。

    赛季结束了，转会市场要开始忙碌起来。

    方觉考虑的很通透了。

    放走夸雷斯马也不是什么大不了的事情。

    既然球员铁了心要走，那就让他走好了。

    夸雷斯马离开后的替代者，方觉也有所考虑。

    夸雷斯马更多时刻是作为代斯勒的替补和右中场的补充出现。

    米尔纳可以在适当的时候当代斯勒的替补。

    年轻小将奥尔布莱顿也可以踢这个位置。

    只是，奥尔布莱顿还很稚嫩，不如米尔纳让人放心。

    不过，问题来了：

    米尔纳可以踢右中场，事实上，这也是米尔纳的本职位置。

    不过，方觉一直拿米尔纳当左后卫用的，米尔纳在某些场次去踢中场了，左后卫的位置上，谁来补充？

    现在有两个方案。

    一个是右中场的位置再补强一个实力不俗的轮换球员，这样就不需要‘劳烦’米尔纳来踢这个位置。

    另外一种方案则是米尔纳在需要的时刻来踢右中场，那么，左后卫的位置上必须引援，引进一名实力不俗的靠谱的左后卫。

    这两个方案，关系到球队的战术细节的调整和变化。

    这就需要方觉经过深思熟虑后作出选择了。

    夕阳西下，太阳的余晖透过百叶窗的细细密密的缝隙，投射进来，在墙壁上留下斑驳的投影。

    叮铃铃。

    主教练办公室的固定电话响了。

    “我是方觉。”

    俱乐部总经理拜伦打电话过来，通报了夸雷斯马转会曼城的谈判进展。

    双方各退一步，目前在3000万英镑的价码上暂时打成共识。

    如果方觉对这个价码点头的话，这笔交易就可以达成了。

    “达德尔，如果我们不要3000万英镑，提出来要2800万英镑加布里奇，曼城会同意吗？”方觉问。

    “老板，我觉得曼城会气疯。”拜伦被自家老板的黑心肠惊呆了，不得不提醒说道。

    这个交易方式等于是给曼城左后卫作价200万英镑。

    要知道，在一年半前，曼城从切尔西拿下布里奇的时候，可是花费了1200万英镑的。

    “那算了。”方觉摇摇头，“三千万英镑，我同意了。”

    “好的，老板。”

    “做得不错，达德尔。”方觉夸赞说。

    夸雷斯马的转会谈判，他是完全交给拜伦负责的，方觉的心理底线是2500万英镑，最后能谈成三千万英镑，是一个惊喜。

    ……

    2010年5月26日，距离儿童节还有五天时间。

    国际足坛都被英超土豪曼城俱乐部的一则官方公告震惊了。

    曼城俱乐部迫不及待、热情洋溢的宣布，球队和阿斯顿维拉俱乐部达成协议，阿斯顿维拉的葡萄牙国脚里卡多.夸雷斯马正式转会加盟曼城俱乐部。

    曼城俱乐部和夸雷斯马签约五年，合约到2015年6月30日到期。

    夸雷斯马上赛季在阿斯顿维拉表现非常惊艳，各项赛事十个进球、十五次助攻，阿斯顿维拉赛季结束后花费650万英镑买断了夸雷斯马。

    这在所有人看来，阿斯顿维拉都是做了笔好买卖。

    夸雷斯马表现出色，自然被很多豪门看在眼里，也对这名葡萄牙国脚感兴趣。

    不过，考虑到夸雷斯马此前在豪门球队的‘不适应历史’，以及世界杯开赛在即，那些对夸雷斯马有兴趣的球队都暂时没有出手，他们想要看看夸雷斯马在世界杯的表现再做决定。

    谁成想，曼城不声不响的直接拿下了夸雷斯马。

    不仅仅是这个交易的突然性让人震惊，曼城砸出了3000万英镑的天价转会费，也让无数人震惊。

    是的，曼城俱乐部在官方网站上，就直接摆出了转会费金额。

    有的球队会遮掩转会费金额。

    但是，曼城居然不会那么做，他们巴不得全世界都知道他们又砸钱了。

    三千万英镑的转会费，这也创造了英超引进中场球员的最新的转会费记录。

    此前的英超引进中场球员的转会费记录是阿根廷球星贝隆创造的，他在2001年的时候，从拉齐奥转会曼联的转会费高达2810万英镑！

    九年过去了，这个转会费记录才被夸雷斯马打破。

    ……

    对于这笔高达3000万英镑的天价转会交易，坊间的议论声音，主要有三种。

    一个就是：狗大户曼城，真特么有钱啊。

    三千万英镑，眼都不眨一下就砸出来。

    一个是：阿斯顿维拉赚翻了。

    阿斯顿维拉刚刚花费650万英镑买断了夸雷斯马，转手就卖给了曼城3000万英镑，直接净赚2350万英镑。

    尽管所有人都知道，阿斯顿维拉能够以650万英镑买断夸雷斯马，这是阿斯顿维拉主教练方觉的看人眼光好，去年夸雷斯马无人愿意接盘，方觉接收了葡萄牙人。

    并且让夸雷斯马在自己的麾下大放异彩。

    所以，别人眼红也没用，这是方觉的能力体现。

    另外还有一种声音是：哎呦呵，阿斯顿维拉夺冠后果然不思进取，维拉超市开业了啊！

    说这话的是托尼帕克。

    不过，托尼帕克这话并没有赢得广泛的认可。

    主要是因为夸雷斯马虽然上赛季表现出色，数据非常惊艳，但是，夸雷斯马并非阿斯顿维拉的绝对主力。

    所以，夸雷斯马转会曼城，并不能视为阿斯顿维拉要大肆卖掉夺冠功臣的信号。

    而且，3000万英镑的转会费，会能忍住不卖？！

    然后其他俱乐部的吃瓜球迷又是一阵唏嘘，不是球队的夺冠主力，都卖了3000万英镑……

    ……

    曼城顺利拿下了夸雷斯马。

    蓝月亮还是非常守信用的。

    两天之后，托特纳姆热刺俱乐部收到了来自曼城俱乐部的传真。

    曼城俱乐部求购托特纳姆热刺的年轻小将凯尔沃克。

    也就在这一天，方觉接到了昔日弟子劳伦特.科斯切尔尼的电话。

    “教练，我来英超踢球了。”科斯切尔尼说。

    “哪支球队？”方觉问。

    “阿森纳。”科斯切尔尼说，“温格先生亲自打电话邀请我加盟。”

    方觉能够听出来，科斯切尔尼说这话的时候，还带着一点‘抱怨’语气的。

    对于方觉选择从伊维萨带走了代斯勒和克莱门特以及马内和库利巴利这两个小家伙，那些留在伊维萨的球员们，有些是不太开心的。

    特别是马塔和奥巴梅杨，两个人后来还打电话给方觉，说教练抛弃他们了。

    一个小时后，阿森纳俱乐部官方网站宣布，球队和西甲球队伊维萨达成协议，以1200万英镑的价格买入了法国国脚中后卫劳伦特.科斯切尔尼，双方签约五年。

    这个转会费，对于阿森纳来说，绝对可以算得上是大手笔了。

    很显然，刚刚结束的这个赛季，阿森纳就领先第五名托特纳姆热刺三分，非常惊险的保住了第四名的位子，这是温格教授不能接受的，也对阿森纳俱乐部高层触动很大，舍得花大价钱买人了。

    方觉不关心阿森纳新赛季的目标和前景，他接到这个电话，更多的是有些唏嘘。

 第603章 伊维萨现状和转会市场（求月票订阅）

    仅仅只是一年的时间，现在的伊维萨和方觉时代已经发生了很大的变化。

    作为西甲联赛卫冕冠军的伊维萨，历史上第一次踢欧洲冠军联赛。

    被分在了和阿森纳、奥林匹亚科斯和阿尔克马尔所在的h组。

    应该说，这是一个非常不错的抽签结果。

    不过，最终伊维萨小组赛三胜三负，和奥林匹亚科斯同分，却是因为少了一个净胜球只能位列第三名，小组未能出线，‘降级’到了欧联杯。

    欧冠小组赛出局，球队内部也爆出不和谐的声音。

    罗伊斯和球队主教练胡安德.拉莫斯的矛盾几乎公开化。

    这个时候，早就对罗伊斯念念不忘的多特蒙德主教练克洛普出手了。

    在伊维萨过的不开心的罗伊斯，也动了回到家乡球队的念头。

    多特蒙德拿不出罗伊斯的高昂转会费。

    为了得到罗伊斯，克洛普几乎是砸锅卖铁：

    球队的巴拉圭前锋巴里奥斯作价800万欧元。

    然后多特蒙德在分期三年支付1200万欧元。

    总价2000万欧元的代价，多特蒙德在冬季转会窗口的时候得到了罗伊斯。

    ……

    此外，就在半个月前，多特蒙德完成了和皇家马德里的一笔交易。

    大黄蜂将土耳其天才球员沙欣以1800万欧元的价码卖给了西甲豪门皇家马德里。

    随后，手里有钱的多特蒙德立刻报价伊维萨，目标是打包胡梅尔斯和莱万多夫斯基。

    1800万欧元，很显然是无法得到这两个球员的。

    不过，多特蒙德很有点子。

    他们再次祭出了分期大法。

    胡梅尔斯和莱万多夫斯基打包价4100万欧元，多特蒙德首付1400万欧元，剩下的2700万欧元，他们分期三年支付。

    方觉得知这个消息的时候，大骂李胖子是傻叉，败家子。

    罗伊斯、胡梅尔斯、莱万多夫斯基；他一手培养的三个球员，感觉就像是为多特蒙德、为克洛普那个家伙培养的。

    克洛普那个家伙一直觊觎罗伊斯等人，这家伙没浇过水、没施过肥，就花费了六千多万欧元，而且还是分期付款，就挖走了方觉的心血。

    方觉觉得多特蒙德和克洛普简直是血赚。

    ……

    算上科斯切尔尼转会来英超、加盟了阿森纳。

    再算上方觉当时离开伊维萨的时候带走了代斯勒、克莱门特、马内和库利巴利。

    一年前方觉麾下、创造了伊维萨奇迹的那支球队，已经大变样了。

    伊维萨主教练胡安德.拉莫斯此前执教过皇家马德里，此人非常喜欢皇马系球员。

    放走莱万多夫斯基，这是因为拉莫斯从塞维利亚买来了皇马青训出品的西班牙本土射手内格雷多。

    此外，皇家马德里的金发狼王古蒂，也在冬季转会的时候自由加盟伊维萨。

    放走了胡梅尔斯。

    从皇家马德里免费签下了德国后卫梅策尔德。

    将罗伊斯卖给多特蒙德之后，胡安德.拉莫斯从皇家马德里买来了荷兰球员德伦特。

    方觉在伯明翰冷眼旁观。

    李胖子这一番折腾，卖掉的都是绝对有实力和天赋的年轻人，引进的是古蒂、梅策尔德这样的名气不小的老将。

    这和方觉在阿斯顿维拉签下贝克汉姆和罗纳尔多等老将颇为相似。

    方觉甚至怀疑这家伙是在模仿他在阿斯顿维拉的建队做法。

    卖掉年轻、值钱的球员，可以在转会费上大赚一笔。

    引起名气大的老将，球队影响力得以维持，并且能够确保球队的实力下限。

    这家伙似乎并不指望伊维萨成为皇家马德里和巴塞罗那之外的西甲新豪门，只要球队能够长期维持在西甲中上游。

    这对于李子华家族来说，就是一份优良资产。

    你不能随便去下结论说李胖子的这种做法是对还是错，目标不一样，做法和选择就不一样。

    ……

    上赛季西甲联赛，伊维萨最终排名西甲第六名，拿到了下赛季欧洲联盟杯的资格。

    在欧联杯中，卫冕冠军伊维萨止步八强。

    对于一支上演了升班马夺冠奇迹的球队来说，第二个赛季这样的成绩似乎并不是太不可接受的。

    媒体上对伊维萨并没有过多的批评和挖苦，相反，马德里的《阿斯报》和巴塞罗那《世界体育报》竟然联手夸赞胡安德.拉莫斯执教成绩不错。

    方觉不用多想也知道，皇家马德里和巴塞罗那都松了口气，估计且偷着乐呢。

    方觉治下的伊维萨太猛了，打皇家马德里和巴塞罗那都是五六比零的狂虐，两大豪门吓坏了。

    现在，这样的伊维萨，才符合两大豪门的利益。

    现在的伊维萨，还有阿尔巴、莫德里奇、马塔、奥巴梅杨、马克.科罗萨斯、法雷科这些球员，实力尚在，在西甲中上游立足，搅搅局，每个赛季冲击一下欧联杯资格的实力还是有的。

    对于皇家马德里和和巴塞罗那的威胁则是彻底没有了。

    不过，据说皇家马德里和和巴塞罗那依然不太放心。

    皇家马德里看上了克罗地亚中场卢卡.莫德里奇。

    巴塞罗那则是想着买回拉玛西亚出品的旧将约尔迪.阿尔巴。

    这两个球员再离开的话，伊维萨就真的要瘸腿了。

    ……

    通过曼城去引进凯尔沃克的转会谈判正在进行中。

    方觉得到的消息是，托特纳姆热刺方面对于曼城求购凯尔沃克这个年轻小将很惊讶。

    这个惊讶，主要是不理解一向只对熟男感兴趣的曼城，怎么突然换了口味了？

    托特纳姆热刺方面倒是没有其他的怀疑。

    凯尔沃克能不能卖？

    如果是阿斯顿维拉来求购，肯定是不能的。

    曼城来求购？

    这要看曼城愿意出多少钱。

    托特纳姆热刺方面对凯尔沃克开价1000万英镑。

    曼城差点想都没想就点头了。

    还是阿斯顿维拉赶紧拉住：大佬壕，是我们买啊，是我们啊，悠着点。

    曼城反应过来，鄙视的看了阿斯顿维拉一眼，这个刚刚卖了女儿、得了一大笔钱的家伙，买个童养媳都不舍得多花钱，呸，穷鬼。

    曼城要还价600万英镑。

    阿斯顿维拉赶紧拉住，多了，多了，两百万就行了，弟弟我家底经不起折腾啊。

    曼城没奈何，还价200万英镑。

    只是心情不太好，觉得这个还价，丢了面子。

    热刺有些失望，200万英镑？

    这不像是您的作风啊，大佬壕。

    托特纳姆热刺再次报出一个价码。

    所以，这笔交易，现在谈判还在继续。

    ……

    “我赚钱啦赚钱啦；

    我都不知道怎么去花；

    我左手买个诺基亚；

    右手买个摩托罗拉；

    我移动联通小灵通；

    一天换一个电话号码……。”

    方觉哼着歌，心情愉悦。

    俱乐部这一年利润非常丰厚。

    按照他所拥有的百分之五十五的俱乐部股权，系统承认的氪金值收入将在六千万以上。

    饱暖思……抽卡。

    此前在贝尔的身上已经用了一张卡了，所以，现在是第二张【绿色球探技能卡】，售价2000万氪金值。

    第一张【非主流联赛球员卡】，售价1000万氪金值。

    方觉自然是毫不犹豫的选择了购买一张【非主流联赛球员卡】。

    看着系统几乎是瞬间‘迫不及待’的扣除了1000万氪金值，方觉还是有点小心痛的。

    “恭喜宿主，您获得一张【非主流联赛球员卡】，是否立刻……”

    立刻！

    马上！

    花钱爽，不就是为了这一下嘛。

 第604章 ２０１０夏季转会⑤（求月票订阅）

    豪尔赫.门德斯揉了揉太阳穴，有些苦恼的看了女儿一眼。

    “豪尔赫说，你叫停了一笔转会谈判。”

    他口中的豪尔赫，是波尔图俱乐部主席豪尔赫.达科斯塔。

    “我认为波尔图不是最好的选择。”马丽娜说。

    “阿斯顿维拉就是好的选择了？”门德斯气笑了。

    他的经纪公司旗下的一个很有才华的年轻人，正在运作从南美足坛到欧洲的转会。

    波尔图俱乐部主席达科斯塔和门德斯的关系非常密切，双方有着长期且深入的合作基础。

    门德斯经纪公司从欧洲大陆以及南美、非洲发掘年轻的天才球员，然后运作到葡超联赛（大多数情况下是波尔图）踢球。

    踢出名堂来之后，再运作到五大联赛的豪门球队。

    波尔图专注做黑店，赚取转会费。

    门德斯经纪公司赚取不菲的佣金。

    这已经是非常成熟的盈利体系了。

    不过，今天达科斯塔打电话说，门德斯经纪公司叫停了一笔转会谈判。

    门德斯稍稍一想就明白了。

    此前阿斯顿维拉主教练方觉给他打电话，想要引进他旗下的这名球员。

    因为已经在运作这名球员转会波尔图的操作了。

    所以，门德斯婉拒了方觉提出的转会请求。

    当然，这不是最重要的，毕竟球员转会是价高者得之。

    最重要的是门德斯和达科斯塔的关系密切，他不会因为方觉的一句话就让公司和波尔图的良好的合作关系受到影响。

    门德斯本以为这件事就这么结束了，他却是没想到马丽娜竟然直接叫停了转会谈判。

    ……

    “阿斯顿维拉是英超冠军，从球员未来的发展，以及公司可能获利的角度来看，我看不出有选择波尔图而不选择阿斯顿维拉的理由。”马丽娜理直气壮的说。

    “这不一样，公司和波尔图合作……”

    “老爸，这正是我要说的。”马丽娜说，“公司一直以来都专注和波尔图合作，我承认，目前双方合作愉快。”

    “但是，鸡蛋不能放在同一个篮子里面。”

    “公司和阿斯顿维拉已经建立了很好的合作基础，我们完全可以加大和阿斯顿维拉的合作，和一家有野心和广阔的未来的英超冠军球队建立良好的合作互信，我们收获的利益是可以预见的。”

    “这并非是放弃和波尔图的合作。”马丽娜说，“公司要确立两条腿走路的方针，波尔图是我们在葡萄牙的基本盘，维拉是新拓展的据点。”

    门德斯惊呆了。

    他怔怔地看着自己的女儿。

    这丫头什么时候变得这么厉害了？

    只是一个球员转会交易的事情，竟然被马丽娜说出了这么多的大道理。

    而且，最关键的是，门德斯竟然真的觉得‘说的好有道理’的样子。

    “我们也不用担心因为这件事影响和波尔图和达科斯塔叔叔的合作。”

    “下次有好的球员，再推荐给波尔图就是了。”

    “而且，我们和维拉的合作，只会让波尔图更加珍惜和我们的合作。”

    门德斯张了张嘴巴，他竟然无言以对。

    “而且，阿斯顿维拉的报价可以比波尔图稍高一些，我相信班菲尔德方面会满意有新的买家出现的。”马丽娜说道。

    “球员所在俱乐部因为转会费的原因，选择了阿斯顿维拉，责任不在我们这边。”

    “我相信你和波尔图那边好好解释，达科斯塔叔叔会理解的。”

    门德斯突然觉得，自己似乎不用担心这份产业后继无人了。

    ……

    一道阳光照射过来。

    奥斯皮纳下意识的闭了眼睛。

    不好！

    几乎就在这个时候，站在足球前的罚球者助跑，射门。

    灵敏的门将完全是凭借直觉，将自己的身体扔出去。

    仿佛跃出水面的大鱼，在空中。

    左手指尖碰到了足球，但是，球速太快了，从奥斯皮纳的指尖滑过。

    掠入了他身后的球网。

    “哈梅斯，你好棒！”

    在一旁观战的青春靓丽的女孩子蹦跳着跑来，她的身体也是蹦蹦跳跳的。

    “丹妮拉！”奥斯皮纳生气，大喊，“我是你哥哥。”

    丹妮拉.奥斯皮纳不好意思的吐了吐舌头，然后，和自己的男友亲吻在一起。

    ……

    这是加勒比海边的一处别墅的沙滩球场。

    别墅自然是租来的，他们暂时还买不起。

    躺在沙滩椅上，品尝着丹妮拉.奥斯皮纳做好的水果沙拉。

    奥斯皮纳看了一眼正在互相投食对方的男女，绝望的摇摇头。

    这些天他吃了不少的狗粮了。

    “哈梅斯，你转会的事情进展如何了？”奥斯皮纳问。

    “法尔乔尼先生说和波尔图还在谈。”哈梅斯.罗德里格斯挠挠头，“其实我能感觉到，法尔乔尼先生是希望我留在班菲尔德的。”

    对于法尔乔尼，j罗是有感激之情的。

    胡利奥.法尔乔尼是阿根廷联赛传统劲旅班菲尔德队的主帅。

    这位前阿根廷国门强调训练，他执教班菲尔德之后，训练的强度因此增加了。

    哈梅斯.罗德里格斯一开始觉得难以适应，觉得自己无法生存。

    队内气氛也谈不上和谐。

    有人批评他速度太慢，有人因他天分太好而踢他，有人对他以往的成就以及年纪轻轻到这里感到嫉妒又不满。

    那时候，j罗每天都在哭。

    是法尔乔尼注意到了这小子的情况，找他谈话，还说服俱乐部提供了公寓，让哈梅斯.罗德里格斯的妈妈和继父胡安.卡洛斯来阿根廷陪伴。

    这让思乡的年轻人心情好了不少，专心训练，更快的融入了球队。

    ……

    “他当然希望你留在班菲尔德。”奥斯皮纳噗的吐了葡萄籽，“我告诉你，不要犹豫，有机会来欧洲踢球，就要抓住机会。”

    哈梅斯.罗德里格斯感激的点点头，大舅哥这是过来人，说的都是经验之谈。

    他能够感受到大舅哥对自己的关爱之意。

    “你和丹妮拉马上要结婚了，然后就是要孩子，你不来欧洲踢球，奶粉钱都赚不够。”奥斯皮纳推了推太阳镜，说。

    哈梅斯.罗德里格斯看了大舅哥一眼，白感动了。

    “波尔图只是第一步，然后就是来五大联赛踢球。”奥斯皮纳摆摆手，“我告诉你啊，只有来五大联赛踢球，才是真正的大舞台。”

    “波尔图可以踢欧冠。”哈梅斯.罗德里格斯没忍住，说道，“你的尼斯差点降级呢。”

    他很不爽，不明白大舅哥有什么好嘚瑟的，虽然大舅哥是在法甲尼斯队效力，但是，上赛季尼斯在法甲联赛排名第十五名，这成绩可是很一般。

    嘿！

    你这小子，还敢顶嘴？

    奥斯皮纳指了指准妹夫，“那也是法甲！”

    这特么就是一个鄙视链。

    奥斯皮纳对于这小子能够受到葡超豪门的邀请是有些小妒忌的，他要在准妹夫面前维持最后的骄傲：哥哥我是在五大联赛效力的！

    蓝乐团的代表歌曲《onelove》响起。

    “你能不能换一个铃音？”奥斯皮纳喊道，一直用这个铃音，不腻吗？

    “不能。”丹妮拉.奥斯皮纳替男友回答。

    哈梅斯.罗德里格斯从小口吃，是丹妮拉陪着他一起听雷鬼乐，唱着、背着歌词，才慢慢的治好了口吃的毛病的。

    “嘘。”哈梅斯.罗德里格斯做了个轻声的动作，“是门德斯先生的电话。”

 第605章 ２０１０夏季转会⑥（求月票订阅）

    挂掉电话。

    “门德斯先生说我去不了波尔图了。”j罗表情茫然，悲伤的说道。

    “怎么回事？”奥斯皮纳立刻问。

    斗嘴归斗嘴，他还是很关心妹夫的前途的。

    “因为。”年轻人终于还是装不下去了，露出灿烂的笑容，大声说道，“我要去阿斯顿维拉了！”

    奥斯皮纳还想着怎么安慰这小子，骤然听闻，整个人愣住了，“阿斯顿维拉？英超冠军维拉？”

    “是的。”j罗得意的点头。

    “亲爱的，恭喜你。”丹妮拉上来抱住男友，兴奋的喊道。

    “你这个臭小子！”奥斯皮纳知道这小子在耍宝，上来就是一拳。

    然后他自己也哈哈大笑，为妹夫感到高兴。

    然后又愣了愣，这小子去英超了？而且还是加盟新科英超冠军球队？

    那岂不是自己最后的那点嘚瑟和骄傲都没了？

    j罗的转会谈判进展非常迅速。

    阿斯顿维拉参与进来，并且直接报价750万英镑，这让班菲尔德俱乐部大喜过望。

    要知道，波尔图的最高报价也只是735万欧元。

    有零有整，这说明这是波尔图最后的报价了。

    阿斯顿维拉750万英镑的报价，是班菲尔德无法拒绝的。

    英镑自然比欧元要香一些。

    至于说球员本人，j罗自然是千肯万肯的。

    在阿斯顿维拉和波尔图之间做出选择，答案显而易见。

    ……

    三天之后。

    从哥伦比亚匆忙赶到伯明翰的j罗通过了俱乐部安排的体检。

    随后，阿斯顿维拉俱乐部官方宣布，球队以800万英镑的代价，从阿根廷联赛豪门球队班菲尔德引进了即将年满十九周岁的的哥伦比亚年轻球员哈梅斯.罗德里格斯。

    j罗在经纪人豪尔赫.门德斯的陪同下，受到了球队主教练方觉的接见。

    小伙子很兴奋，对于这个创造了欧洲足坛的一系列神奇的冠军少帅，他是很好奇且敬佩的。

    “哈梅斯。”方觉说道，“欢迎加盟维拉。”

    “我们现在要讨论的是你在球队的未来。”

    “是劳工证的问题吗？教练。”j罗问。

    英超联赛对非欧盟球员并没有限制，但要求这些外援必须要持有劳工证。这并不是英足总或者英超联盟的规定，而是英国劳工部发放给非欧盟人员可以在英工作的许可证。

    非欧盟球员来想要来英超踢球，必须同时满足以下条件：

    1、球员在过去两年为国家队出战至少75%的国际a级赛事；

    2、球员所在的国家队过去两年的fifa排名平均位列世界前70位。

    否则，就由政府部门裁定该球员是否适用于“特殊天才条款”。

    j罗还没有入选过哥伦比亚成年国家队，所以，通过正常手段是无法获得劳工证的。

    他想要获得劳工证，代表阿斯顿维拉踢上英超，唯一的一个途径就是通过‘特殊天才条款’。

    “俱乐部已经在准备为你申请‘特殊天才’听证会。”方觉点点头，“我们会尽一切努力帮你争取。”

    “我也会请一些朋友帮忙。”门德斯说道，“但是，如果没有通过听证会的话，我们必须考虑这种情况下你的未来安排。”

    方觉已经和门德斯进行过沟通，如果无法通过‘特殊天才条款’拿到劳工证的话。

    只有一个解决办法，那就是先将这个哥伦比亚小伙子租借出去。

    然后等他成功入选哥伦比亚国家队，积攒了足够的出场次数，满足了劳工证的要求再收回。

    或者是这个小家伙在外租期间表现出色，有在欧洲联赛的漂亮的数据，然后再次申请‘特殊天才’听证会。

    尽管有些忐忑和失落，但是，j罗也知道这是没有办法的事情。

    他表示愿意接受俱乐部的一切安排。

    方觉看中他，签下他，这说明了对他的认可。

    劳工证属于不可抗力。

    ……

    引进j罗，在方觉看来，更多的是属于对未来的投资。

    如果能够通过‘特殊天才条款’拿到劳工证的话，自然是皆大欢喜。

    他研究和观察了j罗的特点。

    这个年轻人能力平均且全面，传、控、带、射要什么有什么。

    而且这个个子不高的球员力量属性并不如想象中那么弱，有一定的对抗能力。

    有一脚远射。

    最适合的位置是全能型的前腰。

    当然，也可以踢边锋。

    阿斯顿维拉需要这么一位能力全面的球员，这可以丰富方觉的进攻战术。

    如果暂时拿不到劳工证的话，租借出去锻炼锻炼也不错。

    恩，这可是花费了1000万氪金值，得到系统认可的天才球员。

    先下手为强，总归不亏。

    搞定了哈梅斯.罗德里格斯的引进。

    阿斯顿维拉随后又宣布了一个球员离开的消息。

    球队的英格兰本土老将、右后卫卢克扬以750万英镑的转会身价，加盟英超球队埃弗顿。

    此外，阿斯顿维拉联合曼城引进托特纳姆热刺的年轻右后卫凯尔沃克的谈判，也‘顺利’完成。

    托特纳姆热刺接受了曼城的450万英镑的报价。

    随后，曼城俱乐部宣布球队以450万英镑的价格引进了托特纳姆热刺的英格兰本土新秀凯尔沃克。

    然后，仅仅两天之后。

    阿斯顿维拉俱乐部宣布，球队从曼城俱乐部租借了年轻的英格兰右后卫凯尔沃克半个赛季。

    租借合约中包含500万英镑的强制买断协议。

    也就是说，在新赛季冬季转会窗口开启以后，阿斯顿维拉就必须以500万英镑强制买断凯尔沃克的合约。

    英格兰媒体对于阿斯顿维拉花费800万英镑引进一个年轻哥伦比亚球员的兴趣不大。

    他们对于这个此前在阿根廷联赛踢球的哥伦比亚球员了解不多。

    反倒是曼城刚刚从托特纳姆热刺引进的这名小将，转手就出让给了阿斯顿维拉，这么一个骚操作引起了媒体的热议。

    有媒体提出猜测，要引进凯尔沃克的实际上是阿斯顿维拉和方觉。

    但是，因为加雷斯.贝尔的前车之鉴，托特纳姆热刺和阿斯顿维拉之间很难发生交易。

    所以，曼城出来，倒了一手。

    五轮是阿斯顿维拉还是曼城方面，对此都是矢口否认。

    阿斯顿维拉方面表示，绝无此事，他们突然引进凯尔沃克，原因只有一个。

    球队的右后卫卢克扬转会离开，不得不在这个位置上补强。

    而球队和曼城俱乐部有良好的合作经历，他们从曼城这边引进了凯尔沃克来应急，这是正常范畴，不要妄加揣测。

    这么一番解释，不管别人是不是信了，阿斯顿维拉和曼城自己是信了。

    唯一可以确信的是，托特纳姆热刺方面对此非常不满，他们觉得自己上当了。

    据说，托特纳姆热刺的老板列维非常震怒，他亲自打电话给曼城俱乐部主席穆巴拉克，质问这件事。

    穆巴拉克矢口否认这是和阿斯顿维拉联合作局。

    曼城俱乐部主席先生表示，这完全是一次意外情况下的正常转会操作，曼城和托特纳姆热刺关系很好，不会做出伤害好朋友的事情。

    他要列维先生不要多想。

    列维：你是不是以为我傻？

    ps：运营官西门大官人发起了【投月票冲刺】活动，还望大家支持，在活动主题下发帖，然后投月票，每张月票可得100起点币，多投多得，先到先得，活动结束后三个工作日后系统自动发放起点币。感谢所有朋友的支持。运营官第一次搞活动，对这个不太了解，大家多多支持。

 第669章 卡卡！（第２更求月票）

    晚上，小罗设宴招待方觉。

    让方觉没有想到的，现场还有一个特殊的陪客。

    “哈，卡卡。”方觉很惊讶，脸上绽放笑容，“真没想在这里见到你。”

    卡卡是来米兰找米兰著名的运动损伤外科医生马特斯会诊的，被小罗拉过来一起吃饭作陪，他也没想到小罗招待的客人会是方觉。

    “方觉先生，很高兴见到你。”卡卡很有礼貌。

    “伤势恢复的怎么样了？”方觉问。

    2009年卡卡以6500万欧元的价格加盟皇马，与c罗组成的黄金双枪让无数人充满期待。

    但是伤病让这对看似无敌的组合始终没有发挥威力，马德里媒体甚至猜测卡卡在米兰就已经有腰伤隐患，但是ac米兰为了高价出售卡卡隐瞒了这一情况。

    而2010年又是世界杯年，卡卡作为巴西队头牌，为了参加世界杯而选择对自己伤病进行了保守治疗，还在一定程度上对皇马隐瞒了自己的伤病情况，这其实是一次风险巨大的赌博。

    最后，卡卡赌输了，南非世界杯他和巴西队止步八强，卡卡的伤病则到了必须手术的地步。

    而皇家马德里不满的是，卡卡在世界杯前隐瞒涉嫌伤情，他在世界杯后也没有第一时间进行手术，而是选择先去度假，然后才进行手术。

    新赛季开始以后，卡卡因为手术已经缺席了大半赛季。

    他先是在比利时一位著名的外科医生那里进行了手术，现在还在恢复期，不过，似乎手术效果不太好。

    现在找到米兰自己熟悉的医生做会诊检查。

    方觉是一个很喜欢交朋友的人，他通过小罗和罗纳尔多成为了朋友，现在，小罗又把卡卡拉进来了。

    ……

    晚宴的气氛很好。

    小罗就喜欢这种朋友一起吃饭、嗨皮、聊天的气氛。

    方觉和小罗喝了点酒，卡卡有伤，喝的是果汁。

    酒过三巡菜过五味，开始进入正题。

    方觉正式要小罗发出来阿斯顿维拉踢球的邀请。

    小罗有些犹豫，婉拒了邀请。

    方觉没有丝毫的好奇，他很了解自己这为朋友。

    小罗不是真的拒绝，这家伙有点好面子。

    他和方觉是朋友，他不想自己落魄的时候去投奔朋友。

    这也是为什么小罗此前一直联系巴西国内的球队，并没有和方觉这位好朋友、阿斯顿维拉的主教练联系过的原因。

    方觉对小罗很了解，再加上有罗纳尔多这个内应，对于小罗的心理很有把握。

    看到小罗婉拒，方觉就没有再提。

    小罗则露出一丝既松了一口气，又有些失落的神情。

    卡卡在一旁看的好笑，他也看得出来了，小罗是想去阿斯顿维拉的，但是，又抹不开面子。

    他很好奇，难道方觉就这么放弃了？

    他注意到方觉在频频看表。

    就在这个时候，八点三十五分了，方觉的手机响了。

    “抱歉，我接个电话。”

    “很严重吗？”

    “好的，我知道了。”

    挂掉电话，方觉回来就做。

    “怎么了？”小罗关心的问。

    “我们是朋友吗？”方觉问。

    “当然。”小罗立刻说。

    “那就行了。”方觉点点头，看着小罗，“我刚刚接到奥索拉拉纳博士的电话，噢，他是俱乐部的首席运动医学专家。”

    “阿邦拉霍之前受伤了，现在检查结果出来了。”

    “不太乐观，保守估计要休息几个月。”

    “所以，罗纳尔迪尼奥，我的朋友。”方觉表情认真的看着小罗，“我现在再次邀请你来阿斯顿维拉，我需要你的帮助。”

    卡卡惊呆了，还有这种操作？

    卡卡多聪明，他自然看得出来，方觉一直在等这个电话。

    阿邦拉霍受伤，这应该是确有其事，但是，这个电话来的太是时候了。

    卡卡此前常听小罗和罗尼说方觉很够朋友，现在他是感受到了。

    很显然，方觉这是给小罗准备好了台阶，明明是收留小罗，变成了他邀请小罗帮忙救急。

    小罗会答应吗？

    答案是肯定的。

    “我，我去维拉！”小罗认真的点头。

    在做的，不仅仅卡卡看明白了，阿西斯更是明白，他也是感慨，方觉的为人处世确实是没的说。

    小罗明白没？

    他不傻，当然也看出来了。

    正是因为看出来了，小罗才更加感动。

    “谢谢你，我的朋友。”小罗举起酒杯。

    方觉笑了笑，略过这件事，“欢迎你，罗纳尔迪尼奥，我的朋友！”

    晚宴结束，方觉和小罗拥抱，和卡卡握手告别。

    方觉离开后。

    “罗纳尔多，方真是一个非常不错的朋友。”卡卡对罗纳尔多说。

    “我知道。”小罗点头，高兴的说道，他为自己的朋友得到了卡卡的认可赶到高兴。

    “我感觉我一定能在维拉找到足球的快乐。”

    卡卡不一会也告辞离开。

    回到下榻酒店。

    “亲爱的，没有喝酒吧。”卡卡的妻子卡洛琳关心问。

    “没有，喝的果汁。”卡卡拥抱妻子。

    “罗纳尔多找你聊了什么？他决定回巴西了？”

    卡卡摇摇头，“他决定去维拉了。”

    阿斯顿维拉？

    卡洛琳先是一愣，然后点点头，小罗和阿斯顿维拉老板兼主教练方觉是好朋友，在足坛是众人皆知的，小罗选择去方觉的球队，并不让人惊讶。

    “方觉是一个非常好的朋友。”卡卡感叹说，“谢谢。”

    他接过妻子递过来的牛奶，拥着妻子，讲述了今天发生的事情。

    “还真是一个非常细心的人啊，非常照顾罗纳尔多的面子，他现在一定很开心。”卡洛琳说。

    “是的，能够在这样的人手下踢球，感觉一定很不错。”卡卡表示赞同。

    方觉回到下榻酒店，他立刻电话联系了俱乐部总经理拜伦，就小罗加盟阿斯顿维拉的后续环节进行了沟通。

    他已经搞定了小罗和阿西斯，剩下和阿西斯就小罗的个人待遇、和ac米兰俱乐部的谈判，以及邀请小罗的赞助商和阿斯顿维拉的合作品牌入场谈判的事情，就交给拜伦带领的谈判团队负责了。

    和当初引进罗纳尔多加盟类似，小罗的薪水，甚至是包括转会费，阿斯顿维拉不会独自承担。

    相信小罗的赞助商会乐意见到小罗留在欧洲踢球的，特别是对于小罗能够加盟阿斯顿维拉，在英超踢球，留在欧冠联赛的非常高兴的。

    阿斯顿维拉的赞助品牌也肯定会乐于看到阿斯顿维拉引进小罗，这对于阿斯顿维拉和赞助品牌的影响力推广和市场开发都是大有促进的。

    阿斯顿维拉牵头，赞助商掏钱，这是阿斯顿维拉招揽老牌球星的熟练手法了。

    方觉挂掉电话，浴缸里放水，舒舒服服的泡个澡。

    他对此行很满意。

    成功的说服了小罗加盟，此外，还意外和卡卡会面，在卡卡面前刷了好感，这也是意外之喜了。

    要不要想办法将卡卡带到阿斯顿维拉？

    方觉自己也被这想法吓了一跳。

    他自己摇摇头，不要太飘了，现在的卡卡还不是阿斯顿维拉能够觊觎的。

    不过，未来？

    谁说得准呢。

    一夜好梦。

 第606章 维拉的崛起，不可阻挡！（求月票订阅）

    伯明翰，维拉训练基地。

    阿斯顿维拉俱乐部和耐克的第六回合谈判正在进行。

    现场的气氛有些紧张。

    阿斯顿维拉和耐克的球衣、装备赞助合约在下个月月底即将到期。

    双方的续约谈判已经进行了几个月了，迟迟没有达成共识。

    不是耐克不想要续约，而是阿斯顿维拉的开价很高。

    随着阿斯顿维拉夺得英超联赛冠军和英格兰联赛杯冠军，加冕上赛季双冠王。

    阿斯顿维拉已经成为英超的新势力，耐克更加不愿意放手。

    “不不不，2700万英镑是不可能的。”耐克的谈判代表雷瓦.诺福伦大摇其头。

    阿斯顿维拉一开始开价每年3500万英镑的赞助费，这被耐克方面视为狮子大开口。

    要知道，目前英超最昂贵的球衣和装备赞助合约是耐克和曼联签订的，每年2350万英镑。

    阿斯顿维拉的3500万英镑，在耐克看来简直是不可理喻。

    此前耐克和阿斯顿维拉的赞助合约，是每年650万英镑。

    按照耐克的意思，可以提高到每年1500万英镑。

    双方经过此前五轮谈判，阿斯顿维拉同意降低要价，但是，依然一直坚持2700万英镑的价码不松口。

    “1500万英镑已经很高了。”雷沃.诺福伦说，“我们和利物浦也只是每年一千万英镑。”

    “可是，据我们所知，利物浦已经‘抛弃’了耐克。”帕帕毫不客气的说。

    这是阿斯顿维拉方面刚刚探得的情报。

    利物浦已经决定和耐克分手。

    利物浦获得了一份顶级球衣赞助合同，红军已经计划同美国运动用品制造商“勇士体育”签订了新的球衣赞助合同。

    利物浦每赛季将可以得到2500万英镑的赞助费，这让红军的球衣赞助收入将超越曼联，成为名列英超第一。

    雷沃.诺福伦心里骂了句，该死，这个消息怎么泄露的？

    正是因为失去了老牌豪门利物浦，耐克才更加重视保住阿斯顿维拉这个新科英超冠军的份额。

    谈判中断，中场休息。

    雷沃和耐克团队暂时退席休息。

    帕帕露出得意的笑容，她知道这是耐克方面被这个消息刺激到了，要内部讨论。

    阿斯顿维拉方面爆出这消息，不仅仅是在价格上施压，还暗含威胁。

    利物浦抛弃了耐克，转头从美国企业勇士体育那里拿到了2500万英镑的大合同。

    阿斯顿维拉为什么不可以抛弃耐克，转头他处。

    相信无论是耐克的死对头阿迪达斯，或者是新百伦、彪马等运作装备品牌，都很乐意接纳阿斯顿维拉这个新科英超冠军。

    当然，如果能够和耐克继续合作，将会是最好的选择。

    阿斯顿维拉队内的头号球星罗纳尔多是耐克的终身代言球星。

    有罗纳尔多市场价值在，和耐克继续合作，是双赢的。

    半个小时后，谈判继续。

    “2100万英镑！”雷沃.诺福伦阴沉着脸，“这是我的最后底线。”

    “2650万英镑。”帕帕说。

    雷沃.诺福伦气的差点起身，耐克做出了巨大的让步，一下子提高了600万英镑的报价，阿斯顿维拉竟然只让步了50万英镑，太过分了。

    “2200万英镑。”雷沃.诺福伦说。

    “2600万英镑。”帕帕说。

    “2250万英镑。”

    “2550万英镑！”

    “2300万英镑！”

    “2550万英镑！”

    “好……恩？”雷沃.诺福伦脸色一变，这是不按套路出牌啊。

    帕帕不说话，面带微笑看着对方。

    “好，2550万英镑。”雷沃.诺福伦几乎是咬牙切齿说道，“不过，我们要签十年的长约。”

    “不行，五年！只能签五年。”帕帕毫不犹豫说，“不过，耐克可以有同等条件下的优先续约权。”

    沉默。

    终于，雷沃.诺福伦起身，伸出右手，“合作愉快。”

    “合作愉快。”

    一天之后，阿斯顿维拉和耐克召开联合新闻发布会。

    双方宣布将续约，在未来五年继续合作。

    阿斯顿维拉拿到了五年，每年2550万英镑，总价值达到了1亿2750万英镑的超级大合约。

    新科英超冠军也超越了阿迪达斯旗下的曼联，成为超最昂贵的球衣和运动装备合约享有者。

    耐克松了一口气，保住了英超目前上升势头最良好的这家英格兰历史最悠久的传统强队的市场份额。

    阿斯顿维拉方面也表示满意，他们超过了即将和美国勇士体育签约的利物浦，成为英超最高的球衣和运动装备赞助合约球队。

    第一名，永远是有着特殊意义的。

    从之前的650万英镑每年，到现在的2550万英镑每年。

    带来如此巨大的变化，这就是英超冠军的最直接的影响力和市场价值。

    英格兰的媒体也是一片震惊、热议。

    阿斯顿维拉此前和aia签约五年，每年可以从这家保险品牌获得最多2700万英镑的赞助费。

    现在，耐克品牌将每年赞助阿斯顿维拉2550万英镑。

    光是这两笔赞助合约，阿斯顿维拉每年就将入账5250万英镑。

    五年累积可以获得2亿6250万英镑的赞助收入。

    《泰晤士报》在重要版面发表专栏文章：阿斯顿维拉的崛起已经不可阻挡。

    金钱资本在现代足球的作用越来越发挥重要且最关键的作用。

    阿斯顿维拉有方觉这样的天才冠军少帅掌舵，并且已经初步打造了一支冠军球队。

    现在又有2亿6250万英镑的收入打底。

    此外，阿斯顿维拉被公认为英超现在最会‘卖人’做生意的球队，阿什利扬2650万英镑转会曼联、夸雷斯马3000万英镑转会曼城就是例子。

    有资金支撑，有足坛公认的冠军教练掌舵，有一支已经夺得英超冠军的球员班底。

    这样的阿斯顿维拉的崛起势头，已经昂扬起来了，很难阻挡了！

    《卫报》的头版标题是：维拉真的要起来了！曼联、切尔西、阿森纳、利物浦做好准备了吗？！

 第671章 ４０场不败！（第１更求月票）

    方觉比较一下这几个人。

    温格最儒雅，好人啊，方觉向他推荐库蒂尼奥，那个时候，阿森纳刚刚输球，教授心情不好，但是，人还是很领情的，答应届时防住哈妹写推荐信，也是蛮爽快的。

    弗格森最傲娇，明明是方觉好心帮忙，苏格兰老头还搞得像是方觉欠了他人情似的，答应帮哈妹写推荐信，也是不情不愿的。

    加利亚尼最鸡贼，这光头属于不见兔子不撒鹰的，斤斤计较。

    所以，方觉琢磨了一下，他还是最愿意和温格打交道，因为他自己就是老实人，喜欢和老实人相处。

    两天之后，欧冠联赛小组赛a组第五比赛日。

    已经提前出线的阿斯顿维拉在这场比赛进行了阵容轮换。

    丹尼罗斯、凯尔沃克、斯特罗曼、库利巴利、奥尔布莱顿都获得了首发。

    加里.加德纳以及克里斯赫德也都获得了替补上场的机会，上演了在阿斯顿维拉一线队的首秀，同时也是欧冠联赛的首秀。

    比赛的结果也很出人意料，进行了大幅度轮换的阿斯顿维拉，竟然在主场四比零大胜云达不莱梅。

    在赛前，当方觉表示这场比赛会给年轻人更多的机会的时候，《米兰体育报》还满腹牢骚，该报呼吁阿斯顿维拉要秉持公正比赛的态度，不要放水。

    这是因为国际米兰的情况不太妙，他们积4分排名第三名，虽然不莱梅积1分垫底，但是，要是这场比赛国际米兰主场赢不了特温特，而不莱梅赢了阿斯顿维拉的话，卫冕冠军小组出线都会变得有危险了：

    那样的话，他们就要在小组赛最后一轮和不莱梅死拼，同时还要看阿斯顿维拉和特温特的比赛结果。

    当然，如果这场比赛国际米兰主场输给特温特，他们就提前出局了。

    阿斯顿维拉主场四球大胜不莱梅之后，米兰媒体又开始夸赞阿斯顿维拉，说维拉很有职业道德。

    而国际米兰这边，他们在主场凭借坎比亚索的进球，一比零小胜特温特。

    这样的话，小组赛五轮比赛战罢，阿斯顿维拉五战全胜积15分昂首领跑，国际米兰赢球后积7分排名第二名，特温特积5分排名第三，不莱梅积1分排名垫底，不仅仅小组出线无望，就连第三名的欧联杯淘汰赛资格也没机会了。

    国际米兰上上下下松了一口气，意大利媒体也松了一口气，国际米兰已经将出线的命运掌握在了自己的手里，避免了卫冕冠军小组赛出局的尴尬。

    国际米兰技术总监布兰卡却是很困惑。

    他刚才接到了隔壁邻居ac米兰副主席加利亚尼的电话，加利亚尼询问了库蒂尼奥的情况，表示ac米兰看上了库蒂尼奥，想要引进，愿意和国际米兰商讨转会可能性和方案米兰和国际米兰虽然是同城死敌，但是，两家球队在赛场外的关系却并不算太糟糕，并没有老死不相往来的情况。

    而且有意思的是，在急需要引援补充的时候，ac米兰首先能够想到的，总是自己的邻居国际米兰，球迷们已经数不清两家俱乐部之间完成了多少宗球员往来的交易了。

    回顾两队之间球员转会的案例，最出名的无疑是皮尔洛，那是ac米兰最骄傲的交易之一，至今仍是球迷们口中的谈资。

    皮尔洛、西多夫……从这些球员的经历来看，似乎ac米兰在更多的情况下会成为两支球队之间球员交易的获利一方。

    当然，ac米兰也有栽跟头的时候，以维耶里为例，当年被国际米兰解除合同仅仅4天后，他就穿上了ac米兰的战袍。

    不过此次维耶里的豪门之旅并没有持续太久，相比较他为国际米兰打入的103粒进球，维耶里只在ac米兰留下了1次联赛得分的尴尬纪录。

    6个月之后，波波就离开了米兰，他的红黑之旅很失败，也让国际米兰球迷对他的这个选择很伤心。

    当然了，维埃里是和国际米兰解约之后加盟ac米兰的，总体而言，在需要花费转会费和球员交换的交易中，红黑军团似乎一直处于得利的一方。

    这也就是使得现在国际米兰方面对于和邻居做生意一直很警惕，他们不想再让皮尔洛和西多夫这样的交易出现。

    所以，对于ac米兰想要得到库蒂尼奥，布兰卡直接就拒绝了。

    不过，米兰竟然也对库蒂尼奥感兴趣了，布兰卡拿着此前曼联和阿森纳方面求购、问价库蒂尼奥的传真陷入了思索。

    莫不是自己球队的这个巴西人真的这么出色？是一个了不得的天才？

    不然怎么会引来这么多的球队的觊觎？

    人就是这种心理，本来国际米兰对于库蒂尼奥虽然也算看重，但是，并没有拔高到一定的高度。

    但是，现在库蒂尼奥不知道什么原因突然成为了香饽饽，布兰卡不由得提高了对库蒂尼奥的重视程度。

    也许，这小子真的是一个非常罕见的、有希望成为顶尖球星的天才呢？！

    国际米兰方觉一口回绝了ac米兰对库蒂尼奥的求购，并且态度非常坚决：库蒂尼奥是国际米兰的瑰宝，是绝对的非卖品。

    并且警告了ac米兰，不要再打库蒂尼奥的主意。

    国际米兰的态度，非但没有让加利亚尼生气，他反而有些振奋，看来方觉那个家伙说的没错，这个巴西小子真的很有天赋，是一个绝佳的好苗子。

    加利亚尼立刻打电话给贝卢斯科尼，“老板，有一个事情，我觉得有必要和您通报一下。”

    “是的，一个非常非常出色的年轻人，我觉得……”加利亚尼停顿了一下，“这小子有成为下一个卡卡的潜力。”

    一天的训练结束后，库蒂尼奥拖着疲惫的身体回到自己的公寓。

    他的经纪人，也是足坛著名的超级经纪人霍拉布钦已经在等候他了。

    库蒂尼奥向霍拉布钦抱怨，说自己最近两场比赛都没有获得首发机会，主教练贝尼特斯最近更加喜欢比亚比亚尼，他很苦恼。

    霍拉布钦不说话，他饶有兴趣的看着这个小子，他也搞不明白，为什么自己的这个球员一下子竟然成为了香饽饽，引来了曼联、阿森纳和ac米兰的共同兴趣。

    同时也有点好笑，这小子还在担心自己在国际米兰的未来，却是不知道自己现在多么受欢迎。

    “菲利佩，你知道吗？”等库蒂尼奥发完牢骚，霍拉布钦说，“我这几天先后接到了弗格森、温格和加利亚尼的电话，他们都很欣赏你。”

    “啊？”库蒂尼奥抬头，年轻人惊呆了，好一会才说道，“没弄错吧……他们没疯吧。”

    这小子现在还有些不自信，不相信自己竟然被那么多豪门同时看中。

    ……

    11月27日，英超联赛第15轮，阿斯顿维拉主场对阵埃弗顿，凭借罗纳尔多和加雷斯贝尔的进球，阿斯顿维拉主场完胜对手。

    在比赛结束后，阿斯顿维拉这边就得到一个好消息，切尔西客场被纽卡斯尔一比一逼平了。

    另外一场比赛中，曼联主场七比二狂胜布莱克本。

    联赛15轮战罢，阿斯顿维拉以37分领跑，曼联以30分排名第二，切尔西连续三轮不胜之后，积28分排名第三，蓝军已经被阿斯顿维拉拉开了三场比赛的积分。

    阿斯顿维拉2：0完胜埃弗顿，这场比赛对于阿斯顿维拉来说，还有一个特别重大的意义。

    算上上赛季，他们已经跨赛季40轮不败了。

    这使得阿斯顿维拉追平了切尔西在穆里尼奥时代的40轮不败记录，现在，在阿斯顿维拉前面只有诺丁汉森林的42轮不败和阿森纳的49场不败两座大山了……

    ps：第1更，求月票。

 第607章 你就是馋小罗！（第３更求月票订阅）

    五月三十日，西班牙国家队主教练博斯克公布了西班牙人队的23人大名单。

    媒体和球迷关注的是新科英超冠军阿斯顿维拉的主力后腰是否会入选。

    在后腰位置上，西班牙人才济济。

    博斯克非常喜欢巴塞罗那球员布斯克茨，此外还有皇家马德里球星哈维.阿隆索。

    克莱门特的最直接竞争对手是毕尔巴鄂竞技的中场球员哈维.马丁内斯。

    最终，博斯克在二者之间选择了克莱门特。

    方觉第一时间给博斯克点赞。

    “这是最正确的选择。”方觉接受bbc5采访的时候说道。

    “事实上，在我看来，怀特是这个位置上的南波湾，他应该踢主力。”

    “当然，如何用人是博斯克先生的事情，我只是想要表达我对我的球员是多么的满意。”

    《马卡报》分析了博斯克为什么选择克莱门特而不是马丁内斯的原因。

    “克莱门特是一个特例，现在足坛像是他这种专职防守，并且做得如此出色的球员几乎没有别人了。”

    “西班牙崇尚进攻，但是，当面对强大的敌人的时候，球队需要一面克莱门特之墙。”

    ……

    方觉夸了西班牙主教练博斯克一通。

    转过头，方觉就向巴西国家队主教练邓加开炮了。

    巴西队也刚刚公布了出征南非世界杯的巴西队大名单。

    这份二十三人大名单中没有罗纳尔多的名字！

    舆论一片哗然。

    不少罗纳尔多和巴西的球迷甚至以为自己看错了，他们仔细看了又看，确实是没有罗纳尔多的名字。

    不仅仅没有罗纳尔多，效力于ac米兰的罗纳尔迪尼奥也落选了。

    罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥的落选，引起了轩然大波。

    罗纳尔迪尼奥在上赛季意甲联赛有12个进球，14次助攻。

    罗纳尔多冬歇期加盟阿斯顿维拉，半个赛季在英超打进11球，还有2次助攻。

    媒体和球迷都激动的欢呼那个曾经的外星人回来了，除了胖了一圈，其他的都没改变。

    罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多竟然双双落选巴西队大名单，这是所有人都没有想到的。

    “邓加先生的脑回路一定和正常人不一样。”

    “宁愿选择在土耳其联赛效力的球员（埃拉诺），也不要罗纳尔迪尼奥。”

    “（邓加选择的前锋）尼尔马是好球员，法比亚诺和罗比尼奥以及格拉菲特也都是优秀的球员，但是，罗纳尔多不一样，他是外星人。”

    方觉嘲讽说，就差直接说邓加选的都是什么人？

    尼尔马？他能踢吗？他踢不了！和罗纳尔多相比，他没这个能力知道吗？

    “这是一个自私的主教练因为个人原因作出的最不公平的选择。”

    “邓加不喜欢罗纳尔多。”

    “为什么？”

    “因为罗纳尔多是罗马里奥的好朋友。”

    “他也不喜欢罗纳尔迪尼奥。”

    “为什么？”

    “因为罗安尔蒂尼奥是罗纳尔多的好朋友。”

    方觉的这番表态震惊了足坛。

    这番话还揭开了足坛一直流传的猜测。

    那就是邓加和罗纳尔多关系非常糟糕。

    1998年法兰西世界杯的前夕，身为巴西队长的邓加，坚决反对罗马里奥这位前室友入围世界杯参赛名单，这也是“独狼”落选的关键原因。

    邓加此举，不仅得罪了罗马里奥，同样也得罪了罗纳尔多。

    要知道，罗纳尔多自从出道起，就与罗马里奥保持着不错的关系，“罗罗组合”更是震惊过世界足坛。

    若只是如此也就罢了，偏偏在世界杯尘埃落定之后，邓加又“暴击”了罗纳尔多。

    所有人都知道，1998世界杯决赛，巴西零比三输给了法国队，这对于罗纳尔多而言如同噩梦。

    这位巴西国家队的头号球星，在决赛开始之前就碰到了莫名其妙的怪病，这让他一度被扎加洛摈弃出了决赛的首发大名单，就可见一斑了。

    在这种大背景之下，罗纳尔多发挥不佳，其实是可以理解的。

    在桑巴军团战败之后，巴西国家队的队友们不约而同地上前安慰了罗纳尔多。

    唯独邓加例外，他居然在更衣室里怒骂了身心俱伤的大罗……

    实事求是地说，罗纳尔多身为巴西头牌，自然要为球队输球负责。

    可问题是，邓加身为巴西队长，难道就不需要对失败负责吗？

    尤其是，那一役的巴西队，之所以会输给高卢雄鸡，不仅仅是因为罗纳尔多领衔的进攻线不力，同样也因为邓加统领的防守体系不够坚固，被法国打入三球就是明证。

    一直有传闻，1998世界杯之后，罗纳尔多与邓加从并肩作战的队友变成了水火不容的宿敌。

    现在，方觉这番话等于是直接揭开了这些秘闻。

    ……

    为了给自己的手下的头号球星罗纳尔多出头。

    为了帮自己的好朋友罗纳尔迪尼奥出口气。

    方觉这简直就是赤膊上阵手撕邓加啊。

    已经抵达南非进行集训的巴西队的驻地被媒体记者团团包围。

    记者围住了邓加，询问事实是否如同阿斯顿维拉主教练方觉所说，他是因为个人恩怨没有召罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥？

    邓加脸色铁青。

    他愤怒的表示这是污蔑。

    气急败坏的巴西主教练甚至威胁说，他考虑对这种造谣言行诉诸法律。

    哎呦呦，这是要打官司了？

    记者们嗨皮极了。

    记者们还想要采访方觉。

    却是没有找到他人。

    这家伙放了大炮仗之后就没影了。

    伊维萨。

    一处漂亮的海边庄园别墅。

    方觉正在和罗纳尔迪尼奥以及罗纳尔多多人通话。

    两个罗纳尔多对方觉‘仗义执言’的行为很感动。

    特别是罗纳尔迪尼奥。

    罗纳尔多是方觉的球员，方觉为罗纳尔多出头，还情有可原。

    他和方觉只是朋友，方觉却也为他说话，而且是这种直接得罪人的炮轰，这就非常够意思了。

    要知道，无论是罗纳尔迪尼奥还是罗纳尔多，朋友都很多。

    但是，在落选巴西国家队之后，众人谈起这件事，都是表示遗憾。

    说两句，没有罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，这是世界杯的遗憾之类的话。

    顶多是隐蔽性的挖苦一下邓加的决定。

    方觉是第一个，也是唯一一个公开手撕邓加，为两个人抱不平的足坛明星。

    “我就是气不过。”方觉带着歉意的微笑说，“我倒是说个痛快了，也给你们带来不小的麻烦吧。”

    事实也是如此，很多媒体记者围着要采访罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥这两个当事人。

    两个人也不好说太多，毕竟他们是巴西人，现在巴西队在备战世界杯，他们说什么都可能对球队造成影响。

    但是，在内心里，两个人真的是特别感激方觉。

    方觉说出了他们不好说，也不能说出来的话，算是狠狠地出了口恶气。

    毕竟罗纳尔多到九月份就34岁了，罗纳尔迪尼奥也已经30岁了。

    这届世界杯肯定是罗纳尔多最后的机会了。

    也很大可能是罗纳尔迪尼奥最后的一届世界杯机会了。

    就这么被邓加拒之门外，能不恨吗？

    三个人聊了好一会。

    结束通话。

    帕帕端着一杯冰镇西瓜汁给他。

    “你是不是在打罗纳尔迪尼奥的主意？”

    “没有，不是，别瞎说。”方觉否认三连，“罗纳尔迪尼奥在米兰踢得好好的，我怎么会……”

    “罗纳尔迪尼奥将来要是离开ac米兰……”

    “乱讲，我是为朋友出头，没有目的性。”方觉矢口否认。

    帕帕笑的蹦蹦跳跳，她就喜欢看他这一本正经的撒谎的样子。

    ……

    三天后，方觉带着家庭团出发前往南非，准备观看南非世界杯开幕式和揭幕战。

    家庭团成员有方觉、帕帕、方觉爸爸、方觉妈妈、方小语、马丽娜以及两个小贝比；还有一众保镖。

    不是他摆谱，去南非看球，没有保镖保护，这简直就是去送人头。

    方觉爸爸和妈妈的视线时不时的瞥向马丽娜，确切的说是马丽娜的儿子。

    老两口眼神交流。

    “是的吧？”

    “不知道，很像。”

    “那就是。”

    “很可能。”

    “这臭小子。”方觉爸爸低声说了句。

    “这……哪个是大孙子？”方觉妈妈发愁，又不好去问。

    “老妈。”方小语凑过来，“马丽娜小嫂子的是大孙子。”

    “什么小嫂子、大嫂子的。”当奶奶的瞪了女儿一眼。

    ……

    长途飞行，抵达南非约翰内斯堡。

    众人都比较疲惫。

    早就在约翰内斯堡做好接应准备的管家团队安排一行人入住酒店休息。

    方觉不怎么累，在酒店高级vip休息区一个人打斯诺克玩。

    玩了一会，方觉觉得无聊，打了个哈欠。

    返回酒店房间的路上。

    一个一只脚打上石膏、拄着双拐的男人走在前面。

    这人的钱包掉在地上了，拄着双拐想要弯腰捡起来，却是颇为费力。

    怎么搞的？

    这人的家人去哪里了？

    方觉对这位残障人士颇为同情。

    他捡起钱包，递给对方。

    “谢谢。”这人接过钱包，抬头，惊讶出身，“方觉教练？”

    “迈克尔！”方觉也认出来这位拄拐人士是谁了，忍不住笑了。

    “一起喝杯咖啡？”方觉说。

    看到此人，他也不困了。

    ps：第3更，求月票啊兄弟们。

    顶点

 第673章 这次轮到谁刷身价了？（求月票）

    “迭戈，你知道罗纳尔迪尼奥要加盟阿斯顿维拉吗？”豪尔赫.门德斯问。

    “罗纳尔迪尼奥来维拉？”科斯塔非常惊讶，他摇摇头，“我不知道，确定了吗？”

    “确定了。”门德斯说，“转会谈判已经完成了，只是还没有公布。”

    科斯塔沉默了，他相信以门德斯在足坛的地位和人脉，这个消息是真的。

    这个消息让科斯塔有些受伤，方觉刚刚找他谈话，还说重视他，转头就得知维拉要引进罗纳尔迪尼奥。

    罗纳尔迪尼奥这样的大牌球星来到维拉，肯定不会做替补席的。

    这等于是阿斯顿维拉本来就竞争激烈的进攻线，竞争更加激烈了。

    球队也许有引进罗纳尔迪尼奥的理由，但是，对于科斯塔个人而言，这不是一个好消息。

    他相信方觉所说的，未来他会成为阿斯顿维拉非常重要的球员，但是，他不希望是未来，他要的是现在。

    科斯塔自觉自己现在的状态和实力，已经足以配得上一个固定首发位置。

    他不想要继续等待。

    “你是怎么考虑的？”门德斯问，“如果你想要获得更多的上场机会，想要去新的环境，我可以帮你运作。”

    “我不知道。”科斯塔摇摇头，他对于阿斯顿维拉还是有一定的感情的，球队现在势头相当不错，这是一支处于上升期的球队。

    如果能够获得首发，能够在球队成为重要一员，他不想要离开。

    但是，目前的现状，以及罗纳尔迪尼奥的加盟可能带来的影响，又让他犹豫。

    说不知道，就代表了一种态度了。

    “好了，我明白了。”门德斯拍了拍科斯塔的肩膀，“我会帮你留意的，不是一定要转会离开，但是，如果你的境况没有改观的话，我会来运作。”

    科斯塔惊讶的看了门德斯一眼，“豪尔赫，我以为你会劝说我留在维拉的。”

    “为什么那么想？”

    “你和老板是朋友，而且我听说马丽娜和老板家里关系很好。”科斯塔说。

    “好了，就这么决定了。”门德斯突然脸色变了，“方觉那家伙不重视你，有的是球队抢着要你！”

    科斯塔张了张嘴巴，不知道门德斯为什么突然发火。

    别看他在球场上作风奇特，但是，在场下，科斯塔实际上是一个性格非常不错的家伙，并不那么乖张。

    “我不知道冲你。”门德斯摆摆手，“不过，迭戈，有一点我要提醒你。”

    “你说。”

    “无论你未来是留在维拉还是离开，你在训练场和赛场的态度不要有变化，甚至要更加努力。”门德斯表情认真，“我门德斯的球员，不能让人说不职业，我们即使是离开，也不要闹那些乱七八糟的事情。”

    “我明白。”

    ……

    英超第十六轮最重要的一场焦点战，就是阿斯顿维拉客场对阵红军利物浦。

    尽管从联赛排名上来看，阿斯顿维拉积37分，是联赛第一名，而利物浦积19分，只排名联赛第九名，积分更是几乎只有阿斯顿维拉的一半。

    但是，媒体并没有一边倒的看好阿斯顿维拉客场赢球。

    原因只有一个，这场比赛是利物浦主场，安菲尔德球场绝对是英超最恐怖的主场之一。

    事实上，利物浦对于方觉的阿斯顿维拉来说，一直是一根难啃的硬骨头。

    上赛季联赛中，阿斯顿维拉对阵利物浦的时候，取得了一胜一平的战绩。

    从战绩来看，还算不错，但是，比赛过程却十分艰苦。

    阿斯顿维拉在联赛第三轮客场三比二险胜利物浦。

    那场比赛，成就了一个叫做萨利夫的多哥球员。

    这名阿斯顿维拉的替补球员，在这场比赛浪的飞起，梅开二度帮助阿斯顿维拉从安菲尔德球场拿到了宝贵的胜利。

    然后，萨利夫就被曼城人花费了1500万英镑买走了。

    在曼城，萨利夫的表现却相当糟糕，随后的一个赛季踢了十五场比赛，打入一粒进球，在随后的夏季转会窗口，就被曼城以500万英镑的价格甩卖给了纽卡斯尔。

    媒体后来开玩笑形容说，就好像是萨利夫将自己全部的足球才华都在这场比赛绽放，就是为了将自己推销给曼城，让方觉大赚一笔似的。

    然后在联赛第20轮，阿斯顿维拉主场被利物浦一比一逼平。

    为阿斯顿维拉打入进球的是阿什利扬！

    而看到阿什利扬的出色表现，曼联队主教练弗格森硬生生的咋了2650万英镑，在这场比赛结束之后，就将阿什利扬买走了。

    实际上，一场三比二，一场一比一，阿斯顿维拉上赛季和利物浦的两场比赛，并没有绝对的胜势。

    所以，媒体在预测阿斯顿维拉和利物浦的这场比赛的时候，还是比较谨慎的。

    《卫报》甚至还基于上赛季的故事，用幽默的口吻提问：

    阿斯顿维拉上赛季两次面对利物浦，两名球员先后表现出色，然后就被卖了大价钱。

    这次该轮到谁刷身价（转会费）了？

    此外，这场比赛还有一大看点。

    如果阿斯顿维拉能够在安菲尔德球球场不输球，他们将超越切尔西的40场不败，创造独属于他们自己的英超联赛41轮不败记录！

    大批媒体涌入利物浦。

    官方也已经宣布，阿斯顿维拉和利物浦的这场比赛，将会是本轮英超面向全球直播的场次。

    大战已经一触即发。

    对于这场比赛，方觉自然非常看重。

    阿斯顿维拉所有健康的球员全都被他带到了利物浦。

    上一场和伯明翰的比赛，方觉进行了大幅度的轮换，就是为了这场比赛和利物浦‘拼命’。

    利物浦这边，对于这场比赛更是重视，此前《队报》将利物浦‘除名’，将阿斯顿维拉加入到英超big4中，这已经引起了利物浦媒体和球迷的一片哗然和强烈不满。

    这场比赛，利物浦甚至有‘为荣誉而战’的意思，他们要用自己的行动告诉所有人：

    利物浦虽然暂时落魄，也不是阿斯顿维拉这个小瘪三可以欺负的。

    在接受媒体采访的时候，利物浦主教练霍奇森很有信心对媒体表示，这场比赛，利物浦一定能够在主场战胜阿斯顿维拉，除此之外，他不接受任何其他结果。

    “……赢球是目标，我的球员状态很好，我的球队状态也很好，球迷也很期待胜利，一切都写着‘准备好了’，是的，这场比赛，我们准备好了！”

    霍奇森表现的如此有自信，利物浦当地报纸甚至用上了‘利物浦的骄傲’这样的词语来形容这位主教练先生的笃定和自信，认为他在这个时候，是一个真正的骄傲自豪的利物浦人，是有骨子和尊严的。

    稍后方觉在接受采访的时候却没有把霍奇森这番话放在心上，“我不想多说什么，赢球是每个人的愿望，他许了个愿，这没什么，很正常的。”

    方觉对记者们摊开手，“比赛结束，一切自然见分晓。”

    方觉实在是不明白霍奇森有什么自信说出一定能赢阿斯顿维拉的这样的话的。

    利物浦的阵容实力并不弱，门将是值得信赖的雷纳，后防线有斯科特尔和卡拉格这样的硬汉，中场拥有杰拉德这样的领袖，锋线还有托雷斯这样的顶尖射手和库伊特这样的劳模。

    这样的阵容实力，现在积分只有阿斯顿维拉的一半，排名第九名，竟然还想着要干掉阿斯顿维拉？

    方觉真想要问问霍奇森，是谁给了他如此勇气……

    ……

    方觉没心思在赛前和霍奇森打口水仗：这人对他构不成什么威胁，他没工夫理会。

    但是，霍奇森却是相当活跃。

    在比赛开始前半天，霍奇森在接受bbc采访的是，又说了一些刺激阿斯顿维拉的话。

    “利物浦最擅长阻碍别人破纪录了，这个夜晚也许会让维拉伤心，但是，这就是足球。”

    方觉真想给霍奇森一个呀呀呸。

    不理会你，你还上瘾了？

    最后，方觉还是没有理会，他懒得动嘴巴，反正马上就要比赛了，场上见真章。

    华灯初上。

    通完安菲尔德球场的路上，红色的潮流涌动。

    主队利物浦是红色的，客队阿斯顿维拉也是红色的。

    所以，如果从高空俯瞰，你会看到红色的浪潮，如同火红的熔岩一般，向灯火辉煌的安菲尔德进发。

    这场比赛，利物浦当地警方也是如临大敌。

    一辆警车停在路边，三个警察站在车前聊天。

    “都怪法国佬。”一个年轻的警员打了个哈欠，说道。

    利物浦和阿斯顿维拉本无仇怨，都是《队报》搞得那件事，直接挑起了利物浦球迷和阿斯顿维拉球迷的对骂，火药味也浓厚起来了。

    “是啊，法国人最坏了。”他的两个搭档中的其一个中年胖子，“二战的时候，就是他们先投降了。”

    “法国佬不是好东西。”另外一位年纪比较大的警察正在捣鼓车载广播，说道，“不过，说实在是的，看到维拉人现在这样子，确实是很不爽啊。”

    “是啊，他们竟然还在我们身上给球员刷身价。”最年轻的那个警员嘟囔了一句。

 第608章 南非挖角①（求月票订阅）

    “伤势怎么样？”方觉关切的问。

    “右踝中央附属韧带撕裂。”迈克尔.巴拉克苦笑说道。

    因为这次受伤，他至少需要休养两个月，他也因此错过了这届世界杯。

    对于三十三岁的巴拉克来说，这意味着他彻底告别世界杯了。

    这不是一个愉快的话题。

    两个人聊了聊其他的。

    巴拉克的手机响了。

    “我早就对你说过，有些话不要乱说。”

    “现在那件事弄得我很被动。”

    “好了，我现在有事情，有什么我们见面再说。”

    挂掉电话，巴拉克朝着方觉歉意的笑了笑。

    巴拉克的经纪人贝克此前私下告知记者，德国队中存在同性恋的现象，而且还将该国脚的名字透露给了记者。

    巴拉克与国家队的小字辈们关系本来就不算融洽，而现在曝出这样的消息，让巴拉克和国家队队友的关系更加糟糕。

    “我在伊维萨的时候，和贝克尔先生有过合作。”方觉说，“这是一个好人，只是有时候……”

    方觉指了指嘴巴。

    巴拉克摇摇头，“现在一片乱糟糟。”

    方觉为了给罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥抱不平，向邓加开炮。

    这让他在球员们中的印象大好。

    也或者是确实是很苦恼，想要倾诉，巴拉克有些话也就没有太避讳。

    ……

    方觉理解的点点头，世界杯前重伤，彻底无缘世界杯，经纪人大嘴巴又惹事。

    此外，巴拉克和切尔西的续约谈判也陷入僵局，媒体也在报道说巴拉克可能要回德甲。

    现在的巴拉克，确实是可以说是焦头烂额。

    “报纸上说，你要回德甲了？”方觉问，这才是他关心的问题。

    “还没有拿定注意。”巴拉克叹口气，“可能吧。”

    切尔西主教练安切洛蒂一直在挽留他。

    不过，切尔西只愿意提供一年的合约。

    巴拉克要求两年的合约。

    谈判陷入了僵局。

    德甲那边，巴拉克的老东家勒沃库森以及沃尔夫斯堡都在极力邀请他加盟。

    尽管还没有最终拿定主意，但是，巴拉克的内心已经有些心灰意冷，倾向于回到德甲了。

    他犹豫的是选择沃尔夫斯堡，还是自己的老东家勒沃库森。

    “要不要考虑一下，来阿斯顿维拉？”方觉笑着，说。

    巴拉克并没有惊讶，在方觉邀请他一起喝咖啡的时候，他就有了这个猜测。

    “谢谢。”巴拉克摇摇头，“离开切尔西的话，我不会再加盟其他的英超球队。”

    方觉又劝说了两句。

    但是，巴拉克还是婉拒。

    “你再考虑考虑。”方觉点点头，“如果你改变主意的话，随时可以打我电话。”

    方觉翻了翻身上，没有找到一片纸。

    他拿起吧台上铅笔，在一张纸巾上写上了自己的电话号码，“我的私人号码，24小时开机。”

    “谢谢，我会认真考虑的。”巴拉克点点头。

    尽管他无意去阿斯顿维拉，但是，方觉的真诚的邀约态度，还是让他心里舒服不少。

    ……

    “拍到了没？”

    “搞定。”

    咖啡馆的一个角落，两个德国记者兴奋的嘀嘀咕咕。

    几个小时后，德国体育网站txct爆出消息。

    阿斯顿维拉主教练方觉在约翰内斯堡密会德国队长巴拉克，巴拉克将会加盟阿斯顿维拉。

    巴拉克第一时间出来辟谣，他表示自己和方觉只是偶遇而已。

    “我们只是喝了杯咖啡，就像是遇到老朋友，喝了一杯咖啡，仅此而已。”

    事情本来应该到此结束了。

    这个时候，德国足坛名宿内策尔说了一段颇具争议的话。

    “如果我是方觉，我是不会邀请巴拉克的。”

    “维拉是一支成功的球队，这样的球队，不需要一个失败者。”

    “我已经可以预料，他会选择回到德甲。”

    “这很好理解，一个失败者，回来养老。”

    “但是，德甲不是养老的好地方，他也许应该考虑去美国。”

    内策尔和巴拉克的矛盾由来已久。

    君特.内策尔曾在自己的专栏中写到，东德出身的巴拉克有致命的性格缺陷，不具备带领德国队前进的素质。

    这种带有前西德对东德球员的浓浓的歧视意味的话，对巴拉克的强烈的鄙视和质疑的话，让巴拉克非常愤怒。

    两个人就此就交恶。

    ……

    内策尔的这番话引起了轩然大波。

    不过，也有一部分舆论支持内策尔的观点。

    在德国一家体育网站上，就有一个署名‘球迷汉斯’的德国球迷的一篇文章被广为传播。

    “在我看来，巴拉克性格上的缺陷是他失败的根源。”

    “这是一个貌似强大的球员。”

    “但是，骨子里他躲避挑战，缺乏斗志。”

    “我敢打赌，他一定会选择回到德甲。”

    “无论是勒沃库森还是沃尔夫斯堡，或者是其他的球队，要考虑清楚了，你们真的需要这么一个失败者来拯救球队？他能肩负起这个重任吗？”

    “而且，我有理由怀疑，方觉一定邀请了巴拉克加盟维拉。”

    “但是，他一定拒绝了，他害怕挑战，他想要逃离激烈的冠军争夺。”

    ……

    舆论持续发酵。

    对巴拉克的质疑声愈演愈烈。

    “迈克尔。”方觉拨通了巴拉克的电话。

    “我很抱歉，只是请你喝一杯咖啡，就给你造成了这么大的困扰。”

    对于接到方觉的电话，巴拉克不意外。

    他意外的是，他本以为方觉是再次向他发出邀请的，但是，却没想到方觉是主动来道歉的。

    “不不不，这和你没有关系。”巴拉克感激的说，“这是我和某人的私人恩怨。”

    “不要理会外界说什么，你是一个真正的斗士。”方觉说，“放松心情，好好休息养伤。”

    “谢谢，方觉先生。”巴拉克感动的说，在这种情况下，这种关心的话，暖人啊。

    “我的电话24小时开机。”方觉说，“保持好心情。”

    挂掉电话，巴拉克苦恼的抓了抓头发。

    事实上，他最恼火的不是内策尔的那番话。

    那个自称是铁杆德国球迷汉斯的家伙的那篇文章，才是最伤巴拉克的心的。

    他自觉自己整个职业生涯，为德国足球鞠躬尽瘁，贡献了自己的全部力量。

    可以说是问心无愧。

    却得到了这样的对待，实在是太伤人了。

    顶点

 第609章 南非挖角②（求月票订阅）

    巴拉克很苦恼，也很烦躁。

    他已经让自己的经纪人暂停了和勒沃库森以及沃尔夫斯堡等德甲球队的谈判。

    这是一个骄傲的人。

    这个时候，要是宣布他要返回德甲，岂不是正中了某些中伤的言论？

    可是，他原本已经决定了要回德甲。

    现在，未来在何方？

    实事求是的说，本来以巴拉克的个性，他不会太在意这些议论和质疑。

    但是，这段时间是巴拉克最低落的时间段。

    整个人焦头烂额。

    心情低落。

    人也会特别敏感。

    在一些媒体和社交网络上，关于巴拉克一辈子‘亚军’的命的言论也可以炒作起来了。

    这是巴拉克最忌讳的事情之一。

    说起来，巴拉克都觉得自己太苦命了。

    2001/2002赛季，他带领勒沃库森有了一个差点堪称完美且伟大的赛季。

    德甲联赛高歌猛进。

    德国杯杀入决赛。

    欧洲冠军杯杀入决赛。

    世界杯上，也随同德国杀入决赛。

    最后的结果：德国杯亚军、德甲亚军、欧洲冠军杯亚军、世界杯亚军。

    这简直是莫大的打击。

    在经历了“四亚王”的屈辱之后，巴拉克转会加盟德甲霸主拜仁慕尼黑。

    在拜仁的4年岁月里，巴拉克一共3次获得德甲冠军，3夺德国杯冠军，外加一次德国联赛杯冠军。

    但是，又有不和谐的声音了，说巴拉克是去拜仁慕尼黑抱大腿的，不然，他还是拿不到冠军。

    然后，巴拉克去了切尔西。

    在他加盟前一年的2005/2006赛季，切尔西是连续两年的英超冠军。在巴拉克加盟后，穆里尼奥的蓝军第一次与英超冠军无缘。

    2007年，切尔西是英超亚军。

    随后一个赛季，切尔西是英超亚军，欧洲冠军杯亚军，双亚王！

    然后在2008年欧洲杯，德国队在决赛中输给西班牙，巴拉克加冕三亚王。

    2008/2009赛季，英超第三名，连亚军都没了。

    然后就是上个赛季，切尔西被阿斯顿维拉抢走了联赛冠军，又是亚军。

    啊啊啊。

    巴拉克抱住了脑袋，嘴巴里喊着亚军！亚军！亚军！

    回德甲，去了勒沃库森或者是沃尔夫斯堡，别说是冠军了，连亚军都没戏。

    他脑海中仿佛想到了一个恐怖的场景：

    自己退役的时候，现场广播喊道——现在我们有请足坛有史以来最伟大的——‘亚军选手’！

    啊，我死了算了！

    他感觉自己要崩溃了。

    烦躁不已的巴拉克下意识的掏了掏裤兜。

    这是什么？

    看到那个写了电话号码的纸巾，德国老将愣了愣。

    ……

    6月11日，南非当地时间下午。

    方觉和家人们一起在约翰内斯堡的足球城体育场观看了南非世界杯的开幕式以及随后的揭幕战。

    “吵死了。”帕帕抱怨说。

    马丽娜也是捂住儿子的耳朵。

    现场的祖拉祖拉的声音，简直如同几万只昆虫在耳边叫唤，让人烦躁不安。

    方觉也是苦笑摇头，这种祖拉祖拉，是南非特有的乐器，是南非球迷喜欢的助威乐器。

    但是，对于不习惯的客人来说，简直是对耳朵和精神的一种摧残。

    最终，这场揭幕战，东道主南非和墨西哥踢成了一比一平局。

    留给现场的球迷印象最深的，反倒不是比赛本身，而是那祖拉祖拉的声音绕耳。

    回到下榻的酒店。

    方觉的手机响了。

    “嗨，迈克尔。”方觉接通电话，语气尽量平静，但是，分明是眉开眼笑。

    几分钟后。

    “迈克尔，你考虑清楚了？”方觉表情严肃，“我之前发出邀请的时候也考虑不周，你要清楚，维拉是开不出切尔西、或者是你回到德甲所得到的那么高的薪水的。”

    “因为我们是朋友，所以，我才说的这么直白。”方觉说，“我希望你能考虑清楚，不要受到情绪的影响。”

    “在维拉，你可能会收获冠军和荣誉，但是，金钱方面，球队无法给予你那么多，当然，我明白你不是那种非常看重金钱的人，但是，我要先讲清楚。”

    巴拉克：……

    他沉默片刻：我考虑清楚了。

    ……

    在巴拉克已经下定决心的情况下，签约谈判进展非常顺利。

    在阿斯顿维拉，巴拉克拿到了和代斯勒以及罗纳尔多并列的队内顶薪——8万英镑的周薪。

    这比他在切尔西的12万英镑的周薪，以及勒沃库森承诺他的12万欧元的周薪差了不少。

    巴拉克接受了这个薪水。

    现在，他满脑子都是加盟阿斯顿维拉，在职业生涯最后的岁月拿到冠军，洗刷耻辱。

    巴拉克和切尔西的合约即将到期，所以，不需要支付转会费，他将以自由球员身份和阿斯顿维拉签约两年。

    2010年6月16日。

    阿斯顿维拉官方网站正式发布公告，俱乐部签下了德国球星迈克尔.巴拉克。

    这个消息震惊了足坛。

    内策尔再次说话，他提醒阿斯顿维拉，这将是一次糟糕的签约。

    此前一直保持沉默的方觉开炮了。

    他强烈抨击这位德国名宿。

    “迈克尔是一位伟大的球员，他的职业生涯的伟大，容不得任何人的诋毁。”

    “有些人，失败了一次，就会倒下。”

    “但是，迈克尔没有，他是一位真正的斗士！”

    “一次次的失败，没有压垮他，他一次次站起来，发起新的冲击。”

    “这就是足球的魅力，你可以击败我，但是，不能打垮我！”

    巴拉克在电视上看到方觉说的这番话。

    这名德国老将无比动容，甚至落了泪。

    原来，自己这么伟大，这么坚强不屈啊啊啊。

    你看，这就是语言的艺术。

    最后，这名阿斯顿维拉的冠军少帅发出发人深省的声音：

    足球，欠巴拉克一个完美的冠军。

    所以，他来到了维拉。

    因为他知道，在这里，他可以为自己的职业生涯画上一个圆满的辉煌的句号！

    搞定了巴拉克，方觉像是一个勤劳的小蜜蜂一样继续忙碌起来。

    范尼斯特鲁伊离开之后，阿斯顿维拉的锋线上只剩下罗纳尔多、迭戈.科斯塔以及阿邦拉霍三个正牌前锋。

    阿斯顿维拉急需要在锋线上进行补充。

    帕帕和马丽娜以及妹妹方小语带着孩子们出去逛街了。

    方觉爸爸和妈妈留在酒店休息。

    方觉看了看时间差不多了，赴约。

    “罗尼，你们到哪了？”方觉提前打电话问。

    “快到了。”罗纳尔多说，然后还听到罗纳尔多在同身旁的人嘀嘀咕咕，“听我的没错，不要去什么沙尔克，来维拉，我们一起。”

    ps：声嘶力竭的喊一句：求月票啊啊啊！

    顶点

 第676章 下半场比赛正确的打开方式！（求月票）

    最终，上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉在客场四比二领先于主队利物浦，不仅仅如此，利物浦这边还有人被罚下，他们少一个人作战。

    安菲尔德球场客队更衣室。

    “非常棒，我为你们在上半场比赛的表现感到骄傲。”

    “不过下半场要小心他们的反扑……”

    “利物浦不会缴枪投降的，我们来分析一下下半场比赛。”

    方觉在战术板上写写画画。

    “利物浦两球落后，他们必须压出来进攻。”

    “下半场比赛开始以后，要小心利物浦的反扑。”

    “怀特！”方觉点了克莱门特的名字，“你的任务是加强中场的扫荡，我不希望看到利物浦人轻松通过中场。”

    “交给我了！”克莱门特站起来，自信满满的点头。

    当年那个在西乙b联赛连替补上场的机会都很少，职业生涯最引人注目的就是打入两粒乌龙球、就连心爱的自行车都被愤怒的球迷捅破轮胎放气的伊维萨本岛女儿奴球员，现在已经成长为足坛最出色的后腰，自信、果敢！

    “如果下半场比赛进行了十五分钟以上，利物浦还没有进球缩小比分的话，我认为霍奇森会做出调整。”

    方觉在战术板上抹去了梅雷莱斯的名字，写上了乔科尔的名字。

    “我判断霍奇森会换下梅雷莱斯，换上乔科尔。”

    “当然，这是我的判断，也许会有变化，但是，有一点是肯定是，霍奇森会撤下一个后腰，换上一个进攻球员，相比较而言，他换下防守能力相对较弱的梅雷莱斯的可能性更大。”

    方觉随手在战术板上画了个箭头，“上半场比赛我们是轮番冲击利物浦的两个边路，下半场比赛，我们做出调整。”

    方觉在利物浦年轻的右边后卫凯利的名字上画了个圈。

    “加雷斯。”方觉指了指贝尔，又指了指米尔纳，“你和詹姆斯轮番在左路冲击！”

    方觉又点了巴拉克的名字，“迈克尔，你也来凑热闹，时机你自己把握。”

    “是不是佯攻左路，吸引防守注意力，然后突然打右路。”球队队长代斯勒问。

    “不不不。”方觉摇摇头，他将战术板扔在一旁，滔滔不绝的讲到，“就是重点攻击利物浦的右路，上半场比赛孔切斯基表现糟糕，这样的老将自我调节能力不错，下半场比赛会更加谨慎的。”

    “反倒是右路，凯利这里，年轻人还没有经受过比赛的毒打，我们有义务给他上一课。”

    更衣室里传来了一阵笑声，有的球员还吹起来口哨，他们喜欢教练这种说法。

    助理教练史蒂夫.沃纳在一旁看得崇拜不已，他对塞巴略斯说，“老板真厉害。”

    方觉信手拈来、胸有成竹的样子，而且语气幽默，一切尽在掌握之中，球员的情绪也被他不经意间调动。

    塞巴略斯笑了笑，他想起了四年前方第一次以伊维萨救火主教练身份出现在他面前时候的样子。

    自己那个时候还不服气，觉得自己怎么着也比俱乐部的兼职水管工、兼职剪草工、网管的执教能力要强吧，没想到那会是一个传奇的开始。

    “而你们……”方觉指着球员们说，“无论何时都要牢记，只要比赛没有结束，就一定要提高警惕，特别是对手是利物浦这支球队。”

    “所以，下半场比赛，只要有机会，就争取进球，进更多的球，只有尽可能的扩大分差，我们才是安全的！”

    上半场比赛因伤被换下的舍甫琴科苦笑着捂住脸，也就是因为他在这里，不然的话，老板肯定会提起伊斯坦布尔这个名字，这是顾忌了他的面子和感受了。

    不知道从什么时候开始，也不知道是哪个家伙第一个开始称呼方觉为‘老板’而不是‘教练’的，一开始只是教练组这么称呼，后来球员们也跟着，现在，大家都称呼方觉为‘老板’，而不是教练了。

    当然，他们这么称呼也没错，方觉确实是这家俱乐部的老板嘛。

    “史蒂夫。”方觉突然扭头问助理教练史蒂夫.沃纳，“最新的天气情况如何？”

    “十分钟前，我打电话询问了，半小时内可能会下雨。”沃纳说。

    “尽管天气预报一向不准确，不过，要记住，如果下雨的话……”方觉突然停顿了一下，他问老门将弗里德尔，“布拉德，你最熟悉门前的草皮情况，你说说。”

    下半场比赛双方会互换场地，上半场比赛阿斯顿维拉这边的球门，会是利物浦的球门。

    “土壤有些松软，特别是球门前的草皮，不知道是不是浇多了水的原因，有些湿滑。”弗里德尔。

    “很好。”方觉点点头，“不论有没有下雨，下半场比赛都可以尝试加强远射。”

    “当然，如果下雨了，更要加强远射。”

    众人点点头，表示明白了。

    “另外，我们的球门前的草皮情况，下半场比赛开始以后，布拉德第一时间检查一下，同时你也要多防备对方远射，中后卫注意保护，补位门将脱手的防守。”

    弗里德尔以及森德罗斯和戴维斯等人都点点头，表示知道了。

    ……

    中场休息的时间即将用完，双方球员却还没有回到球场。

    直播导播也开始在看台上找新闻。

    “哇喔，我们看看这是谁？”解说员也看到了导播提供的镜头，“罗纳尔迪尼奥，他旁边是他的经纪人哥哥阿西斯，他们来到安菲尔德看球了。”

    导播同时给了另外一个画面，上半场比赛的时候，小罗带着帽子，墨镜，遮掩的很好，也比较安静，所以，镜头竟然没有捕捉到他。

    此时，比赛还没有开始，似乎是有些放松，小罗摘下了帽子，立刻被镜头捕捉到了。

    “传闻说小罗要离开米兰了，他未来的去向可能是回巴西国内踢球。”约翰.莫特森说道。

    “应该是比较确定的消息了，米兰方面已经证实了罗纳尔迪尼奥要离开的消息。”莱因克尔点点头，“在这种情况下，小罗来到安菲尔德观看利物浦的比赛，约翰，你说说，会不会是利物浦也在考虑引进小罗？”

    利物浦现在的进攻端，只有托雷斯一个可靠的得分点，库伊特虽然是勤勉的劳模，但是，进球率不高。

    无论是马克西.罗德里格斯还是恩戈格，实力和状态都很一般。

    莱因克尔滔滔不绝的对着观众分析了一番，众人都觉得很有道理：利物浦还真的非常需要小罗，相信小罗也不会排斥加盟利物浦这么一家老牌豪门的。

    “我好像记得罗纳尔迪尼奥和方觉是好朋友。”约翰.莫特森突然说，“小罗为什么非得是来看利物浦和阿斯顿维拉的比赛的，为什么不可能是来看阿斯顿维拉和利物浦的比赛的？”

    ……

    两个解说员没有来得及就这个问题进行进一步的探讨，下半场比赛开始了。

    方觉在中场休息的时候，就下半场比赛的可能情况有过分析和应对讲解。

    但是，他却是没有想到下半场比赛会是这样一种打开方式。

    下半场比赛刚刚开始一分钟。

    梅雷莱斯中场带球被米尔纳和森德罗斯联手断下，米尔纳直接一脚长传球踢向前。

    贝尔在边路拿球后，横向传球给科斯塔，他自己往前跑，他本意是要和科斯塔做一个撞墙式配合的。

    然后，贝尔就看到科斯塔在距离球门还有接近三十米的地方，直接起脚远射。

    这是一个半高球，足球直飞向球门，年轻的利物浦门将弯下腰准备抱球，但是，他似乎低估了这脚射门的力量，而且抱球的时候，膝盖触地的时候，有一个不大幅度的向前微滑的趋势，这使得他的扑球动作有些变形。

    足球猛然窜过来，就这么的从他的两手之间漏过去，越过他身后的门线，球进了！

    正在奔跑跑位的贝尔停下脚步，他扭头看自己的队友科斯塔：自己特么就这么轻易增加了一个助攻了？！

    “漂亮！贝尔助攻科斯塔打入了一粒精彩的远射！”解说员兴奋的喊道，“贝尔的传球很机敏，他的跑位也吸引了利物浦边后卫凯利的注意力，这给了科斯塔远射创造了机会！”

    很显然，这是一个贝尔吹。

    “加拉克西犯下了错误，他的双手像是抹了黄油，他将足球漏进了球网，二比五，利物浦落后三个球了，这对于想要在下半场比赛有所作为的利物浦是巨大的打击。”

    “这丢球最大的责任在这个匈牙利门将，加拉克西的失误造成了丢球，要不然科斯塔的射门没有太大的威胁的。”

    这是将丢球归因于利物浦的可怜的年轻门将，认为科斯塔的这个进球是运气好的言论。

    “精彩的远射，科斯塔，他的射门攻破了利物浦的球门，第三个，帽子戏法！替补上场上演帽子戏法，他的表现简直棒极了。”

    这才是正常的解说。

    ps：非常感谢【jimwest】的打赏，求月票。

    阅读网址：

 第610章 南非挖角③（第３更求月票订阅）

    方觉和劳尔挥手作别。

    看着那个男人面带微笑，走了两步，再次回头，和他点头致意，表达歉意。

    彬彬有礼。

    哪怕是拒绝别人，也不会让人感到难堪。

    这也是一个很有主见的骄傲的男人。

    “方，抱歉，没有能够帮到你。”罗纳尔多觉得有些不好意思。

    “不用道歉。”方觉笑着摇头，“应该是我谢谢你的努力帮忙，罗尼。”

    方觉十分清楚劳尔拒绝他的邀请的原因是什么。

    主力位置以及队内的地位。

    方觉不可能保证劳尔的主力位置。

    在阿斯顿维拉，劳尔也不可能是特殊的那一个，必须竞争上岗。

    劳尔只所以离开皇家马德里，就是因为他知道在皇家马德里无法确保主力位置罗的到来，队内地位受到冲击最严重的就是劳尔。

    在矛盾最大化的爆发之前，劳尔选择主动离开。

    他不想像是前任队长那样被赶走。

    有尊严的离开。

    至于说为什么最终还是选择沙尔克，而不是阿斯顿维拉。

    除了主力位置之外，还有就是在队内的地位。

    在阿斯顿维拉，有罗纳尔多、有代斯勒，还有新加盟球队的巴拉克。

    劳尔来到维拉，地位也只能和几个人相同。

    但是，他去了沙尔克04，他就是最大牌的那一个。

    在皇家马德里当老大多年的指环王，要当傲赴沙尔克球场的国王。

    这是方觉亲自发出邀请、面谈的情况下，第一次被拒绝。

    这感觉，确实是不舒服。

    不过，实话实说，尽管劳尔拒绝了方觉的邀请，但是，方觉对伯纳乌指环王的印象却依然不错。

    指环王很会做人。

    双方寒暄过后，刚谈论正式话题的时候，劳尔就坦诚，他给出的答案可能会让方觉失望。

    他只所以答应罗纳尔多来会谈，原因非常简单：

    面对方觉的盛情邀请，他觉得有必要亲自见面婉谢，这是对发出邀请者的尊重，而不是通过电话，或者是通过罗纳尔多转述一句，‘对不起，谢谢。’

    看到罗纳尔多还是有些郁郁不乐的样子，方觉忍不住笑了。

    他都没有生气，这胖子反倒是还在生气。

    “这个家伙。”罗纳尔多哼哼着，他觉得劳尔不给他面子，不答应就直接说，害的他颠颠儿的带劳尔来见面。

    方觉哈哈大笑，他给罗纳尔多解释一番，免得这‘单纯’的家伙真的和劳尔闹了别扭。

    “劳尔答应来见面，当面谢绝我的邀请，这是一种态度，一种尊重的态度。”方觉说。

    “这种尊重，不仅仅是对我的尊重，也是对你的尊重。”方觉表情认真说，“我和劳尔只是普通朋友，你和他是队友和好友，他对我的尊重，有一部分是因为对你的尊重。”

    这话有些绕口。

    罗纳尔多眨眨眼，明白意思了。

    知道劳尔没有驳他面子。

    也就不生气了，憨憨的挠了挠脑壳。

    “方，你放心吧。”罗纳尔多心情好了，大咧咧说，“那家伙不来维拉，是他的损失，我一定帮你再联系其他人。”

    “都是我这样的老家伙是吧？”罗纳尔多挤眉弄眼问。

    方觉也乐了，说，“好，我等着。”

    他压根没有把这话当做一回事。

    ……

    前锋的事情，方觉并不是太着急。

    他将事情安排给了俱乐部的几位高层，特别是俱乐部总经理拜伦，让他留意转会市场。

    方觉没有继续观看小组赛的比赛，他带着家庭团，租了辆foretravel款豪华自行式房车。

    在保镖车队的严密护卫下，开始在南非各地旅游，欣赏异域风情。

    停驻在花园大道，欣赏美丽的海岸线。

    去人类摇篮玛罗彭看看传说中的三百万年前的人类祖先的居住地。

    去狂野海岸看群山耸立和汹涌的瀑布。

    这些年来，方觉一直忙于工作，没有能够很好的陪伴家人。

    这次他要好好弥补家人一下。

    方觉却是不知道，罗纳尔多像是勤劳的小蜜蜂一般在忙碌。

    直到他接到了罗纳尔多的电话。

    “罗尼，是我。”方觉接通了电话。

    然后他就听见电话那头的罗纳尔多巴拉巴拉的说。

    罗纳尔多说，他曾经联系了蒂埃里.亨利，邀请亨利加盟阿斯顿维拉。

    方觉的心突地一下，亨利啊。

    罗纳尔多又说，很遗憾，亨利告诉他，他已经决定去美国大联盟踢球了。

    “我电话要是早点打，蒂埃里也许就同意过来了。”罗纳尔多抱怨说，“方，以后这种事情需要我帮忙，你提前和我说啊。”

    方觉抿抿嘴笑，合着这还怪我咯？

    罗纳尔多接着说，他说他又联系了阿德里亚诺。

    这是他很有把握的，但是，很可惜，阿德里亚诺刚刚和意甲豪门罗马多签约了。

    罗纳尔多继续说，他说他联系了托蒂。

    “那家伙说他还能在罗马踢十年。”罗纳尔多吐槽说。

    “我告诉他，德罗西会恨他的。”说这话的时候，罗纳尔多自己先乐得哈哈笑。

    方觉也笑，这样笑容爽朗的罗纳尔多，真好。

    他内心其实是颇为感动的。

    他当时没有在意，没想到罗纳尔多竟然真的做了这么多事情。

    然后，方觉就面容古怪，指不定现在媒体上都在说方觉要罗纳尔多帮忙挖角这些老家伙呢。

    上赛季签下范尼斯特鲁伊。

    租借贝克汉姆。

    签下罗纳尔多。

    现在又免签了巴拉克。

    媒体都在调侃说阿斯顿维拉要成为养老院了。

    现在被罗纳尔多这么一捣鼓，这算是坐实了这个名号？

    方觉就哈哈大笑说，辛苦你了，罗尼。

    他没说别的，就怕刺激了这个家伙的面子。

    方觉注意到了，无论是罗纳尔多还是罗纳尔迪尼奥，这俩家伙都是那种非常单穿的家伙，别人说什么就信什么。

    很要面子的那种。

    当然，也很容易上当受骗。

    “你说谁？”方觉惊讶问。

    他惊讶不已，没想到罗纳尔多这东一榔头西一棒子的，竟然真的真的谈成了（忽悠）了一个。

    小半天后。

    在开普敦的一处私人海滩的小型停机坪，方觉迎接客人。

    他先是和罗纳尔多热情拥抱了一下。

    罗纳尔多带来的客人面带笑容，饶有兴趣的看着这一幕，惊讶于罗纳尔多和方觉的良好的私人关系。

    然后，方觉伸出右手，面带笑容和对方握手，“欢迎你，安德烈。”

    ps：第3更，求月票啊啊啊。

    顶点

 第611章 南非挖角④（第４更求月票订阅）

    方觉很诧异罗纳尔多是怎么说服安德烈.舍普琴科的。

    ‘乌克兰核弹头’去年夏天就已经离开了切尔西，自由转会回到了老东家基辅迪纳摩。

    回到故乡的成名之地，舍甫琴科找回了一些状态，联赛中出场二十一次，打入七粒进球。

    欧冠联赛中面对国际米兰，也有进球入账，延续了自己国际米兰杀手的本色。

    对于阿斯顿维拉来说，如果舍普琴科真的能加盟的话，确实是非常合适的选择。

    年龄虽然大了，但是，经验丰富，而且状态还不错，虎威犹在。

    下个赛季，阿斯顿维拉将时隔二十九年后再次踢欧洲冠军联赛。

    舍普琴科这样的经验丰富的昔日名将，能够为球队提供帮助。

    当然，还有非常重要的一点，舍普琴科加盟阿斯顿维拉也是不需要转会费的。

    这是罗纳尔多打探来的消息，舍普琴科当时回归基辅迪纳摩的时候，就和球队有过君子协定，如果他回到主流联赛，基辅迪纳摩会放他免费离开。

    舍普琴科自然不可能仅仅因为罗纳尔多说了什么，就直接决定离开基辅迪纳摩队加盟阿斯顿维拉。

    和方觉面谈，进行坦诚的沟通是十分必要的。

    球员自然最关心的出场机会和被教练的重视程度。

    方觉坦言，他不能确保舍普琴科的主力位置。

    但是，方觉也强调，下赛季阿斯顿维拉将会在足总杯、联赛杯、英超联赛以及欧洲冠军联赛四线作战。

    如果舍普琴科加盟的话，锋线上也就只有他和罗纳尔多、阿邦拉霍以及迭戈.科斯塔四个人，四线作战的情况下，并不会缺乏上场机会。

    “我愿意。”舍普琴科说。

    方觉很惊讶，他没想到舍普琴科竟然这么快就做出决定。

    “是罗尼做出的榜样作用，给了我动力和希望。”舍普琴科说。

    在英超的经历，对他而言是不堪回首的回忆。

    他摇摇头，离开ac米兰，加盟切尔西，对于他和蓝军来说，是双输的局面。

    “罗尼对我说了一句话。”舍普琴科说。

    罗纳尔多一直灌酒。

    舍普琴科有些喝高了，说话絮絮叨叨。

    “在哪里跌倒，就在哪里爬起来。”

    “现在英格兰的那些媒体，没事就喜欢盘点。”

    “每次列出十大水货，我肯定在里面。”

    “我难受啊。”

    “每个失落的人，都渴望，都在等待，等待一个机会。”

    “当年失去的荣耀，要自己亲手夺回来。”

    方觉惊讶的看了罗纳尔多一眼，如此有哲理的话，是罗纳尔多说的？

    而且，这话似乎有些耳熟啊。

    罗纳尔多不说话，他才不会告诉教练，这是他私下里请教了俱乐部主席雷贝托先生，上了雷贝托私家小课堂的成果。

    ……

    第二天，从宿醉中醒来，舍普琴科多多少少有些不好意思。

    “安德烈，以后可不能这么喝酒了。”方觉劝说。

    “我不酗酒。”舍普琴科说，他确实是一个比较自律的球员。

    “罗尼告诉我，第一次见面，要和教练打好关系，就要吃好喝好。”舍普琴科笑着说。

    方觉表情古怪，他终于知道在罗纳尔多背后的男人是谁了。

    “安德烈，你要知道，你选择回到英超，这会面临极大的压力。”方觉说。

    这让舍普琴科队方觉的印象很好。

    明明知道说这些话，可以会让他再次犹豫，甚至是改变决定不再加盟维拉，方觉依然这么说。

    教练是谦谦君子啊。

    “这些年来，我身上的压力已经足够大了。”舍普琴科说，他苦笑着，“再多一些，也没什么了。”

    这是被罗纳尔多影响，确实是下了很大的决心了。

    “教练，我有一个请求。”舍普琴科说。

    “恩，你说。”

    “和切尔西的比赛，我要求回避。”舍普琴科叹口气，“阿布拉莫维奇先生以及切尔西……”

    对于阿布和切尔西，舍普琴科是有些愧疚之情的。

    拿着那么高的薪水，那么高的转会费，特别是阿布对他真的是非常不错。

    在切尔西表现糟糕，球员本身不仅仅承担舆论压力，在情感上也承受了压力。

    “没有问题。”方觉点点头。

    剩下的就是合约的商谈了。

    舍普琴科在基辅迪纳摩的薪水大约是三万英镑周薪的样子。

    这确实是比较低的薪水了，要知道乌克兰核弹头在切尔西是拿着十三万英镑的周薪的。

    阿斯顿维拉自然不能给舍普琴科十三万英镑的周薪。

    最终，双方在五万英镑周薪的价位谈妥。

    阿斯顿维拉并没有给舍普琴科匹配和罗纳尔多、巴拉克、代斯勒的八万英镑的队内顶薪。

    这并非是说舍普琴科比不上代斯勒和巴拉克。

    舍普琴科毕竟是离开了欧洲主流联赛的豪门球队，回到了乌克兰踢了一年，状态也不如巴拉克。

    和被方觉‘改造’过的罗纳尔多也是有差距，薪水上少了些是应该的。

    双方谈妥，签约两年。

    方觉朝着舍普琴科伸出手，“安德烈，我代表维拉欢迎你。”

    “能够和你共事，也是我的荣幸。”

    谈妥了薪水，签好合约。

    方觉就告诉舍普琴科，那个治好了罗纳尔多的伤病的神功广大的医学专家，他已经在联系了。

    会在新赛季开始前帮助舍普琴科解决好身上的伤病的。

    这也让乌克兰核弹头松了一口气。

    方觉按照惯例、表情认真的叮嘱了舍普琴科要对这件事保密，因为那位医学博士很不喜欢被打扰。

    罗纳尔多为了说服舍普琴科，就把这件事情透漏给了舍普琴科。

    舍普琴科立刻表态，他嘴巴严得很。

    他是怕得罪医生。

    一个如此神通广大的医生，简直是运动员的再生父母，可不敢得罪。

    ……

    帕帕和马丽娜带着孩子们，以及方觉爸爸、方觉妈妈和方小语离开南非了。

    她们计划环欧洲旅行。

    这显然主要是为了陪伴方觉的爸爸妈妈和妹妹旅游。

    方觉则留在了南非继续看球。

    2010年6月27日。

    方觉在现场观看了十六强淘汰赛的一场焦点战，英格兰对阵老对手德国队。

    这场英德1/8决赛吸引了全世界的目光。

    但是，在上半场比赛中，裁判员却成为比赛的焦点。

    兰帕德禁区弧内挑过诺伊尔打中横梁弹地而出，诺伊尔将足球抱住。

    英格兰球员开始庆祝扳平，但裁判未予判罚进球，回放却显示皮球明显越过门线。

    足球越过门线接近一米，但是，主裁判视而不见。

    法新社称，这也许是本届世界杯、甚至是世界杯史上最严重的裁判误判，这次判罚让英格兰队不得不接受1：2的半场比分。

    最终，这场比赛德国队四比二击败了英格兰。

    贝克汉姆下半场比赛替补上场，打入一粒标志性的圆月弯刀任意球，也没有能够挽救英格兰的出局结局。

    赛后，主裁判的判罚成为了全球媒体议论的焦点。

    兰帕德追着主裁判质问的画面，登上不少报纸的头条。

    也就在这一天，英超新科冠军阿斯顿维拉俱乐部官方网站发布公告称，阿斯顿维拉正式签下了乌克兰国家队队长安德烈.舍普琴科，双方签约两年。

    阿斯顿维拉俱乐部甚至还为舍普琴科以及此前宣布加盟的巴拉克，一起在南非约翰内斯堡召开了一个新闻发布会。

    方觉带着双手拄拐的巴拉克和舍普琴科出席。

    一同出席的还有罗纳尔多。

    留下了一张在阿斯顿维拉队史上颇为有趣的画面。

    方觉站在中间。

    他的左侧是巴拉克，右侧是舍普琴科。

    罗纳尔多凑热闹的站在巴拉克的后面，帮助他扶住双拐，保持平衡。

    ps：第4更，求月票啊啊。拜谢。

 求月票求月票，说说话，拜谢。

    无意间看了下，这本书已经连续329天更新了。

    快要一年了，竟然一天都没有断更过。

    生病。

    电脑坏了。

    存稿丢失。

    家里各种或大或小、家常琐事。

    最难受、也是最难熬的那段时间，就是最疼爱作者的奶奶离世。

    ……

    竟然都这么咬牙坚持过来了。

    真的不容易。

    当然，更新量是大短板。

    想了想，现在的目标就是能看到365天连续更新的标志，然后是更多，一直坚持下去。

    再有就是提高更新量。

    六月最后一天，2020年上半年即将过去，希望能够有一个好的收尾。

    月票距离前面还差一百多票。

    恳请大家的帮助。

    大家还有月票的，投来吧。

    拜谢。

    《教父的荣耀》求月票求月票，说说话，拜谢。 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第612章 新赛季集训开始（求月票订阅）

    方觉此前为罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥出头，向邓加开炮。

    罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥的球迷和一部分媒体位方觉叫好。

    不过，在巴西国内，也有一些媒体指责方觉的这番言论严重影响到巴西队的备战。

    巴西足协也出来力挺邓加，让‘无关人士’闭嘴。

    7月2日。

    五星巴西在八强战中被荷兰队二比一淘汰。

    舆论一下子全面爆发。

    那些之前还在力挺邓加的巴西国内媒体，逮着已经宣布辞职的邓加一顿狠骂。

    这是现实版的墙倒众人推。

    此前对方觉大加批评的巴西媒体《环球体育》立刻调转枪口，猛烈批评邓加。

    “（巴西出局的结果）在邓加排除了罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、帕托、马塞洛、埃尔纳内斯、等人，而重用他的梅洛、吉尔伯托等人之后，这一切就已经注定了。

    关于邓加的人员选择，其中有太多的故事，像当年在切尔西根本板凳都坐不上的老朽米涅罗，在巴西队长期坐镇主力双后腰之一，连下底都下不了的安德雷-桑托斯，打了整整一届联合会杯的主力左后卫。

    在热刺根本打不上的吉尔伯托，竟然是邓加任期内出任主力左后卫时间最长的人，而且还被带到了南非，并且为此放弃了皇家马德里的马塞洛。

    而这次去南非的名单中，居然还有8年前的巴西国脚，多年前就已经被曼联淘汰，早已被人们遗忘的克莱伯森！”

    方觉自然不会放过这个‘痛打落水狗’的机会。

    “有些人的自私，却让所有巴西球迷买单，这是最恶劣的自私行为。”

    不过，方觉自己也面临了苦恼。

    球队队长彼得罗夫的经纪人联系了方觉，表达了彼得罗夫对于他在球队未来的担心，隐晦的表达了要转会离开的意愿。

    这是方觉签下巴拉克的最直接的后遗症。

    巴拉克的加盟，受到最直接的冲击的就是彼得罗夫。

    在上赛季后半段，彼得罗夫的出场次数和时间就受到了冲击。

    在一些比赛中，方觉使用米尔纳踢后腰；使用克莱门特和贝克汉姆的搭档，也没有选择彼得罗夫，这已经让保加利亚老将颇有微词。

    现在，巴拉克的到来，更是让这名保加利亚球星感受到了最直接的威胁。

    方觉亲自和彼得罗夫通话，试图挽留球队队长。

    彼得罗夫的经验和组织调度，是方觉比较欣赏的。

    在他的设想中，下赛季巴拉克是中场主力，彼得罗夫作为重要的替补，是球队的中场战术的重要补充。

    不过，这显然是彼得罗夫无法接受的。

    不过，保加利亚老将也并没有表示出坚决要离队的意愿。

    双方约定，在新赛季集训开始以后，再来具体探讨这个问题。

    十天以后。

    第19届世界杯决赛在约翰内斯堡足球城球场打响，西班牙经过加时1比0击败荷兰，成为第8支世界杯冠军球队，也是首支在欧洲以外夺冠的欧洲球队。

    方觉在现场观看了决赛。

    赛后还前往西班牙下榻的酒店，祝贺了自己的得意弟子克莱门特、胡安马塔以及约尔迪.阿尔巴夺得世界冠军。

    随后方觉就启程返回伯明翰。

    球队新赛季的集训将会在三天后开始。

    ……

    “阿森纳要买彼得罗夫？”

    看着办公桌上的报价传真，方觉有些惊讶。

    方觉想了想，这应该是西班牙夺冠庆典上的‘套球衣事件’的后续影响了。

    在夺冠庆典上，面对皮克等老友拿来的巴塞罗那队服，法布雷加斯来个“半推半就”，羞答答被套上球衣。

    温格一直着力培养法布雷加斯，希望能将他培养成为球队基石。

    阿森纳年轻队长的这个举动，毫无疑问让温格很伤心，也让阿森纳球迷担心和不满。

    向阿斯顿维拉求购彼得罗夫，这是为可能失去法布雷加斯做准备？

    方觉想都没想就要回绝阿森纳。

    这个时候，已经提前返回球队报道的彼得罗夫找到了方觉。

    这一次，彼得罗夫明确告诉方觉，他要去阿森纳。

    方觉要留彼得罗夫作为重要替补。

    彼得罗夫渴望主力位置。

    这是不可调和的矛盾，没有谁对谁错。

    经过短暂的沟通，方觉意识到彼得罗夫去意已决，他点头同意放行。

    同意彼得罗夫转会离开，先决条件就是阿森纳的报价要让方觉满意。

    保加利亚人实力不俗，经验丰富。

    上赛季出场二十多次，有两个进球，八个助攻，这是一份非常不错的数据表。

    温格想要得到彼得罗夫，可以，拿出诚意来。

    谈判进展顺利。

    方觉也没有宰阿森纳一刀的意思。

    在转会市场上，阿森纳从来不是肥羊。

    彼得罗夫效力阿斯顿维拉四年，一直兢兢业业。

    方觉在转会费上也没有为难，双方好聚好散。

    两天之后，阿斯顿维拉新赛季集训日这一天，阿斯顿维拉官方网站宣布球队队长斯蒂利扬.彼得罗夫以850万英镑的身价，正式转会加盟阿森纳。

    阿斯顿维拉感谢球队队长在这四年里为球队做出的贡献，祝愿他未来一切顺利。

    ……

    球队集训首日。

    阿斯顿维拉召开了球迷见面会。

    拄着双拐的迈克尔.巴拉克、安德烈.舍普琴科、哈梅斯.罗德里格斯、凯尔.沃克以及从低级别联赛自由加盟球队的杰米.瓦尔迪公开亮相。

    现场的记者惊讶于那个叫做杰米.瓦尔迪的生面孔。

    这个长相普通、有些放不开手脚的小子是哪里蹦出来的？

    然后得知这是从低级别联赛球队斯托克斯桥加盟的小子，就没有什么兴趣了。

    球队集训两天之后，全队出发启程前往亚洲。

    去年英超冠军曼联队的亚洲行，开发了7个7亚洲地区赞助商，平均赞助费用在700万－1500万欧元。

    亚洲走了一圈，未来四年的赞助费用收入高达8000万英镑。

    这让英超其他豪门非常眼馋。

    新科英超冠军阿斯顿维拉的老板和主教练是中国人，自然更加重视亚洲市场的开发。

    球队全体出发前往亚洲，就连还在养伤的迈克尔.巴拉克都随队前往，德国队队长在亚洲的人气也是很高的。

    罗纳尔多和代斯勒是阿斯顿维拉人气最高的球星。

    舍普琴科作为当年ac米兰队的当家球星，在亚洲、尤其是受到意甲转播的影响的中国国内的球迷也很多。

    方觉估摸了一下。

    罗纳尔多、代斯勒、巴拉克都是八万英镑的周薪顶薪。

    舍普琴科是周薪是5万英镑。

    这四个人的年薪高达1924万英镑。

    恩，亚洲走一圈，最起码这几个队内大腕的薪水，能保底捞回来了。

    签约大牌球星，薪资压力大，但是，球星的影响力，只要商业开发做的好，不仅仅不会赔本，还有得赚。

    ps：急求月票，拜谢。

 第613章 十天，一亿两千万英镑！（求月票订阅）

    阿斯顿维拉亚洲行的第一个目的地是泰国。

    因为历史原因，很多东南亚国家以前都是英国殖民地。

    英国在文化上到现在对他们自身的影响都很深。

    在泰国，英超非常受欢迎。

    《泰晤士报》就曾经报道过，泰国人痴迷英超，特别是他们的学生最喜欢看的就是英超。

    每个比赛日，学校餐厅、宿舍大厅的电视前，密密麻麻的都是观看英超比赛的球迷。

    阿斯顿维拉作为英超资格最老的球队之一，在泰国一直都有不错的球迷基础。

    只是因为阿斯顿维拉此前战绩一般，所以，这些球迷一直‘隐藏’。

    而随着阿斯顿维拉上赛季的崛起，维拉也成为泰国球迷最喜欢的球衣之一。

    用泰国当地媒体的话说，在阿斯顿维拉夺冠后，几乎一夜之间，到处都是身穿阿斯顿维拉的球衣的球衣在庆祝。

    抵达曼谷的阿斯顿维拉全队收到了当地球迷的热烈欢迎。

    方觉第一时间宣布了球队纪律：不要放纵！

    方觉说这话的时候，看了罗纳尔多一眼，巴西人不好意思的挠挠头。

    这厮是有前科的。

    此前曾经在泰国玩的嗨皮，给失足妇女送温暖，结果来了三个泰国特产。

    好在罗纳尔多及时发现不对劲，没有深入交流。

    不过，对方也认出了罗纳尔多，并且以此为勒索，闹出了好大的新闻。

    两天后，阿斯顿维拉和泰国联赛明星联队踢了一场商业热身赛。

    阿斯顿维拉最终以四比二的比分赢球。

    球队将场面控制的相当不错，而进了英超冠军两个球的泰国人也非常开心。

    离开泰国之前，阿斯顿维拉和电信集团公司truecorporationplc签订了一份为期3年的合同。

    尽管此次合作仅限于泰国境内，但对于阿斯顿维拉进一步提升在当地以及东南亚的影响力是大有帮助的。

    true是泰国唯一一家提供全面集成的通信解决方案及融合解决方案的领先供应商。

    用泰国当地媒体的话说，阿斯顿维拉与true绝对是强强联手。

    戴着这份每年650万英镑，三年1950万英镑的合约离开了美丽的曼谷，方觉心情不错。

    开门红。

    ……

    离开了泰国。

    阿斯顿维拉亚洲行的第二站是日本。

    在日本，阿斯顿维拉和日本j联赛横滨水手踢了一场热身赛。

    这场比赛，方觉下达了命令，不要放水。

    最终，阿斯顿维拉六比零大胜横滨水手，丝毫没有给东道主面子。

    不过，让阿斯顿维拉球员们感到惊讶的是，现场的日本球迷并没有不开心，反倒是欢呼声响彻。

    就连主办方也对他们的态度更好。

    在日本，阿斯顿维拉拿到了两个代言。

    和日清杯面签订了三年的赞助代言合约，每年550万英镑，两年一千六百五十万英镑。

    另外一个大单子，则是和日本横滨轮胎达成了商业合作。

    双方签约三年，每年800万英镑，总价值高达2400万英镑。

    亚洲行的第三站是中国香港。

    中国香港之行，就是纯粹的商业邀请赛了，并没有签约品牌代言。

    阿斯顿维拉和中国香港明星联队踢了一场比赛，送给对方一场七比零的比分，带走了200万英镑的出场费。

    阿斯顿维拉此次亚洲行的重点是中国国内。

    首先到访了沪市。

    作为有这浓重的中国元素的英超冠军球队，阿斯顿维拉在国内的人气爆棚。

    在沪市，有近万球迷到机场恭候大驾。

    球队的首堂训练课有3.5万人观看。

    阿斯顿维拉和上海申花队踢了一场热身赛，比分是三比三，皆大欢喜。

    阿斯顿维拉全队还造访了在上海的维拉足球学校，和学校的小球员们一起踢了一场教学比赛。

    维拉中国行的第二站放在了广州。

    广州的球市非常火爆。

    阿斯顿维拉的训练门票甚至被炒到500元一张，甚至比正式比赛的部分门票还贵。

    即便是一堂训练课，场边都挤满了粉丝，门票更是被“黄牛党”炒到天价，阿斯顿维拉在国内受欢迎程度可想而知。

    阿斯顿维拉和广州恒大广汽队踢了一场热身赛，阿斯顿维拉四比二获胜。

    在中国国内，阿斯顿维拉的市场价值得到了最大化的体现。

    离开中国的时候，阿斯顿维拉签下了三份代言合约。

    三份代言，每年高达1645万英镑，三年总入账接近五千万英镑。

    此次亚洲之行，阿斯顿维拉的总出场费入账1050万英镑。

    商业代言收入，每年达到了3645万英镑，三年总计入账高达1亿935万英镑。

    十来天的时间，赚了接近一亿两千万英镑！

    可以说是赚的盆钵满满。

    离开亚洲，返回伯明翰的时候，阿斯顿维拉首席执行官鲍勃.克拉克喜不自禁，念叨着以后要常常来亚洲，回馈一下热情的亚洲球迷。

    当然，也有不和谐的因素。

    韩国方面有抗议声音，认为阿斯顿维拉去了泰国，到了日本，访问了中国香港和中国内地，却单独没有来韩国，这是对韩国的歧视。

    最后，阿斯顿维拉总经理拜伦亲自去了韩国一趟，并且承诺下次一定来韩国，感受一下韩国热情，这才安抚下来韩国人脆弱的自尊心。

    方觉也很无奈啊。

    他也想要赚韩国人的钱啊。

    因为世界杯的原因，球队的集训时间本来就被压缩，确实是没有时间去韩国了。

    ……

    回到伯明翰。

    阿斯顿维拉全队正式开始了紧锣密鼓的备战。

    在五天之后，阿斯顿维拉就将迎来新赛季第一场比赛。

    不是英超赛事。

    是历年的英超预热保留比赛：社区盾杯。

    这是英超冠军和英格兰足总杯冠军的交手。

    阿斯顿维拉是上赛季英超冠军。

    切尔西是上赛季英格兰足总杯冠军。

    所以，今年的社区盾杯的比赛，就在阿斯顿维拉和切尔西之间进行。

    阿斯顿维拉官方网站随后也公布了又一名球员离开的消息。

    球队的荷兰老后卫威尔弗雷德.鲍马以350万英镑的价格加盟荷兰联赛球队格罗宁根，这名荷兰老将选择了叶落归根。

    威尔弗雷德.鲍马的离开。

    方觉考虑要在左后卫的位置上进行补充。

    他不可能指望米尔纳一个赛季保持全勤，虽然米尔纳皮糙肉厚耐艹，但是，伤停属于意外情况，什么叫做意外情况，就是你预料不到的。

    方觉必须有备无患。

    至于说球队的左后卫替补奥哈洛兰，这名爱尔兰球员的实力确实是很一般，球员本人也对自己在阿斯顿维拉的未来比较悲观，正在谋求转会离开。

    阿斯顿维拉的首席球探亚当.斯伯特向方觉推荐了一个年轻的左后卫人选。

    方觉也看了这球员的资料和比赛录像，确实是一个好苗子。

    可是，问题来了。

    这球员是托特纳姆热刺的。

    这就难搞了。

    难不成再找曼城合作一把？

    且不说曼城不是阿斯顿维拉的小弟，不可能一直帮着做这种事情。

    就是再来一次，曼城已经暴露了，托特纳姆热刺也不会傻了吧唧的再上当啊。

    难搞！

    ps：六月最后一天了，月票告急！急急急，求月票，拜谢。

 第614章 太欺负人了（第３更求月票订阅）

    在一番引援和买入之后，方觉开始审视自己球队的现有阵容。

    在门将位置上，没有什么变化，三十九岁的美国老门将弗里德尔、三十三岁的德国国门罗伯托.恩克，三十五岁的英格兰本土门将安迪.马绍尔。

    媒体都在说阿斯顿维拉的门将是老态龙钟组合。

    方觉自己对于门将位置还是比较放心的。

    别看弗里德尔已经三十九岁了，但是，美国老将的身体状态和竞技状态保持的相当出色，胜任替补门将的位置绰绰有余。

    罗伯托.恩克是主力门将，状态很不错。

    第三门将马绍尔主要的工作是门将教练的工作，关键时刻也是可以应应急的。

    后防线上是米尔纳、森德罗斯、戴维斯、奎利亚尔、库利巴利、凯尔沃克、克拉克以及可能即将离队的奥哈洛兰。

    中场是克莱门特、代斯勒、巴拉克、西德维尔、奥尔布莱顿、里奥科克、哈梅斯.罗德里格斯和加雷斯.贝尔。

    前锋线上有罗纳尔多、舍普琴科、阿邦拉霍、迭戈.科斯塔和马内。

    跟随球队踢了亚洲行的商业比赛的杰米.瓦尔迪，方觉暂时将他放在预备队比赛，年轻人还需要多锻炼，需要的时候，是可以随时提拔到一线队的。

    ……

    二十四人的一线队阵容，很不错。

    考虑到奥哈洛兰随时可能离队，哈妹可能拿不到劳工证，要被租借出去，这就是二十二人的一线队阵容。

    在方觉看来，一线队最理想的配置就是二十四或者是二十五人。

    二十四五人，不多也不少，每一个球员都能获得出场机会，形成良性竞争。

    有些球队的一线队阵容庞大到了二十九人，甚至是三十多人，这种情况下，甚至会有球员一个赛季都踢不了一场比赛，这势必会产生怨气，影响队内和谐气氛。

    方觉仔细研究了一下。

    在中场位置上，如果哈妹离开，可以考虑再引进一名替补球员。

    然后是后卫位置上，左后卫确实是需要引进一名替补待命。

    方觉脑子里已经有一个主力阵容的轮廓了。

    门将是罗伯托.恩克。

    后防线上，米尔纳、戴维斯、森德罗斯和奎利亚尔。

    这是上赛季的主力防线阵容，方觉不打算去动他。

    不过，可以给库利巴利和凯尔沃克这两个他看好的年轻人多一些上场机会。

    中场位置上，巴拉克将和克莱门特坐镇中路。

    左边是加雷斯贝尔，右边是代斯勒。

    恩，马内更多时候可以放在中场，当贝尔的替补。

    右边，阿斯顿维拉青训培养的奥尔布莱顿，也可以多获得一些出场机会。

    西德维尔是克莱门特的替补。

    里奥科克可以当巴拉克的替补。

    不过，现阶段巴拉克还在养伤，在这个位置上，方觉要斟酌一下是直接让里奥科克顶上来，还是说在战术上需要作出一些变化调整。

    在锋线上，罗纳尔多将占据一个主力位置，阿邦拉霍和迭戈科斯塔竞争一个主力位置，当然，经过神医治疗的舍普琴科也是有能力竞争获得一个主力位置的。

    方觉满足的点点头，他对这套阵容还是比较满意的，所有球员都被他安排的明明白白的。

    奥哈洛兰最终选择选择了转会离开。

    这名年轻的爱尔兰球员心里很清楚，随着阿斯顿维拉越来越强大，他在这支球队很难有未来，不如早早选择离开。

    阿斯顿维拉对于这个年轻球员的离开并没有设置什么障碍。

    120万英镑，英冠联赛的诺丁汉森林得到了这名维拉青训出品的球员。

    ……

    两天之后。

    2010/2011赛季(第88届)英格兰社区盾杯在温布利大球场展开角逐。

    这场比赛在赛后被媒体评为近年来最鼓噪乏味的一场社区盾杯比赛。

    代斯勒参加了世界杯，身体疲劳。

    克莱门特、森德罗斯、米尔纳以及阿邦拉霍也都参加了世界杯。

    这些球员中，除了克莱门特出现在大名单并且首发之外，其他人都在看台上休息。

    方觉在这场比赛‘演练’了新战术。

    左后卫由球队新援凯尔.沃克客串。

    中后卫是戴维斯和年轻小将库利巴利的组合。

    右后卫是奎利亚尔。

    中场是克莱门特、里奥科克以及西德维尔组成的绞肉机组合。

    锋线上是加雷斯贝尔、迭戈.科斯塔以及罗纳尔多的组合。

    全新的阵容，再加上球队刚刚从亚洲赚钱回来，旅途疲劳。

    阿斯顿维拉全队都显得不在状态。

    而切尔西方面也刚刚从北美以及澳大利亚捞金回来，疲劳程度不亚于阿斯顿维拉。

    再加上这支球队参加世界杯的国脚比阿斯顿维拉还要多。

    所以，两支都不在比赛状态，都非常疲劳的球队踢得场面非常的沉闷。

    双方全场比赛都没有能够打入一粒进球。

    在点球大战中，切尔西队副兰帕德罚丢点球。

    阿斯顿维拉五罚全中。

    最终凭借点球大战迎了切尔西，拿到了社区盾杯的冠军，为新赛季打了个开门红。

    赛后，媒体讨论的是像是阿斯顿维拉和切尔西这样子，枉顾球员的健康，拼命去商业比赛捞钱的行为到底是对还是错。

    很多专家都站出来，批评这种马不停蹄的捞钱行为。

    “英超本来就是足坛赛事最密集，最激烈的比赛，阿斯顿维拉前往遥远的亚洲，十二天去了四个国家和地区（泰国、日本、中国香港以及中国内地），踢了五场商业比赛。”

    “切尔西更是去了洛杉矶、纽约，然后又去了新西兰和澳大利亚。”

    “这是对于球员的身体健康的摧残和无耻的压榨。”

    著名足球评论员、坚持不懈的反方觉斗士托尼帕克在自己的专栏里将阿斯顿维拉和切尔西骂了个狗血淋头，就差指着鼻子骂方觉和阿布是残忍吸血的资本家了。

    阿斯顿维拉和切尔西方面保持沉默，压根没有理会这人。

    一个从亚洲赚了一亿多英镑。

    一个从北美和澳洲也赚了三四千万英镑。

    不是切尔西的吸金能力比阿斯顿维拉差。

    原因很直接，亚洲的钱更好赚。

    而且，切尔西已经把北美和澳洲犁地一般犁了好几遍了……

    阿斯顿维拉这只是亚洲大开发第一季，自然收获斐然。

    闷声大财，多香。

    ……

    和切尔西的社区盾杯比赛，临时客串左后卫的凯尔沃克的表现只能说相当一般。

    要不是切尔西踢右路的马卢达的状态非常差劲，年轻的凯尔沃克这里估计会被打爆。

    当然，这也和这是凯尔沃克的不太擅长的位置，而同时也是代表阿斯顿维拉的第一场正式比赛，一切一切都还在熟悉和磨合中有关系。

    不过，这确实是让方觉迫切意识到球队在左后卫的位置上需要补强。

    比赛后的第二天。

    托特纳姆热刺那边就收到了来自阿斯顿维拉的传真，上赛季英超冠军球队求购托特纳姆热刺年轻的左后卫丹尼罗斯。

    托特纳姆热刺主席列维先生看着自己的办公桌上的来自阿斯顿维拉方面的求购传真，脸上的青筋条条绽出，气的喘粗气……

    有完没完啊！

    先是加雷斯贝尔。

    然后更过分，拉着曼城组团来诈骗。

    现在又来！

    太欺负人了！

    当我们好欺负？

    还是觉得我们是傻子？

    把我们当什么了？

    有需要了，招呼都不打，就来搞！

    太欺负人了！

    还有没有天理？！

    有人来管管吗！

    ps：第3更，急求月票，急急急，兄弟们，拜托了！

    顶点

 第683章 ２０１１冬季转会①（求月票）

    第683章2011冬季转会1（求月票）

    输给狼队之后，切尔西排名联赛第五名，虽然距离第三名的曼城和第四名的阿森纳都只差3分，联赛前四名的希望依然很大。

    但是，从争冠目标，到现在要和争四宝藏选手阿森纳以及新晋土豪曼城争夺第四名，这落差不小。

    媒体预测切尔西会有大变动。

    《太阳报》甚至言之凿凿的说，安切洛蒂随时可能下课。

    三天后，足总杯第三轮的比赛全面打响。

    方觉在足总杯的比赛中几乎轮换了全部主力，斯特罗曼、西德维尔、奥尔布莱顿、丹尼罗斯、凯尔沃克、西伦克拉克等替补球员悉数首发。

    阿斯顿维拉的比赛对手谢菲尔德联目前深陷英冠保级区，在这场比赛同样是大幅度轮换，显然也无心足总杯。

    最终，双方板凳球员的较量中。

    阿斯顿维拉客场四比一大胜谢菲尔德联。

    方觉从预备队临时抽调的一线队的瓦尔迪在比赛中替补上场。

    并且在比赛最后时刻打入了在阿斯顿维拉一线队的处子球。

    方觉对于瓦尔迪一直很关注。

    瓦尔迪在预备队的表现虽然不能说惊艳，但是，可以看得出来，这个球员一直都在进步，正在努力适应高水平的比赛。

    目前在预备队联赛中，瓦尔迪踢了十二场比赛，有四个进球，两个助攻。

    对于一名此前只是踢了业余联赛的球员来说，这样的表现可以说是非常不错了。

    踢完足总杯的比赛，瓦尔迪就再次回到了预备队。

    方觉对瓦尔迪有安排，这名球员先在预备队磨炼，在杯赛中可以适当的提拔到一线队锻炼。

    对于瓦尔迪，方觉不着急，经过一两个赛季的磨炼，等到舍甫琴科和罗纳尔多完成在一线队的‘使命’，正好可以接班换代。

    到时候，科斯塔和阿邦拉霍、瓦尔迪争夺两个主力位置，在引进一名年轻的替补，锋线无忧。

    ……

    媒体此前报道说切尔西会有大动作。

    足总杯的比赛后，切尔西的大动作浮现，并不是安切洛蒂下课的消息。

    英格兰各大媒体几乎同时爆料，切尔西在去年夏天求购托雷斯无果之后，在这个冬天再次向利物浦的西班牙金童发起冲击。

    “五千万英镑！切尔西发誓要拿下托雷斯！”

    《卫报》第一时间报道，托雷斯和利物浦的续约合约中有一份5000万英镑的解约条款，切尔西已经准备砸出5000万英镑的解约金，强挖托雷斯。

    一开始，利物浦的球迷对于这篇报道并不太在意。

    即使是解约金条款存在，但是，这首要条件是托雷斯决定离开，条款才会失效。

    考虑到去年夏天托雷斯刚刚和利物浦完成续约，利物浦球迷对此并不太担心。

    “托雷斯已经正式向利物浦俱乐部递交的转会申请！”

    1月11日，联赛杯半决赛，阿斯顿维拉客场二比二和西汉姆联战平。

    迭戈.科斯塔在比赛中一传一射，为阿斯顿维拉杀入决赛奠定良好的基础。

    比赛结束后，球队返回下榻酒店的大巴车上，就播放了这个新闻。

    方觉瞥了一眼，没有太在意，切尔西那边的事情，他不太关心，目前切尔西已经落后阿斯顿维拉17分之多了，蓝军已经提前退出了联赛冠军的争夺。

    切尔西目前的情况，即使是买进了托雷斯，也不会对阿斯顿维拉再构成什么威胁。

    所以，方觉是以看热闹的心态看托雷斯转会切尔西的这出大戏的。

    托雷斯转会切尔西的进展神速。

    在西班牙金童提交转会申请之后，愤怒的利物浦球迷开始焚烧托雷斯的九号球衣。

    在球员去意已决的情况下，利物浦的美国老板亨利终于点头，同意了切尔西的5000万英镑的转会报价。

    1月15日，切尔西官方宣布，球队以5000万英镑的代价，得到了利物浦的西班牙射手托雷斯。

    这笔转会交易震惊了整个欧洲足坛。

    这是冬季转会历史上最昂贵的一笔交易。

    而5000万英镑的转会费，也创造了英超内部最高转会费记录。

    大戏落幕，方觉看的津津有味。

    1月16日，英超联赛第23轮。

    伯明翰德比。

    阿斯顿维拉在客场面对同城死敌，依靠舍甫琴科和罗纳尔多的进球，两度领先的情况下，被伯明翰顽强的两度追平比分。

    双方最终踢成了二比二平。

    不仅仅如此，比赛中双方爆发了冲突，阿斯顿维拉队长代斯勒被红牌罚下。

    巴拉克也受伤离场。

    可以说是一场非常惨烈的德比。

    媒体关注的是阿斯顿维拉在本轮战平之后，联赛不败场次已经达到了48场。

    他们下一场比赛只要不输球，就将追平阿森纳的49场不败记录。

    而且，非常有意思和巧合的是，阿斯顿维拉在下一场联赛的对手就是阿森纳：

    阿斯顿维拉将做客酋长球场挑战阿森纳！

    “阿森纳将直面捍卫自己荣誉的机会！”

    “这是家也写不出的剧本！”

    媒体兴奋了。

    英超联赛转播方也提前宣布，阿斯顿维拉客场和阿森纳的这场比赛，将会面向全球进行直播。

    方觉对于这场比赛非常重视，在他看来，这不仅仅是追平阿森纳的不败记录的机会。

    如果球队能够客场正面击败必须捍卫荣誉的阿森纳，这在某种程度上也可以视为阿斯顿维拉的强势崛起的另一个象征。

    新王总是踩着旧王的尸体登基的！

    ……

    维拉训练基地。

    “这是什么？”

    一到办公室，方觉就看到办公桌上摆着两份文件。

    翻看了一下，方觉的脸色阴沉下来。

    两份文件，一份是利物浦发来的求购传真，利物浦正式求购阿斯顿维拉前锋迭戈.科斯塔。

    利物浦在失去了托雷斯之后，急需要在锋线引援，他们的目标锁定了迭戈.科斯塔。

    方觉对于有球队看上科斯塔，并不意外，对于利物浦的求购有些惊讶，但是，并不意外。

    让他脸色变了、心情糟糕的原因是另外一份文件。

    这是迭戈.科斯塔向俱乐部提交的转会申请。

    很显然，利物浦求购科斯塔和科斯塔提交转会申请绝对不是孤立事件。

    可以想象，利物浦已经私下里和科斯塔或者是科斯塔的经纪人门德斯有过接触，并且得到了积极的回应甚至是承诺。

    然后，科斯塔就提交了这份转会申请。

    方觉愤怒不已。

    他拿起手机就拨打了号码，是打给科斯塔的经纪人门德斯的。

    孩子姥爷这是突然袭击、胳膊肘朝外拐啊！

    ……

    方觉的电话打来的时候，门德斯正遛娃嗮太阳。

    马丽娜的孩子已经一岁多了，小家伙长得唇红齿白，那个帅气。

    老头看着外孙，眼睛里满满的都是慈爱。

    这个时候，门德斯的手机响了。

    看到来电号码，门德斯哼了一声，直接挂断。

    铃音再次坚决的响起来。

    门德斯又挂断。

    铃音再次响起来。

    门德斯捏了捏宝贝外孙的嫩脸，“圣地亚哥，你说要不要接？”

    圣地亚哥是小家伙的名字，全名是圣地亚哥.约瑟夫.门德斯。

    约瑟夫来自于门德斯的祖辈的名字，圣地亚哥是马丽娜坚持要取的名字，门德斯严重怀疑这是某个家伙给孩子起的名字。

    小圣地亚哥提起嫩嫩的小手，指了指一直叫个不停的手机。

    “小没良心的。”门德斯瞪了宝贝外孙一眼，拿起手机，按下了接听键。

    ps：急求月票，求订阅，拜谢。

    阅读网址：

 第615章 绅士方觉（第４更求月票订阅）

    托特纳姆热刺的这为犹太裔光头主席，只所以对阿斯顿维拉如此不爽，乃至是敌视。

    很简单，自从成为托特纳姆热刺的主席以后，列维就以在球员卖出和引进的谈判中的强硬立场著称。

    热刺85.55%的股权属于enic集团，这是一家来自英国的国际投资公司，涉足外汇等多个金融领域。

    而enic集团的所有者为两个同样都有犹太血统的好友，大股东是持股70.6%的乔-刘易斯，小股东则为持股29.4%的丹尼尔.列维。

    根据福布斯的评估，他的身价大概是50亿美元上下，刘易斯的财产大约是切尔西老板阿布的一半。

    只不过，和对足球如痴如狂的阿布不同，刘易斯对足球没什么兴趣。

    因此，自打收购了热刺之后，打理这家俱乐部的任务就全都交给了丹尼尔.列维。

    而在大老板明显没有砸钱兴趣的情况下，列维在足球的世界里将犹太人的智慧发挥到了极致。

    如今的欧洲足坛，几乎没有哪家俱乐部的主席会如此密切的参与到俱乐部的日常运作，尤其是买卖球员的工作中来。

    虽然热刺一向设有负责转会的体育总监，但最终的谈判和预算都要由列维说的算。

    而在转会市场上，列维这两个字几乎可以等同于精明、抠门、吝啬以及葛朗台。

    比如曼联。

    2008年红魔想从热刺带走“踢球不出汗、出汗不踢球”的贝尔巴托夫。

    弗格森亲自与热刺方面展开了谈判。

    在双方明确已经达成初步意向的情况下，列维不断抬高想要的价码，导致交易一直拖到转会窗关闭前的最后一天才最终完成。

    最终的转会费比起一开始的报价多了500万英镑。

    见多识广的爵爷也发出了这样的感慨：“和列维谈判简直就是一场噩梦。”

    还有一个典型的例子。

    2003年，17岁的阿森纳青年队队长杰米.奥哈拉加盟了北伦敦死敌。

    就在今年冬天，已经在热刺找不到位置的他，在合约还剩下半年的情况，打算和狼队签约。

    让所有人瞠目结舌的一幕来了：

    就在双方已经签署了新合同之后，机智的列维发现了热刺与奥哈拉即将到期的合同里，还有着球队可以优先选择续约1年的条款。

    然后，热刺激活了条款，奥哈拉和新东家一脸懵逼。

    狼队不得不坐上谈判桌，最终给热刺多付了500万英镑的转会费。

    恩，说起奥拉哈，也许很多人不太熟悉，但是，奥哈拉的妻子名气很大，因为她同时还是谢林汉姆、迪福、巴贝尔、马库斯-本特、阿尔曼德-特劳雷的前女友。

    ……

    言归正传，从这里就可以看出来，列维几乎是从来没有吃过亏的，而且这个犹太人一向以自己的精明和会算计而自得。

    这么一个骄傲的人，连续被阿斯顿维拉占了便宜，这对列维来说，简直是奇耻大辱。

    此外，还有一点。

    那就是妒忌。

    是的，没错，就是妒忌。

    在此前，托特纳姆热刺是英超公认的除了传统big4之外的大哥。

    阿斯顿维拉虽然历史悠久，但是，近年来的成绩不如托特纳姆热刺。

    托特纳姆热刺面对阿斯顿维拉的时候，是有优越感的。

    最起码列维自己是这么认为的。

    现在，骤然间，阿斯顿维拉崛起了。

    不仅仅崛起了，还豪横的不得了，直接拿到了英超冠军。

    列维的心里就像是恰了一百吨柠檬，那个不是滋味了。

    再加上转会市场上的‘过节’，这算是恨上加恨了。

    所以，面对阿斯顿维拉求购丹尼罗斯的传真，列维直接撕碎了。

    他列维对天发誓。

    只要他列维在托特纳姆一天。

    哪怕是热刺穷的只能卖人回血。

    哪怕是阿斯顿维拉出价再高。

    阿斯顿维拉都休想从他列维的治下再买走一个人！

    他列维也不会从维拉引进任何一个人！

    维拉的人，再好，他都看不上！

    对，就是这样子！

    老死不相往来！

    不死不休！

    ……

    “托特纳姆热刺方面回复我们了，他们拒绝将罗斯卖给我们。”拜伦对方觉说。

    方觉皱了皱眉头，他注意到拜伦欲言又止。

    “丹尼尔.列维那家伙是不是又说什么不好听的话了吧？”

    “那个犹太佬，说永远不可能和我们再做生意。”

    方觉禁不住冷笑，这光头佬，至于说的这么绝情吗。

    大家都是在英超联盟混，都是同事，干什么搞得要打要杀的仇人似的。

    什么仇什么怨啊。

    “算了，不要再考虑罗斯了，我们再看看其他的目标。”方觉摆摆手。

    “列维先生的心情，我可以理解，毕竟我们是占了便宜的。”方觉摊手笑，“这也怪不了我啊，看人眼光好，也不是我的错。”

    拜伦就赞叹说，老板真的好脾气，真是一位绅士。

    方觉摆摆手，常规操作，他秉性如此，一直信奉与人为善。

    ……

    在拜伦离开之后。

    方觉偷踅踅的问系统，他能不能对托特纳姆热刺使用‘霉运卡’。

    系统果断给出否定回答，托特纳姆热刺和方觉的阿斯顿维拉没有发生联系关系，不可以使用技能卡。

    方觉失望，不过，他多机灵啊，瞬间捕捉到了系统给出的回答的漏洞。

    托特纳姆热刺和阿斯顿维拉发生联系关系？

    阿斯顿维拉向托特纳姆热刺买人这不算发生联系关系？

    特别是列维这厮对自己态度这么恶劣。

    传闻这家伙还骂过他，这难道还不算发生联系关系？

    方觉质问系统。

    系统短暂沉默。

    方觉比猴儿还精明，立刻意识到有门。

    几乎是瞬间，他biubiubiu花费了350万氪金值买了三枚霉运卡，加上自己原来就有的四张霉运卡，biu……七个biu，用在了托特纳姆热刺的身上。

    刚刚搞完事情，就看到系统提示，禁止宿主对非比赛正在进行中关系的对手使用相关技能卡和道具。

    方觉心情无比愉快，还好自己聪明、反应快。

    不过，随后方觉就越琢磨越不对劲，系统怎么会一而再的留下这种bug，这厮不会是故意露出破腚，好诱惑他花钱的吧？

    刚刚一冲动，就是350万氪金值豪横出去了。

    方觉深呼吸一口气。

    算了，哥现在荷包鼓鼓，这点小钱，不在乎！

    赚钱了，是为了什么？

    不就是为了活的畅快嘛。

    这么一想……还是有些心疼。

    不过，爽！

    ……

    拒绝了阿斯顿维拉，列维觉得总算是出了一口恶气。

    尽管丹尼罗斯在托特纳姆热刺目前来说并不算重要，不是什么非卖品，但是，能恶心一下阿斯顿维拉，他心里……爽啊！

    第二天上午，列维就要离开办公室，他约好了和朋友去打高尔夫。

    这个时候，他的电话响铃。

    “主席先生，不好的消息。”来电是球队主教练老雷德克纳普，他一开口就语气沉重的说。

    “什么事情？”列维问。

    “帕拉西奥斯受伤了。”老雷德克纳普说。

    “伤情严重吗？”

    “不轻，也不算太严重，需要休息两个多月。”

    列维皱了皱眉头，这是一个坏消息，新赛季即将开始，不好的兆头啊。

    “还好，我们还有杰纳斯可以踢。”列维说，“哈里，球队的引援资金……”

    他知道老雷德克纳普肯定是借机想要买人。

    球队目前兵强马壮的，小伙子们一个个壮的像是牛犊子，哪里需要买人？！

    “杰纳斯也受伤了。”老雷德克纳普说，“就是杰纳斯铲球，把帕拉西奥斯铲伤了。”

    “你是说，洪都拉斯人铲人，杰纳斯受伤了，然后，他自己也受伤了，竟然还因此要缺席两个月。”

    “是的，杰纳斯也要休息两个月。”老雷德克纳普说。

    “能扣洪都拉斯人的薪水吗？”

    “当然不能，只是正常训练，又不是故意的。”老雷德克纳普惊呆了，大声说道，听听，这说的是人话么？

    “开个玩笑。”列维咳嗽一声，皱着眉头，“我们不是还有赫德尔斯通吗？”

    “这正是我要说的。”老雷德克纳普说，“上午训练结束，汤姆去帮忙搬运器材，被砸到了脚趾，骨裂，初步估计要修养两个月。”

    “他为什么要去搬器材！为什么？我给他开薪水是踢球，而不是去当什么搬运工！混蛋！”列维终于忍不住了，受不了了，暴怒，大骂。

    “这是什么倒霉运气！”

    “该死！”

    “狗屎！”

    “艹！”

    这算是什么事！

    今天是什么倒霉日子？

    队内的全部，应该说是三个中场后腰被灭门了！

    这特么是灭门惨案啊！

    球队得罪谁了？

    自己得罪谁了？

    这是怎么了？

    老雷德克纳普一直没说话，等主席先生发泄完。

    “说吧，你要买谁？”列维大口喘粗气，问道。

    这种情况下，他即使是再不情愿，也不得不同意老雷德克纳普在中场补强了，要不然，剩下这俩月，球队没有后腰，难道让他上去踢？

    “里奥.科克。”老雷德克纳普说。

    “你说谁？”列维大声说，他怀疑自己的听觉出问题了。

    “阿斯顿维拉的里奥.科克。”老雷德克纳普才不怕他呢，坚持说道，“以前我就考虑过引进科克，他非常符合我的战术。”

    丹尼尔.列维：凸(艹皿艹)。

    ps：第4更，还有月票吗？江湖救急，还差前面不到一百票。

 第685章 ２０１１冬季转会③（求月票）

    第685章2011冬季转会3（求月票）

    1月20日。

    维拉训练基地。

    “方觉先生。”

    “方觉教练。”

    方觉刚刚抵达训练基地，就被守候的记者们团团包围。

    “方觉教练，我们得到消息，迭戈.科斯塔已经向俱乐部提交了转会申请。”天空电视台的记者兴奋地大声问。

    方觉非常坚定的摇头，“没有的事情，科斯塔非常喜欢这里，球队也非常高兴能够拥有科斯塔。”

    看到方觉不承认，记者又问了另外一个相关问题，“利物浦正在追逐科斯塔，有这回事吗？”

    “利物浦的事情，你要去问达格利什先生，我并不清楚他们的引援计划。”

    方觉的回答一点也不配合，记者还不死心，眼珠子一转，“有消息称，科斯塔的经纪人门德斯先生对你非常不满意，并且表示会带科斯塔离开维拉，而且以后也不会和维拉做生意了。”

    这记者显然是夸大其词了，门德斯确实是就科斯塔在阿斯顿维拉的情况发声，但是，经纪人只是夸赞了自己的球员，说科斯塔是所有教练都喜欢的球员。

    这要是换做是别的当事人，可能就上当了。

    方觉停了第二句话，吓了一跳，以为某些事情曝光了。

    等他听全乎了，情绪就相当稳健平淡了。

    “我不认为门德斯先生会说那样的话，我们的关系非常好。”方觉说，他停顿了一下，“非常好，所以，请不要在这种事情上说一些不负责任的谣言。”

    方觉本以为记者会惭愧败走。

    他还是低估了这些人的脸皮厚度。

    “我们不谈科斯塔的事情了。”记者追问，“我们来谈一谈明天和阿森纳的比赛吧，方觉先生。”

    这恐怕才是你们最终的目的吧。

    方觉明白了，科斯塔的转会传闻，还只是传闻，没有证实，双方俱乐部都对此保密。

    放在平时，无风也要起三浪，记者肯定会揪着这问题不放，但是，因为明天的比赛的特殊性，其实这些记者真正的目标是让方觉开始谈论明天和阿森纳的比赛。

    “明天的比赛，只是一场普通的比赛，没有什么好说的。”方觉摇摇头。

    “阿斯顿维拉明天在酋长球场不输球，就追平了阿森纳的49场不败记录。”记者不管方觉说了什么，重要的是他们想要引导方觉说什么，“那支阿森纳是被认为是英超最近十年来踢得最漂亮的球队，有声音说，阿斯顿维拉的足球不如当年的那支阿森纳好看。”

    方觉摇头：“阿森纳是阿森纳，阿斯顿维拉是阿斯顿维拉，我们唯一相同之处，就是都无比热爱足球，都渴望用胜利给球迷带来欢乐。”

    看到方觉如此轻松‘过关’，失望的记者又问起了另外一个相关问题：“如果阿斯顿维拉在酋长球场输球，最终距离49场不败记录只差一步……”

    “我把对我的球员们说的话，也送给你，记者先生。”方觉表情认真。

    “我们不是为了追平或者是创造什么记录去踢球的。”

    “我相信这是最淳朴的关系，球员努力踢球，热爱足球，热爱这份工作，赚的薪水，让自己生活的好，球迷也从精彩的比赛和胜利中得到快乐。”

    “这就是最纯粹的足球，所以，明天的比赛，只是一个赛季三十八场联赛中的一场，球队追逐胜利，希望比赛精彩，希望球迷满意，仅此而已。”

    记者们这个表情认真、侃侃而谈的家伙，都惊呆了。

    这家伙果然好难对付。

    中国人都这么能言善辩的吗？

    “教练可没有对我们说过这样的话。”训练基地吃午餐的时候，球员们在餐厅一边用餐，一边看新闻。

    正好看到上午的时候，方觉被记者们围住采访，说的这番话。

    “伙计们，记住了，这场比赛我的要求只有一个，那就是——赢球！”克莱门特学着方觉的声音和口吻，站起来，拍着桌子说道。

    “不要想着什么平局就可以，记住了，保平争胜念头就是个俵子，你只要有这个念头，结果往往会非常糟糕。”

    “所以，胜利，是我的唯一要求！”

    “关于不败记录，大家也都在讨论，我也说两句。”

    “阿森纳是49场不败记录保持者。”

    “这场比赛，我们正好遇到阿森纳，这很有趣。”

    “但是，记住了，如果我们输球了，就一切都是屁，没人会记得48场不败记录是谁的，他们只会记住，阿森纳击败了一个可能创造记录的倒霉蛋，阿森纳是英雄，那个倒霉蛋？谁还记得？”

    克莱门特耸耸肩，摊开手，面孔抬起，四十五度角看天，一副很吊的样子。

    队友们拍桌子、吹口哨，哈哈大笑，笑得不行了。

    热闹的气氛中，科斯塔有些沉默。

    他喜欢这个环境，在这里，他曾经很开心，也随同球队拿到了冠军荣誉。

    现在却面临离开的局面，心里多多少还是难受的。

    当然了，这并不意味着科斯塔回心转意要留下了。

    喜欢这里，和他要离开是没有什么关系的。

    在科斯塔看来，教练太喜欢招揽老将了，说来也奇怪，职业生涯走下坡路的老将，到了方觉的手里，竟然都换发第二春了。

    当人，这对科斯塔这样的年轻人不是好消息，这让他这样的年轻人很难出头。

    方觉说，球队的未来是属于科斯塔的，未来他会是球队的锋线主将。

    科斯塔不怀疑方觉骗他。

    但是，他等不了了。

    利物浦刚刚卖掉了托雷斯，正需要一个主力前锋，科斯塔去了后，就能够被委以重用，这正是科斯塔最看中的。

    ……

    “其实你可以找科斯塔再沟通一下。”从南极冰川大陆度假归来的雷贝托吃着烤串，翘着二郎腿，说道。

    “舍甫琴科和维拉是一年合约加优先续约权，不过，参考去年范尼斯特鲁伊的例子，我认为乌克兰人赛季结束后会离开。”

    “还有罗纳尔多，别以为我不知道，这胖子最大的梦想是拿到一座欧洲冠军杯奖杯，所以他才会在维拉如此不可思议的‘自律’，你信不信，这赛季拿到了欧冠冠军，罗纳尔多肯定跑路，肯定会回巴西养老嗨皮。”

    “所以，实际上，赛季结束后，很可能阿斯顿维拉的锋线上只有阿邦拉霍一个真正的前锋。”

    雷贝托扔掉串签，喝了一大口温热的黄酒，舒坦的叹口气，指着方觉：

    “你比猴还精明，我不信你想不到这些，在科斯塔提出转会申请之后，你之所以没有第一时间去劝说科斯塔留下来，原因只有一个——”

    “你看上了利物浦赚的那笔钱了。”

    “你红眼了。”

    “你眼馋利物浦。”

    “你认为科斯塔换来的转会费，反倒是会让维拉利用这笔钱赚更多，所以，你做了没良心的那种人。”

    “呸，*个狗资本家！”

    阅读网址：

 第616章 热刺啊，你欠我一人情啊（第５更求月票订阅）

    老雷德克纳普就是看准了阿斯顿维拉的里奥科克了。

    一门心思要引进这名英格兰本土中场。

    列维对此无法理解。

    反正老雷德克纳普就是一句话，里奥科克非常符合他的战术要求，引进以后，可以最大限度的快速融入球队。

    “主席先生，我不能担保引进其他球员，能够发挥出科克所能够带来的效果。”老雷德克纳普说道。

    事实上，在两年前，他就考虑过引进里奥.科克，可惜那时候列维不舍得花钱，一口就否决了他提出来的买人请求。

    列维很心塞。

    维拉训练基地。

    “托特纳姆发来传真，他们求购里奥.科克。”俱乐部总经理拜伦说。

    “他们为什么要买科克？”方觉很惊讶，“热刺这个位置并不缺人啊。”

    “说起来你也许不信。”拜伦脸上带着笑，明显是幸灾乐祸，“托特纳姆热刺队内训练，帕拉西奥斯铲伤了杰纳斯，杰纳斯要休息两个月。”

    “那不是还有洪都拉斯人嘛。”

    “帕拉西奥斯铲人的时候，把自己也弄伤了。”拜伦嘿了一声，“也要休息两个月。”

    方觉露出惊讶无比的表情。

    队内训练，一个主力把另外一个主力铲伤，自己也受伤了，这简直是太匪夷所思了。

    “运气太糟糕了。”方觉摇摇头。

    “还有更糟糕的呢。”拜伦明显心情愉悦，“他们的另外一个球员赫德尔斯通训练结束帮助搬运器材，砸到了脚趾，脚趾骨裂，也受伤了。”

    方觉无比震惊。

    ……

    “这……这……”方觉自己实在是没忍住，笑出声，他摆摆手，“虽然确实是有些不应该，但是，抱歉，没忍住。”

    方觉坦诚的说，“主要是没想到，这么倒霉的事情，竟然会发生在托特纳姆热刺的身上。”

    “是啊，一个球员受伤就够倒霉的了，竟然三个球员都伤了。”拜伦点点头，“他们的中后腰没人了。”

    方觉点点头，他算是明白为什么托特纳姆热刺要求购里奥.科克了。

    “你那是什么表情？”方觉问拜伦。

    “我一会就回绝托特纳姆热刺。”拜伦语气愉悦，“科克是我们的非卖品。”

    “不，和他们谈。”方觉摇头说。

    “你的意思是？”拜伦若有所思，说道，“以科克作为筹码，要他们出让丹尼罗斯？”

    “没错。”方觉点点头。

    虽然不知道托特纳姆热刺怎么会如此倒霉的，这简直是倒了八辈子霉了。

    虽然他对托特纳姆热刺的悲惨遭遇也比较同情。

    但是，方觉意识到，这是阿斯顿维拉得到丹尼罗斯的一个机会。

    当人，这也不能说阿斯顿维拉趁人之危。

    相反，阿斯顿维拉愿意谈，愿意考虑将里奥.科克转让给他们，这是什么性质？

    这是雪中送炭啊！

    这是什么精神？

    这是舍己为人啊！

    所以，这是个大人情。

    这个人情，托特纳姆热刺得领！

    ……

    我就知道！

    我就知道！

    托特纳姆热刺主席丹尼尔.列维在办公室里咆哮。

    他最爱的烟斗都被扔在了地上。

    他早就料到，如果托特纳姆热刺向阿斯顿维拉求购里奥.科克，阿斯顿维拉那边肯定会再次提出来关于丹尼.罗斯的交易的。

    “主席先生。”球队主教练老雷德克纳普说话了，“丹尼.罗斯对于球队来说，并非必不可少的球员。”

    “但是，现在这种情况下，里奥.科克对球队来说很重要。”

    他不得不提醒俱乐部主席先生，要拎得清轻重，不要被情绪支配，不要意气用事。

    “那就去谈！”列维非常不爽的说道。

    然后，当他听到阿斯顿维拉对里奥.科克的开价的时候，更加愤怒且不爽了。

    阿斯顿维拉为里奥.科克开价1500万英镑。

    一个替补球员，竟然敢开价1500万英镑。

    皇家马德里从斯图加特买德国国脚赫迪拉，也只是花费了1400万欧元而已。

    这是敲诈！

    “皇马买赫迪拉，只花费1400万欧元，那是因为那是皇家马德里。”阿斯顿维拉这边负责谈判的总经理拜伦慢条斯理说。

    他说话的语气和表情让对方看了想要打人。

    “科克只是维拉的一个替补球员。”

    “那也是冠军球队的替补球员，是冠军球员。”

    “1500万英镑的价格太高了，你们根本没有诚意。”

    “维拉在三年前引进科克的时候，就花费了1050万英镑，现在和更价格非常公道。”拜伦微笑着说，“而且，不是我们要卖科克。”

    你搞清楚好不好，是你们必须买里奥.科克救急，而不是我们必须卖人。

    “而且，科克上赛季各项赛事有两个进球，四次助攻，可以说是能攻善守。”拜伦说，“说实话，我们真的不舍得卖人，除非有我们无法拒绝的价格。”

    托特纳姆热刺方面提出来暂时搁置里奥.科克的转会费的分歧，先谈丹尼.罗斯的转会费问题。

    “可以啊。”拜伦从善如流。

    ……

    “你们毫无诚意。”托特纳姆热刺负责谈判的执行董事戴维.库伦拍案而起，他这辈子从来没有见过如此厚颜无耻的人和俱乐部。

    阿斯顿维拉方面为丹尼.罗斯开价200万英镑。

    “我们有最详实确切的数据统计。”阿斯顿维拉的谈判小组的成员、技术顾问马库斯说，“综合几家球员身价网站的数据，罗斯现在的身价只有120万英镑，我们开价200万英镑，非常有诚意了。”

    “事实上，在我们看来，罗斯的技术身价虚高，实际上只有100万英镑。”

    有诚意泥煤！

    “里奥.科克在德转上面的身价也只有750万英镑。”

    “科克的身价是虚低的，这是典型的球员实力高于身价的球员。”马库斯说。

    滚你嘛个蛋蛋去吧。

    谁不知道里奥科克加盟阿斯顿维拉之后，实际上是高开低走的，并没有能够兑现三年前被媒体称赞的天赋。

    三年过去了，里奥科克的身价是下跌的。

    要不是上个赛季跟随阿斯顿维拉拿到了冠军，身价涨了一波，现在德转也不会给他标价750万英镑，只会更低。

    托特纳姆热刺这边的谈判小组几乎要气炸了。

    他们从来没有见过如此厚颜无耻，这是赤裸裸的双标。

    合着我们的罗斯是身价虚高。

    你们的科克就是身价虚低。

    “还有一点，科克是英格兰本土球员。”拜伦说，我们的科克可是英格兰户口本球员哦。

    “我们的罗斯也是英格兰本土球员！”托特纳姆热刺执行董事库伦咬牙切齿说。

    特么的，你一句话，就给罗斯换了国籍了？

    “是我疏忽了，抱歉。”拜伦礼貌道歉。

    ……

    尽管很生气，但是，托特纳姆热刺方面知道，他们还得咬着牙谈判。

    事实上，双方都知道造成目前这种谈判局面的原因是什么。

    里奥.科克对托特纳姆热刺很重要，他们势在必得。

    而丹尼罗斯，虽然阿斯顿维拉也想要得到他，但是，有米尔纳这个很少受伤的铁人硬汉球员在，阿斯顿维拉有足够的底气挑挑拣拣，他们不急。

    一个是买人来救急救命的，一个是买替补后卫补充短板。

    需求和急切程度不一样，自然是阿斯顿维拉掌握主动权。

    艰难的谈判。

    最后终于在两天后达成了共识。

    阿斯顿维拉中场球员里奥.科克作价1100万英镑。

    托特纳姆热刺的年轻左后卫丹尼.罗斯作价450万英镑。

    阿斯顿维拉方面愿意接受托特纳姆热刺提出的球员加现金的交易方式。

    所以，托特纳姆热刺方面用丹尼.罗斯加600万英镑的方式，得到了阿斯顿维拉的冠军球员里奥.科克。

    双方俱乐部的谈判达成一致。

    球员本人方面，丹尼.罗斯听说阿斯顿维拉要他，没有多做犹豫，就就欣然答应。

    里奥.科克本来并没有离开的意思，但是，俱乐部已经和对方达成共识了。

    而且，科克想了想，托特纳姆热刺那边是‘中后腰被灭门’，他去了反倒是当仁不让的主力，如果能够抓住这个机会在托特纳姆热刺站稳脚跟。

    锁住主力位置，反倒是一个发展机遇，弄不好还有机会进英格兰国家队呢。

    这么一想，里奥.科克也欣然同意了。

    ……

    托特纳姆热刺和阿斯顿维拉的糟糕的关系，在英超几乎是人所周知。

    得知阿斯顿维拉和托特纳姆热刺竟然完成了球员交易。

    所有人都惊呆了。

    “科克是一个非常非常非常出色的球员。”阿斯顿维拉主教练方觉在接受媒体采访的时候，如是说道，“我们并没有将科克卖掉的计划，他在我的长期计划内。”

    “但是，发生在托特纳姆那边的事情，你们也都知道了。”

    “热刺第一时间联系了我们，他们说他们要科克。”

    “我有犹豫过，科克对维拉来说也很重要。”方觉说，“但是，最终，是来自内心的声音让我做出决定，让出科克，支援热刺，他们现在很困难，我们应该伸手拉他们一把。”

    “当然，能够得到罗斯，我非常开心，这是我非常看好的一个小伙子。”

    “我再次向托特纳姆热刺送上祝福，坏运气是暂时的，有了我们的援手，他们会度过难关的。”

    方觉再三暗示，托特纳姆热刺欠了我们一个很大的人情啊。

    “当困难遇到友爱，乌云就会散去，阳光会披洒大地。”

    现场响起一片掌声。

    没有人怀疑这位彬彬有礼的绅士少帅的话。

    因为所有人都看得出来，阿斯顿维拉对罗斯的需求，是无法同托特纳姆热刺对科克的救急需求相比的。

    不要说什么600万英镑的差价，事实上，在巴拉克受伤的情况下，里奥科克对于阿斯顿维拉也非常重要。

    上赛季成绩出色，狠狠地赚了一笔，此前又从亚洲海赚而归的阿斯顿维拉，是不会为了600万英镑冒险的。

    所以，方觉此言，应该是发自内心的。

    他真的是不计前嫌，去帮助托特纳姆热刺的。

    “一位真正的绅士教练！”——《泰晤士报》专栏记者邓肯.斯图尔特在自己的专栏里如是盛赞。

    ps：第5更，恳求月票，还差几十票，一直追不上，着急啊。

 第687章 教授和他的老弟子们（求月票）

    酋长球场的看台在这一天座无虚席。

    阿森纳的球迷，对待这场比赛是报以非常复杂的心情的。

    甚至可以说是憋屈、悲戚。

    如果说阿森纳现在成绩很好，正在为联赛冠军拼搏，那么，阿斯顿维拉将可能追平阿森纳的不败纪录的事情，兵工厂球迷虽然不爽，但是，会相对更加淡然。

    最难受的就是，我日子不如意，看着你日子越来越好，还要来夺走内心里的那点骄傲和慰藉。

    “阿森纳的球迷非常热情，从比赛开始，球迷们就在歌唱，他们一直在唱队歌。”

    在主场球迷震耳欲聋的歌声中。

    阿森纳的计划是争取先进球，占得先机，这样就有了和阿斯顿维拉周旋的余地了。

    却是没想到阿斯顿维拉的第二脚射门就进球了。

    比赛开始开场两分钟，加雷斯.贝尔就在禁区外一脚远射，阿穆尼亚将足球扑出去。

    足球却正好被阿穆尼亚扑到了球门左侧的迭戈.科斯塔的面前。

    科斯塔抢在了维尔马伦的前面，直接铲射。

    足球就这样飞进了阿穆尼亚把守的球门。

    这个进球让酋长球场在一刹那间陷入了沉默。

    阿森纳球迷的高唱队歌，第一遍还没唱完呢，就看到自己的球门被阿斯顿维拉攻破了。

    有些人还不敢相信自己的眼睛，他们抬眼去看现场记分牌。

    0：1！

    阿森纳主场落后一球。

    这竟然是真的！

    球队开场就丢球了。

    一些球迷的脑海中，那些不好的回忆立刻开始泛滥。

    上赛季联赛第19轮，阿森纳在主场一比四输给阿斯顿维拉，然后仅仅一个月后，联赛第23轮，阿森纳客场零比七惨败在阿斯顿维拉脚下。

    本赛季联赛第三轮，阿森纳做客维拉公园球场，上去就输了个一比六。

    就像是阿斯顿维拉什么时候想爽了，就来找阿森纳，保证爽的飞起。

    这感觉实在是太糟糕了。

    开场就丢球，难道又要重演此前的悲惨经历了吗？

    摄像机对准了场边。

    方觉振臂欢呼，嘴巴里似乎在喊着什么。

    随后，摄像机立刻对准了主队教练席上的阿尔瑟纳.温格。

    交手双手交叉，表情严肃的看着场内。

    这样的场景，最近这些年，阿森纳的球迷不陌生。

    阿森纳的防守不好，丢球多，这已经是常态了。

    或许是源于法国人骨子里的浪漫，比起战绩，更为人称道的，是让兵工厂“正常化、法国华、华丽化”。

    在格拉汉姆时代，阿森纳是丑陋的代名词。

    “闷蛋1比0，闷蛋阿森纳”——在温格执教之前，阿森纳甚至可以说是是英格兰的笑柄。

    他引入维埃拉、阿内尔卡、奥维马斯、佩蒂、亨利、皮雷这些球员，加上原来的赖特和博格坎普，温格大刀阔斧地进行改革，将阿森纳逐渐打造成为全英超打法最漂亮的球队。

    有人说教授不懂得防守，是的，温格的球队在身体对抗和防线布置上并没有丰富的经验，精妙的传控球背后隐藏的是一次次被犀利的反击打爆的阿森纳防线。

    显然温格不是一个擅长防守的教练，在他眼里，控球和进攻才是胜利的本源。

    1996年带着日本杯赛冠军的温格来到了海布里，当时的人们都在议论着一个日本来的教练有什么厉害的？

    但是四十七岁的温格，这个长相看起来更像是一个儒雅的教授的男人，很快向足球世界证明了自己。

    1998/1999赛季，英格兰社区盾冠军；

    1999/2000赛季，带领阿森纳队获得社区盾冠军，欧洲联盟杯亚军；

    2001/2002赛季，带领阿森纳队获得英超冠军；

    2002/2003赛季，阿森纳队连续第三次杀入英格兰足总杯决赛并获得冠军。

    2003/2004赛季里，以不败的战绩夺冠，跨赛季不败场次达到49场，其中36胜13平……

    这个时候，转播镜头给向看台的包厢。

    酋长球场响起了巨大而疯狂的欢呼声。

    在贵宾包厢里，来了一群人。

    这是阿森纳2003/2004赛季创造49场不败伟大记录的缔造者。

    德国门将莱曼。

    莱曼是当年阿森纳不败记录的主力门将，2003/2004赛季全部三十八场比赛全部首发。

    劳伦。

    皮雷斯。

    永贝里。

    镜头最后对准了两个人，现场的球迷爆发出史无前例的欢呼声。

    亨利和博格坎普。

    教练席上，教授抬头，看向包厢的方向。

    这些昔日弟子们的到来，并没有提前和他打招呼，他们要给他一个惊喜。

    “是博格坎普、莱曼、皮雷斯、亨利他们。”助理教练帕特.莱斯在教授的耳边说。

    “他们也来了么……”温格喃喃自语。

    他的表情在那么一刻有些发呆，然后整个人回过神来，就像是被突然注入了强大的活力和生命力！

    一向儒雅的教授，在场边大声喊话，拍手，怒吼着，朝着自己的球员喊话。

    他宁愿自己看起来不那么绅士，也不想让自己的那些弟子们在这样特殊的比赛，特殊的日子目睹一场失利。

    不，确切的说，教授内心有一个声音，一定要带领球队干掉阿斯顿维拉，阻击阿斯顿维拉，让49场不败的荣誉，独属于阿森纳，永远独属于阿森纳。

    这是他和贵宾包厢里的那些小家伙的特殊荣耀和美好记忆。

    阿森纳的反扑力度出乎方觉和阿斯顿维拉的预料。

    方觉考虑过这场比赛会比较难踢，却是没有料到阿森纳表现出前所未有的顽强。

    这还是那个被他们予取予夺的阿森纳吗？

    比赛第十九分钟，阿森纳的一次进攻。

    法布雷加斯斜传球，沃尔科特在边路高速带球，他作势内切，突然送出横传。

    森德罗斯在前点试图解围，足球被他蹭了下，改变了方向，滚向禁区弧顶地带。

    亚历山大.宋跟上来就是一脚远射。

    米尔纳用身体将足球挡了一下。

    跟进的范佩西扛住了奎利亚尔，半转身抽射，足球从阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克的左手上方掠入了网窝。

    一比一，阿森纳扳平了比分。

    阅读网址：

 新的一月，求月票

    先开口求一下新的这个月的保底月票，谢谢大家。

    向大家汇报好消息，上个月月票最后时刻反超成功。

    感谢所有朋友的支持。

    万分感谢。

    昨天更了五章，现在实在是疲惫。

    昨天下午弄柜子的时候，手肘重重的撞墙上了，虽然不是啥问题，但是，对于要码字的作者而言就不太友好了，疼的厉害，一直忍着码字。

    之前求月票的时候，也没有说这茬，怕大家说我卖惨。

    疯狂码字的时候没有感觉，现在是有点忍不了这疼了。

    现在准备休息，弄点冰块敷一下，白天继续码字更新。

    新的一个月，希望继续得到大家的支持。

    7月是下半年的开始，先不说这个月更新多少，空口无力，不如做到。

    希望能让大家满意。

    今天，七月第一天，下半年的第一天，会继续爆发。

    谢谢大家，猪头七拜谢。

    《教父的荣耀》新的一月，求月票 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第617章 ２０１０夏季转会⑦（求月票订阅）

    八月十一日。

    阿斯顿维拉为哈梅斯.罗德里格斯申请劳工证的‘特殊天才条款’听证会召开。

    六人评审团中，有五个人投了否决票。

    这也意味着阿斯顿维拉想要通过‘特殊天才条款’为哈妹谋求劳工证的计划落空。

    方觉在接受阿斯顿维拉官方电台采访的时候，怒斥否决结果。

    “我敢打赌，即使当年有这个特殊天才条款的存在，卡卡也无法通过听证会。”

    2003年1月，曼联就在追逐卡卡，弗格森试图签下这名巴西新星。

    但是，因为拿不到劳工证，卡卡最终无缘曼联。

    后来卡卡在ac米兰的成功刺激了弗格森。

    苏格兰老头怒斥劳工证规则的存在，阻碍了英超吸引年轻球员。

    后来才有了所谓的‘特殊天才条款’，每支球队每个赛季可以申请一次听证会。

    但是，事实上，球员想要通过‘特殊天才条款’听证会拿到劳工证的几率非常小。

    罗德里格斯没有能够走特殊途径拿到劳工证，阿斯顿维拉不得不将这个哥伦比亚年轻球员租借出去。

    球队此前也有过听证会无法通过的预案，也一直在联系j罗的外租下家。

    通过超级经纪人门德斯在葡超的人脉关系。

    阿斯顿维拉和葡超豪门布拉加就j罗的租借事宜达成共识。

    八月十三日，阿斯顿维拉俱乐部发布公告，球队年轻的哥伦比亚球员哈梅斯.罗德里格斯租借加盟葡超球队布拉加一年。

    阿斯顿维拉只是象征性的收取了50万英镑的租借费，甚至愿意主动承担哈妹在外租期间的一半薪水。

    他们的条件只有一个，希望布拉加能够尽可能的给予j罗更多的出场时间。

    ……

    j罗被迫外租出去，再加上里奥科克转会去了托特纳姆热刺。

    阿斯顿维拉在中场的配置就显得有些过于单薄了。

    方觉一方面在转会市场上踅摸着。

    另外也在考虑从俱乐部的青训提拔年轻人上来。

    当天下午，方觉来到了预备队的训练场，观看了阿斯顿维拉u23预备队和阿森纳u23的一场比赛。

    看到一线队主教练来到场边观战，u23的小伙子们都很兴奋。

    特别是中场球员更是跃跃欲试，努力表现。

    一线队中场缺人的消息早就传开了，他们都能猜到方觉来u23考察的目的。

    阿斯顿维拉u23梯队2：1击败了阿森纳u23。

    结果让方觉比较满意。

    比赛过程也让他满意。

    在外界看来，阿森纳的青训非常出色，温格擅长培养年轻人是出了名的。

    事实上，阿斯顿维拉的青训在英格兰也是大名鼎鼎。

    维拉是英超青训成材率相当高的球队之一。

    瓦塞尔、阿什利扬、阿邦拉霍，以及现在一线队崭露头角的克拉克、奥尔布莱顿都是阿斯顿维拉自己的青训出品。

    方觉和u23梯队教练威尔.史密斯嘀嘀咕咕聊了一会。

    然后，在小伙子们期待的目光中，威尔.史密斯面带笑容喊道，“加里、克里斯，你们两个跟着老板去吧。”

    18岁的英格兰本土球员加里.加德纳，以及21岁的澳大利亚球员克里斯.赫德高兴的欢呼一声。

    在u23队友们的祝贺声和羡慕的目光中，赶紧跑过来。

    加里.加德纳有一个哥哥，也是阿斯顿维拉青训出品，在一线队也有过出场，去年夏天转会离开了阿斯顿维拉。

    作为弟弟的加里.加德纳也是颇有天赋，18岁就能够被调入u23梯队，同时，他也是英格兰u19青年队的国脚，这说明了小伙子天赋不错。

    克里斯.赫德在奥尼尔时代就曾经短暂被上调到阿斯顿维拉一线队，不过，并没有获得过上场机会。

    这名球员可以踢后腰，也可以客串右后卫。

    同时，克里斯.赫德也是澳大利亚国脚。

    这两个球员都有一个共同的特点，争抢高空球能力不俗，对抗不错，而且铲断能力不错。

    ……

    尽管只是阿斯顿维拉u23梯队的球员，一个是英格兰青年国脚，一个是澳大利亚成年国家队国脚，这本身也说明了阿斯顿维拉的青训球员的水准是相当高的。

    方觉记得，此前他看到过一份报告，u16梯队的教练齐奥利斯汇报u16梯队的情况，对一个十四岁的小家伙赞不绝口。

    那个小家伙叫什么名字来着？

    杰克.格拉利什，应该就是这个名字。

    带着两个兴奋无比的年轻人回到一线队，方觉将两个人交给了一线队队长代斯勒，就离开了。

    “好了，小家伙们。”代斯勒拍拍手，看着两个既兴奋又有些紧张的年轻人，“欢迎来到一线队。”

    “这对你们来说是很好的机会，能够被教练看中，可是相当了不起的。”

    加里.加德纳猛点头。

    克里斯.赫德毕竟在奥尼尔时代上调过一线队，心理接受能力强一些，矜持的笑着。

    “不过，想要留在一线队，把握住这个机会，你们需要付出加倍的努力！”代斯勒警告说。

    在彼得罗夫转会离开之后，方觉就任命代斯勒为第一队长，西班牙后卫奎利亚尔是第二队长，克莱门特是第三队长。

    ……

    刚刚回到办公室，方觉就看到史蒂夫.沃纳带着球队的球探霍利斯在等候了。

    霍利斯是负责荷兰、比利时以及卢森堡等西欧小国家的球探，当然，主要是关注荷兰联赛和比利时联赛。

    “这是这个球员的资料，老板。”霍利斯有些木讷，不善言辞，这是一个典型的闷声干活的技术人员。

    他直接将一厚摞资料，以及两张光盘递给方觉。

    方觉直接先翻看了球探报告的评语。

    他请霍利斯再介绍一下这个球员。

    “这是效力于荷甲联赛鹿特丹斯巴达的一个荷兰小伙子。”霍利斯说起自己的工作，不再木讷，滔滔不绝说道，“非常不错的小伙子，擅长抢断，对抗很好，传球能力也非常棒。”

    “而且，很关键的一点。”霍利斯眼睛闪烁光芒，“现在是出手的最好时间，这小伙子身价低，能力强，物美价廉。”

    方觉看了这个此前表现木讷的员工，这是好员工啊，深得吾心。

    ps：求保底月票，非常感谢【一个苹果啊】的打赏，谢谢大家。

    顶点

 第618章 新赛季开幕（求月票订阅）

    方觉仔细研究了球探霍利斯推荐的这名荷兰年轻球员的视频资料。

    凯文.斯特罗曼，这是一名身高达到186cm的强壮的年轻中场。

    身体强壮，可能稍显不够灵活。

    不过，这小子的视野很不错，有一脚不错的转移球能力。

    而最让方觉满意的是，这小子在球场上非常拼命。

    攻防两端都能看到他不惜体力奔跑的身影。

    唔，这样的球员，非常符合方觉的阿斯顿维拉的气质。

    斯特罗曼在鹿特丹斯巴达主要是踢左中场。

    不过，方觉看了这个荷兰年轻球员的比赛录像之后，就得出结论，这个球员其实更适合踢后腰。

    让他欣慰的是，系统也和他英雄所见略同。

    方觉立刻做出决定，一定要拿下这个球员！

    以方觉现在的咖位，引进这么一名荷甲联赛的二十岁的小将，已经不需要他亲自出马了。

    方觉通知了霍利斯，俱乐部决定引进斯特罗曼，球队的总经理拜伦会出面去和鹿特丹斯巴达谈判的。

    木讷的霍利斯非常开心，对于一名球探来说，他们一直跟踪观察的球员被俱乐部看中，决定引进，这就是对他们的工作的最大的肯定。

    也是球探的价值体现所在。

    ……

    斯特罗曼的引进不需要方觉多操心，他有这个自信，这年轻人一定会到他碗里来的。

    现在，被方觉看中，这已经被公认为是对一名年轻球员的最大的肯定和褒奖了。

    很多年轻人都以能够在方觉手下踢球为荣。

    而且以阿斯顿维拉现在的地位，挖一个荷甲联赛年轻人，把握非常大。

    这就是阿斯顿维拉拿到英超冠军的之后带来的影响。

    冠军和荣誉是底气和资历！

    方觉将工作重心放在即将到来的英超第一轮的比赛上。

    一天之后，阿斯顿维拉将要在主场迎来西汉姆联的挑战。

    事实上，英超的揭幕战在今天晚上就将打响。

    阿斯顿维拉是英超首轮比较晚进行的场次的比赛。

    方觉在电视机前观看了托特纳姆热刺主场曼城的英超揭幕战。

    只看了半场比赛，方觉就关闭了电视机。

    曼城的表现让他失望。

    挥舞着支票本，在这个夏天已经引进了夸雷斯马、科拉罗夫以及巴洛特利和博阿滕的曼城队踢得缺乏默契，并不流畅。

    这也是大肆引援的一个隐患，这支球队和上赛季相比大变样，曼奇尼需要重新打造球队。

    不知道是遭了什么霉运，遭遇了中后腰灭门惨事的托特纳姆踢得相当的苟且。

    全队回防。

    似乎是打定主意要在主场拿一分就满足了。

    最终，这场比赛的比分就是零比零。

    曼城的豪华进攻线并没有攻破托特纳姆热刺的残阵球门。

    ……

    不过，稍晚进行的一场比赛，让方觉警惕起来。

    切尔西在主场六比零狂胜西布朗维奇。

    德罗巴上演了帽子戏法和滑跪庆祝。

    马卢达梅开二度，兰帕德也打入一球。

    第二天，媒体上都是称赞切尔西的声音。

    “世界杯后遗症，球员年龄偏大，转会市场碌碌无为，赛季前热身连战连败……所有人都为切尔西新赛季的前景表示担忧，但是安切洛蒂、德罗巴、兰帕德等人很快用一场大胜向球迷和媒体证明：蓝军还是和上赛季一样强大，不，是更加强大。”——《泰晤士报》。

    事实上，在展望新赛季的英超的时候，英格兰媒体对两支球队颇多批评和怀疑。

    一个就是切尔西，蓝军放走了贝莱蒂、巴拉克、卡瓦略和乔科尔等球星。

    只是从本菲卡引进了拉米雷斯、从利物浦引进了贝纳永这两个有名气的球员。

    再加上阵容老化。

    媒体为切尔西的新赛季打上了问号。

    慈善盾杯上，切尔西和阿斯顿维拉的闷平，状态糟糕，似乎佐证了媒体的论断。

    是的，另外一个被媒体打上问号的球队就是阿斯顿维拉。

    阿斯顿维拉卖掉了夸雷斯马和彼得罗夫两大中场。

    卢克扬、威尔弗雷德.鲍马离开。

    关键时刻又‘雪中送炭’将里奥科克送到了托特纳姆热刺那里。

    此外，范尼斯特鲁伊和贝克汉姆的离开，也将直接削弱阿斯顿维拉的今年共实力。

    这种情况下，在引援上，阿斯顿维拉只是引进了老将巴拉克、切尔西历史上最大的‘水货’舍普琴科这两个成名球星。

    巴拉克还在养伤，最起码要到九月份才能够回到球场，而且伤愈之后的状态很难确保。

    从哥伦比亚买的罗德里格斯还因为拿不到劳工证，被租借出去。

    然后就是凯尔沃克、丹尼罗斯这两个还没有什么名气的英格兰本土年轻球员。

    在媒体看来，阿斯顿维拉这是夺冠之后飘了，相比较上赛季，实力下降明显。

    ……

    曼彻斯特的媒体和伦敦的媒体为曼联和阿森纳打气。

    《曼彻斯特晚报》说这是曼联收复失地的大好机会。

    《卫报》则表示，温格的球队这个赛季有机会找回失落的王冠。

    方觉就纳闷了。

    说他的阿斯顿维拉引援不力，实力下降？

    曼联和阿森纳就实力上涨了？

    曼联只是从富勒姆引进了后卫斯莫林，从瓜达拉哈拉引进了一个墨西哥小个子。

    甚至于那个叫贝贝的毫无名气的球员，曼联竟然花费了700万英镑，甚至据说弗格森至没看过贝贝踢球，只是听了奎罗斯的推荐就签下了贝贝。

    这老头又不像是他是开了挂，这么就能确定这是一个天才？

    真是笑话。

    所以，英格兰媒体一直怀疑贝贝的高价引进背后有些说不清的东西，这也就难怪了。

    至于说阿森纳。

    勤俭持家的温格倒是完成了几笔好交易，最起码在媒体看来是如此。

    教授从法国老家，利用自己的魅力，免签了查马克。

    还从伊维萨引进了科斯切尔尼。

    从塞维利亚引进了后卫斯奎拉奇。

    从巴西搞来了一个叫做威灵顿.席尔瓦的球员。

    然后就是从阿斯顿维拉买来了彼得罗夫。

    啧，这么一琢磨，勤俭持家的教授确实是花小钱办大事啊。

    在方觉看来，阿森纳的实力其实一直都还是非常不错的，最起码上赛季阿森纳的配置比他刚接手阿斯顿维拉的时候要好。

    方觉在内心里给自己提了个醒，甚至还在自己的日记本上写上‘要小心阿森纳’的备注。

    不怕一万就怕万一。

    有备无患。

    ……

    2010年8月16日。

    伯明翰，维拉公园球场，阿斯顿维拉主场迎战西汉姆联。

    上赛季，本来希望争取欧战资格的西汉姆联队，最终竟然排名倒数第四名，惊险保级。

    主教练左拉也不得不黯然下课，接替他的是曾经率领切尔西打入欧冠决赛的主教练格兰特。

    格兰特上任后，即对西汉姆进行了“清洗”：伊兰、米多和弗朗哥等多名‘水货’球员被扫地出门。

    与此同时，球队在人员上进行了有效的补充。他们通过自由转会从拉齐奥引入了希策尔斯佩格，并且花400万英镑从墨西哥unam引入了巴雷拉。

    而新西兰后卫温斯顿-里德也出现在了他们的阵营中。

    此外，格兰特还租借了上赛季在朴茨茅斯共事过的皮基翁内和本哈伊姆。

    其实，从上赛季的情况来看，西汉姆缺乏的并不是人员，而是斗志。如果能为球队注入信心和凝聚力，西汉姆联还是很有前途的。

    所以，方觉决定，在联赛首轮就彻底击垮西汉姆联的斗志……

    顶点

 第619章 我们.维拉.很强！（求月票订阅）

    阿斯顿维拉夺得英超冠军带来的最直接的影响就是，在全球各地有了很多新球迷，还有不少‘十年维拉球迷’、‘三十年维拉球迷’如同雨后春笋一般涌现。

    仿佛一夜之间，喜欢阿斯顿维拉成为了一种潮流。

    这并不奇怪。

    也说明是一个好现象。

    每一个新的冠军的产生，都会短时间内出现这种现象。

    俱乐部所要做的，就是尽可能的留住这么一大批生力支持者。

    这些人中，有一部分平素可能并不了解阿斯顿维拉，甚至都不怎么看球。

    只是看到自己周围的朋友，突然喜欢谈论阿斯顿维拉，穿阿斯顿维拉的球衣。

    这会造成一种从众效应。

    啊，大家都在谈论维拉，都是维拉的支持者。

    那，我肯定也是，我是三十年默默支持维拉的人啊，现在可以公开自己的秘密身份了。

    这部分新球迷不太懂球，对阿斯顿维拉不熟悉。

    新赛季开始前，一些媒体故意炒作，说阿斯顿维拉卖出不少重要球员，同时在转会市场上引援不利。

    说阿斯顿维拉新赛季成绩堪忧。

    然后，不少新球迷开始紧张，开始担心。

    啊，自己这三十年阿斯顿维拉球迷的身份看来保不住了，要换一个皮肤了？

    阿斯顿维拉主场vs西汉姆联的英超首轮的比赛。

    电视机前很多球迷观看比赛。

    即使是一些不熟悉阿斯顿维拉，不太懂球的新球迷，也能够看得出来场上的局势。

    尽管还没有进球，但是，阿斯顿维拉几乎是摁着西汉姆联在狂轰。

    不是说维拉实力下降，前景不看好吗？

    还是说，今天的比赛对手、这个什么锤子实力很差劲？

    ……

    阿斯顿维拉的第一个进球来的很快。

    迭戈.科斯塔在禁区外控球。

    阿斯顿维拉的几个前锋，罗纳尔多名气最大，舍普琴科也是成名老将，阿邦拉霍是球队青训，英格兰国脚球星。

    实际上在具体到战术作用中，最为方觉所器重的却是迭戈.科斯塔。

    因为迭戈.科斯塔可以最好的完成方觉的战术要求。

    身体对抗能力不俗，脚下技术不错，体力充沛，最重要的是，非常听话。

    方觉要求科斯塔不停跑动，寻找机会，来回穿插，甚至是主动寻找对抗，以此搅乱对方的防线。

    这样的工作，几个前锋中，只有科斯塔能做到。

    现在，迭戈.科斯塔频频拉出禁区来接应，就是源自这样的战术要求。

    迭戈.科斯塔拉到了禁区外，西汉姆联的中后卫汤姆金斯不得不跟着出来。

    他贴紧科斯塔，扛住他，不让他轻松拿球。

    科斯塔倚靠住汤姆金斯，试图强行转身。

    这家伙真壮！

    汤姆金斯抵抗着科斯塔的蛮力冲撞，这家伙用厚实的脊背，小幅度的不断的向后撞击，简直如同蛮牛一样。

    而且这样的冲撞动作很隐蔽，幅度很小，汤姆金斯并不敢趁势倒地造对方犯规。

    在英超是允许身体对抗的，万一主裁判没有看到，或者是认为没有犯规，那对方就可以直接带球杀入禁区了。

    看到汤姆金斯防守科斯塔有些吃力，边后卫巴雷拉跑过来帮忙。

    科斯塔等的就是这个机会。

    就在这个时候，科斯塔在包围圈形成之前，将足球传了出去。

    ……

    代斯勒得球。

    阿斯顿维拉新任队长没有停球，而是顺势一推。

    足球从西汉姆联防线的空隙里塞了过去。

    而与此同时，撒迪奥.马内突然前插。

    塞内加尔小将穿过了西汉姆联的后防线，出现在了他们的身后，并且——成功的接到了球！

    “马内！不越位！！”解说员约翰.莫特森猛然大声喊道。

    上赛季马内的更多的是替补上场，很少获得首发。

    对于一个十八岁的年轻人来说，已经算是获得不少的上场时间了。

    但是，谁会不渴望更多的上场时间？渴望获得更多的重视？

    渴望首发？

    新赛季第一轮的比赛，自己就获得了首发机会。

    这让马内非常激动。

    年轻的马内都充满了斗志。

    他要告诉教练，让马内首发，是非常非常正确的决定。

    他要证明自己配得上首发。

    ……

    西汉姆联门将格林弃门出击。

    面对这名英格兰前国门，马内表现出了足够的冷静和好运气。

    他选择搓射远角。

    足球划过一道弧线。

    门将格林尽管稍稍碰到足球，但是，没有能够完全改变足球飞向球门的趋势。

    足球打在了立柱内侧。

    反弹，越过了球门先，滚进了球网aaaaaaaaaaal！”约翰.莫特森激动的拉长的goal声音响起来。

    “撒迪奥.马内！马内！马内！他进球了，他为阿斯顿维拉进球！”

    “马内，他打入了阿斯顿维拉新赛季的第一粒进球！”

    “漂亮！！马内的射门！阿斯顿维拉取得了一球领先！”

    进球后的马内非常激动。

    他扭头就跑，刚跑了两步，却速度慢下来。

    他不知道该怎么庆祝。

    马内扭头寻找，他看向罗纳尔多。

    罗纳尔多虽然是球队队内最大牌的球员，但是，很随和，不摆架子，对年轻人也很照顾，和很多球员关系都很好。

    最重要的是，马内是在锁定一个目标。

    然后，他的大脑中，依照他锁定的目标，迅速丝毫，发出指令，告诉马内，这家伙最常用的庆祝动作是什么。

    所有人随后就看到，马内继续奔跑，一边跑，一变摇晃着一根手指，同时裂开嘴，露出大白牙，傻笑。

    这傻小子！

    方觉在场边也是乐了。

    他一看就知道马内这撒刁是在模仿罗纳尔多的庆祝动作。

    马内这小子有庆祝动作茫然、困难症状，这在阿斯顿维拉队内早就不是秘密了。

    事实上，在伊维萨的时候，方觉就知道这个有趣的事情了。

    直播画面也捕捉到了这个有意思的一幕。

    马内进球后，跑了两步，慢下来，看向罗纳尔多。

    锁定目标：罗尼！

    模仿开始。

    电视机前的不少球迷早就乐得不行了。

    这撒刁，憨憨的。

    干得漂亮！

    ……

    马内的进球为阿斯顿维拉首开记录。

    这就像是捅开了那一层窗户纸。

    后面就能够顺畅输入了。

    西汉姆联面对阿斯顿维拉的继续而持续的强大进攻输出，抵抗越来越微弱。

    上半场比赛第三十五分钟。

    加雷斯.贝尔右路起高球传入禁区。

    迭戈.科斯塔头球摆渡。

    罗纳尔多抢在后为解围之前，一脚漂亮的凌空抽射，攻破了西汉姆联的球门aaaaaaaaaal！”

    “罗纳尔多！第二个！二比零！”

    “这就是阿斯顿维拉，这就是英超卫冕冠军的实力！”

    “阿斯顿维拉向所有人展示了他们的强大，西汉姆联的抵抗土崩瓦解。”

    听着解说员的话，不少三十年的维拉新球迷既振奋，又有些惊讶，不是说我们最爱的球队这赛季形势不太妙了么？

    “此前有媒体认为阿斯顿维拉实力下降，新赛季前景不乐观，事实上，这只是错误的假象。”贺威说道。

    “我们先不谈别的，只说阿斯顿维拉今天的首发阵容。”

    “右后卫是奎利亚尔，中后卫搭档是森德罗斯和戴维斯，左后卫是米尔纳。”

    “中场后腰是克莱门特，左路是马内、右路是贝尔，代斯勒在中路。”

    “锋线上是迭戈.科斯塔和罗纳尔多。”

    “除了马内不是上赛季的主力球员，其他球员都是上赛季的主力球员。”

    “事实上，马内也是阿斯顿维拉上赛季培养起来的新星，被认为是下一个贝尔。”

    “所以，实际上阿斯顿维拉今天的首发阵容，就是实力强劲的夺冠阵容。”

    “而且从上半场的情况下，左路的贝尔，右路的马内，这样的组合简直是两条飞翼，西汉姆联根本挡不住。”

    “方觉指导对球队的阵容，只是变换了一个球员，在两翼场上位置上进行了对调，就爆发出了更大的进攻能量。”

    类似央视解说员这样的解释阿斯顿维拉为什么这么强的解说，在各个国家和地区的直播中，正在上演。

    电视机前的维拉新球迷，一副老子早就知道的表情：

    是的。

    我们。

    维拉。

    很强。

    一直这么强！

    免惊啦！

 第620章 欧冠抽签（５０００字求月票）

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，维拉公园球场爆发出一片欢呼声。

    阿斯顿维拉主场四比一大胜西汉姆联。

    上半场比赛马内和罗纳尔多为阿斯顿维拉进球。

    下半场比赛迭戈.科斯塔梅开二度。

    阿斯顿维拉用一场大胜告诉所有对手，作为英超联赛卫冕冠军，他们的实力依然很强大。

    赛后，媒体热议阿斯顿维拉的这一场大胜。

    在夸赞阿斯顿维拉的强大的实力和不错的状态的同时，也有媒体将注意力放在了这场比赛的下半场替补上场的前切尔西球员舍普琴科的身上。

    “令人失望的乌克兰老将。”

    “没有惊喜，还是那个在切尔西时候的熟悉的舍普琴科。”

    在球队四比零领先的情况下，方觉换下罗纳尔多，换上舍普琴科，给了‘乌克兰核弹头’二十多分钟的上场时间。

    但是，这二十多分钟，却是阿斯顿维拉整场比赛表现最差劲的时间段。

    “乌克兰人完全游离在阿斯顿维拉的进攻体系之外，二十三分钟，只有一脚射门，还骗得离谱，我们又看到了那个熟悉的舍普琴科。”

    托尼帕克很亢奋，他觉得又抓住了批评方觉的小辫子。

    “很显然，引进乌克兰人，是方觉的一个败笔引援。”

    “五万英镑的周薪的昂贵替补，他所能发挥的唯一的作用，就是成为阿斯顿维拉的更衣室第一个不定时炸弹。”

    舍普琴科很痛苦。

    上场之后，他很努力，渴望证明自己。

    但是，结果却是令他失望，甚至是有些沮丧的。

    方觉在赛后为舍普琴科辩护，表示乌克兰人刚刚加盟球队，还需要慢慢的融入球队，要给舍普琴科时间。

    “是的，要给他时间，切尔西给了他四年时间……”《太阳报》挖苦说到。

    第二天的训练结束后。

    “不要理会那些媒体。”方觉安慰舍普琴科。

    “我已经习惯了。”舍瓦摇摇头，“我会自己调节过来的。”

    舍普琴科看了教练一眼，欲言又止。

    “医生那边回我消息了，已经约好了十天之后。”方觉拍了拍舍普琴科的肩膀，“到时候，让所有人看到一个不一样的舍瓦！”

    舍普琴科默默点头。

    还要十天啊。

    他和罗纳尔多沟通过，罗尼告诉他，那位伟大的医生非常神奇，不仅仅是让他的身体的伤势和一些隐患暗伤痊愈，更重要的是，整个人感觉年轻了好几岁，那种年轻的状态和感觉简直太美妙了。

    这也是舍普琴科最期待的。

    方觉之所以要选择过一段时间再‘治疗’舍普琴科，他的考虑很简单。

    只有经过了失落、沮丧，这种感受越深，他对维拉和方觉教练才会越发感……呃，是才会愈发珍惜。

    引进斯特罗姆的工作进展顺利。

    尽管鹿特丹斯巴达并不太愿意放这个年轻人离开，但是，得知是阿斯顿维拉主教练方觉看中了自己，斯特罗姆非常激动，立刻表达了愿意去英超踢球的决定。

    在球员个人意愿强烈的情况下，鹿特丹斯巴达只能无奈放人。

    他们也知道自己是留不住这个荷兰天才球员的，只是没想到这一天来得这么快。

    ……

    8月21日，阿斯顿维拉官方网站宣布，球队花费100万英镑，从荷甲联赛的鹿特丹斯巴达引进了二十岁的荷兰中场球员凯文.斯特罗曼。

    随后，方觉也正式宣布，球队在这个夏季转会窗口的交易结束。

    不会再有球员加盟，也不会再有球员离开。

    8月22日，阿斯顿维拉全队在维拉训练基地拍摄了新赛季的全家福，球队的球员号码名单也最终确定。

    立刻有媒体为阿斯顿维拉算了一笔账。

    整个2010夏季转会窗口，阿斯顿维拉有9名球员离开。

    荷兰老将范尼斯特鲁伊自有转会离开，去了德甲汉堡队；

    贝克汉姆租借期满，返回了美国大联盟的洛杉矶银河；

    年轻的爱尔兰后卫奥哈洛兰，120万英镑转会去了英冠联赛的诺丁汉森林；

    荷兰老将威尔弗雷德.鲍马，350万英镑加盟荷甲联赛球队格罗宁根；

    英格兰本土老后卫卢克扬，750万英镑转会去了英超埃弗顿；

    球队的队长、保加利亚球员彼得罗夫，850万英镑加盟了阿森纳；

    英格兰本土中场球员里奥.科克，1050万英镑加盟托特纳姆热刺；

    葡萄牙国脚球员夸雷斯马，3000万英镑加盟曼城；

    哥伦比亚球员哈梅斯.罗德里格斯，50万英镑租借加盟葡超豪门布拉加；

    阿斯顿维拉通过卖出和外租球员，总共入账6170万英镑。

    阿斯顿维拉在转会市场上，同样引进了8名球员。

    德国老将迈克尔.巴拉克，从切尔西自由加盟；

    乌克兰老将舍普琴科，从基辅迪纳摩自由加盟；

    20岁的荷兰中场球员凯文.斯特罗曼，从荷甲联赛球队鹿特丹斯巴达加盟，转会费100万英镑；

    年轻的英格兰本土后卫丹尼.罗斯，从托特纳姆热刺加盟，转会费450万英镑；

    年轻的英格兰本土后卫凯尔.沃克，从曼城租借加强制买断，费用500万英镑。

    哥伦比亚年轻的进攻球员哈梅斯.罗德里格斯，从阿根廷联赛豪门班菲尔德加盟，转会费800万英镑；

    从业余联赛球队斯托克斯桥引进了‘业余’球员凯文.李和杰米.瓦尔迪，两个球员总计付给了斯托克斯桥30万英镑的培养费。

    统计下来，阿斯顿维拉在引援上总计花费了1880万英镑。

    如果只看转费支出，阿斯顿维拉在转会市场上花费了1880万英镑，并不能算是抠门，还是比较舍得花钱的。

    但是，考虑到阿斯顿维拉在卖出球员上的进项。

    阿斯顿维拉整个夏季转会市场，净赚4290万英镑。

    作为要竞争英超冠军、还要踢欧洲冠军联赛、英格兰足总杯、英格兰联赛杯、四线作战的球队，整个转会市场8进9出，竟然还赚了四千多万英镑，这实在是让人（除了羡慕流口水）不知道该说什么了。

    ……

    托尼.帕克在自己的专栏里挖苦说：

    看看阿斯顿维拉的阵容，三十九岁的弗里德尔，三十五岁的安迪.马绍尔，三十三岁的罗伯托.恩克、巴拉克和罗纳尔多……阿斯顿维拉简直就是一支老年球队。

    “我一般不会对这种患有双眼无法目视疾病的人说的废话做出回应。”方觉在联赛第二轮和纽卡斯尔的赛前新闻发布会上说。

    “今天，我破例说一说。”

    “阿斯顿维拉（一线队）全队一线队年龄加起来是647岁，25名球员，平均年龄是25.88岁，即使是放眼整个英超，阿斯顿维拉也是年龄结构最合理，相对年轻的球队。”

    现场的记者们惊呆了，人群中发出一阵笑声。

    他们还是第一次碰到一位主教练如此别致的加减乘除运算做出回应的情况。

    你还别说，光看阿斯顿维拉的三个老门将，以及巴拉克和罗纳尔多等老将，阿斯顿维拉确实是给人以是一支老年球队的感觉。

    但是，方觉这么一算，所有人立刻感觉不一样了。

    阿斯顿维拉确实是一支很年轻，很有活力的球队啊。

    19岁的库利巴利，18岁的马内，20岁的斯特罗曼、丹尼罗斯和凯尔沃克、21岁的贝尔、21岁的科斯塔、23岁的阿邦拉霍、25岁的森德罗斯。

    阿斯顿维拉的年轻人更多，还有不少二十七八岁、正值当打之年的球员。

    这确实是一个老中青三代都有，年龄结构相对合理的球队呢。

    ……

    联赛第二轮，阿斯顿维拉在客场一比一被纽卡斯尔逼平。

    这场比赛首发出场的舍普琴科表现非常糟糕，只踢了半场比赛就被换下。

    替补上场的阿邦拉霍为阿斯顿维拉打入扳平比分的进球。

    赛后，媒体上铺天盖地是对舍普琴科的嘲讽和批评。

    托尼帕克非常嗨皮且活跃。

    此君在自己的专栏里说：

    “方觉完全昏了头了，都说了乌克兰人不行了，他还是固执的用舍普琴科，这就是年轻教练的通病，稍稍取得一些成绩，就漂亮，变得刚愎自用。”

    “舍普琴科要是本赛季能进球超过三个，我就把这个话筒吃掉！”说的嗨了，托尼帕克甚至如是直接说道。

    伯明翰的一处私人医院。

    舍普琴科从麻醉中苏醒过来。

    就忙不迭的直接奔赴训练场。

    “感觉怎么样？”方觉问。

    “非常，非常，非常，非常棒！”乌克兰人表情激动，甚至眼眸中都饱含泪水。

    这种轻松、舒适的感觉，这种年轻的感觉，久违了。

    罗尼说的是真的，那个神秘的伟大的医生果然如此神奇。

    “谢谢你，教练。”舍普琴科非常激动，真诚道谢。

    教练花费了很大的力气，甚至是用了他的私人人脉，那位医生才提前来到伯明翰，为他进行了这次治疗。

    这是天大的恩情啊。

    “安德烈，你能够以最佳状态回到球场，开心的享受足球，这就是我最开心的事情。”方觉丝毫不居功自傲，非常和气、真诚的说道。

    “下一场比赛，我会给你三十分钟。”方觉说，“安心训练，做好准备，让那些等着看你笑话的人，闭嘴！”

    下一场比赛，联赛第三轮，阿斯顿维拉主场迎战兵工厂阿森纳。

    ……

    2010年8月26日。

    下午。

    摩纳哥。

    国际会展中心的门口，记者云集，长枪短炮架好。

    这是20102011赛季欧冠联赛三十二强小组赛抽签仪式现场，同时也是20092010欧冠最佳阵容颁奖。

    “刚刚进入会场的是德甲豪门拜仁慕尼黑。”

    “拜仁慕尼黑主教练范加尔带领包括罗本、奥利奇以及里贝里在内几名球员来到了现场。”

    央视体育频道对这次的欧冠联赛小组赛抽签仪式进行了现场直播。

    这时候，现场一阵骚动。

    “穆里尼奥来了！”有记者喊道。

    一辆加长礼宾车停在会场门口。

    车门被工作人员打开。

    皇家马德里主教练穆里尼奥在闪光灯大作中出场，西装革履的葡萄牙人可以说是春风得意、意气风发。

    这是他执教生涯最风光的时刻。

    上赛季他带领国际米兰夺得欧冠联赛冠军、意甲冠军和意大利杯冠军，成为意甲联赛历史上第一个三冠王。

    随后，在意甲赛场已经‘无敌寂寞’的葡萄牙人被弗洛伦蒂诺隆重邀请，以救世主的姿态君临伯纳乌。

    和穆里尼奥同车抵达的c罗，这一次显得想对低调。

    去年夏天，葡萄牙人以创造足坛转会记录的天价加盟皇家马德里，但是，皇家马德里上赛季在联赛中只拿到亚军，西班牙国王杯更是在三十二强就被西乙联赛球队淘汰出局。

    在皇家马德里最看重的欧冠联赛中，皇马再次倒在了十六强。

    最让皇家马德里难堪的是，皇家马德里去年的大清洗，驱赶走斯内德，几乎是打晕包邮给国际米兰。

    斯内德在国际米兰成为中场核心，帮助国际米兰最终夺冠。

    送了个罗本给拜仁，拜仁慕尼黑时隔十一年后再次杀入决赛。

    从里昂买来里昂的头号球星本泽马，自己却被里昂送出16强。

    球迷甚至调侃说：欧冠有四强，三强谢吾皇……

    这绝对是让皇家马德里非常尴尬和窝火的，也让皇家马德里的头牌c罗很尴尬。

    穆里尼奥站在会场门口，接受媒体的采访。

    这个时候，国际米兰代表队抵达了。

    国际米兰队长萨内蒂、斯内德、麦孔、塞萨尔等球员看到穆里尼奥，都非常高兴。

    众人纷纷上来和穆里尼奥握手，热情的拥抱。

    这让国际米兰主教练贝尼特斯显得有些尴尬。

    好在，这个时候，有人给贝尼特斯解围了。

    一辆漆黑流光的劳斯莱斯银魅缓缓地停下来。

    工作人员拉开车门。

    阿斯顿维拉年轻英俊的主教练下车，似乎是惊讶于门口那么多人聚集，看清楚是怎么回事，温和一笑。

    有一种人物叫做主角。

    阿斯顿维拉的冠军少帅这阳光的一笑，让人一下觉得之前所有铺垫和侧面的介绍，还有现场这所有的人，都是为了这个人的出场。

    记者们立刻抛弃了穆里尼奥等人，呼啦啦围上去，闪光灯大作。

    魔力鸟的面皮肌肉抽搐了一下，旋即恢复正常。

    “穆里尼奥先生，久仰大名。”方觉没有接受媒体的采访，他大步上前，和穆里尼奥握手。

    “贝尼特斯先生，又见面了。”方觉和贝尼特斯握手。

    方觉又和萨内蒂、麦孔等人打招呼。

    “哈维尔，我可是在电视机前看着你踢球长大的。”方觉和萨内蒂握手，开玩笑说道。

    穆里尼奥嘿了一声，他觉得自己还不如早点进场呢。

    这特么感觉他们留在这里，就像是为了为了迎接大佬出场似的。

    这家伙，一出场就抢走了所有人的风头。

    ……

    抽签仪式开始前，是欧足联高官的例行讲话。

    方觉没有理会，他在思考阿斯顿维拉可能的抽签结果。

    欧足联根据过去五个赛季的欧战积分，入围欧冠联赛小组赛的32支球队根据积分高低，8队一档分成了四档。

    卫冕冠军国际米兰和欧洲俱乐部积分高居第一位的巴塞罗那都位于第一档，英超切尔西、曼联和阿森纳三大豪门也都是第一档的种子队。

    由于西甲劲旅塞维利亚在欧冠附加赛上的意外落败，加上积分榜上排名靠前的利物浦参加欧联杯，两支积分在欧洲前八名的球队无缘本赛季欧冠联赛。

    因此积分排在第九和第十的ac米兰和里昂得以幸运地替补跻身一档，避免了过早的与强队碰头。

    第二档球队强队如林，西甲豪门皇家马德里由于过去五个赛季在欧冠赛场糟糕的表现仅仅位列第二档，这样一支实力不输任何一档球队的二档球队分在哪组都会是令人头痛的对象。

    此外，云达不莱梅、罗马、本菲卡、瓦伦西亚、马赛和帕纳辛奈科斯也都不是好对付的球队，此外俄罗斯的莫斯科斯巴达也是不好对付的球队，冬天的俄罗斯的客场可不好受。

    第四档中有土耳其的布尔萨体育，以及俄罗斯的喀山鲁宾。

    阿斯顿维拉位列第三档。

    这意味着阿斯顿维拉很可能被分到一个拥有两支豪门和一支难缠的第四档球队的死亡之组。

    附：20102011赛季阿斯顿维拉一线队25人大名单。

    门将：1－布兰德.弗里德尔（39岁，美国）、31－罗伯特.恩克（33岁，德国）、33－安迪.马绍尔（35岁，英格兰）；

    后防线：2－凯尔.沃克（20岁，英格兰）、3－丹尼.罗斯（20岁，英格兰）、6－费利佩.森德罗斯（25岁，瑞士）、

    15－柯蒂斯.戴维斯（25岁，英格兰）、16－卡利杜.库利巴利（19岁，塞内加尔法国）、23－西伦.克拉克（20岁，英格兰）、24－奎利亚尔（29岁，西班牙）；

    中场：4－史蒂文.西德维尔（28岁、英格兰）、5－杰里斯曼.怀特.克莱门特（29岁，西班牙）、8－詹姆斯.米尔纳（24岁，英格兰）、

    10－塞巴斯蒂安.代斯勒（30岁，德国）；12－奥尔布莱顿（20岁，英格兰）、13－迈克尔.巴拉克（33岁，德国）、

    14－加雷斯.贝尔（21岁，威尔士）、19－凯文.斯特罗曼（20岁，荷兰）、18－加里.加德纳（18岁，英格兰）、20－克里斯.赫德（21岁，澳大利亚）；

    前锋线：7－安德烈.舍普琴科（33岁、乌克兰）、9－罗纳尔多（33岁，巴西）、11－加布里埃尔.阿邦拉霍（23岁，英格兰）、

    22－撒迪奥.马内（18岁，塞内加尔法国）、25－迭戈.科斯塔（21岁，西班牙巴西）；

 第621章 欧冠死亡之组？（大章节求月票订阅）

    冠军联赛小组赛阶段分八个小组。

    先抽出每个小组的种子球队。

    a小组地种子球队是卫冕冠军、意甲豪门国际米兰；

    b小组地种子球对则是法甲霸主里昂队；小组种子球队是红魔曼联；

    d小组种子球队是西甲豪门巴塞罗那；

    e小组种子球队德甲南大王拜仁慕尼黑；

    f小组种子球队为蓝军切尔西；

    g小组种子球队是意甲豪门ac米兰；

    h小组种子球队是兵工厂阿森纳；

    在确定了八支小组地种子球队之后，开始抽出其他球队。

    欧足联秘书长因凡蒂诺负责抽签。

    因凡蒂诺是一个瑞士人，这是一名精通多国语言的律师。

    因凡蒂诺在2000年进入欧足联工作，并于2009年成为欧足联秘书长。

    不过，这为欧足联秘书长，在欧足联的存在感极低。

    由于经常主持欧冠联赛、欧锦赛等大型赛事的抽签仪式，他被中国球迷所熟知，被戏称为‘光头抽签哥’。

    全世界球迷对于这个光头秘书长的了解，更多的局限于‘那个光头总是带着狡黠的笑容抽出死亡之组’……

    现场的嘉宾，以及电视机前的无数球迷，看着那一枚枚的签球被从玻璃缸中取出来。

    打开，然后将上面写着的俱乐部名字展现给全世界的球迷看。

    人们会发出惊叹声音，或者是无奈，或者是‘会意’的笑容。

    ……

    接下来是第三档球队抽签。

    阿斯顿维拉被抽到了a组，和卫冕冠军国际米兰一个小组。

    镜头给了方觉一个特写，又给了国际米兰主教练贝尼特斯一个特写。

    因为阿斯顿维拉的存在，使得他们所在的a组出现死亡之组的几率大增。

    特别是在第二档球队中还有一个超级豪门皇家马德里的情况下。

    方觉表情相对平静，看不出喜怒。

    贝尼特斯则是皱了皱眉头。

    他对方觉和阿斯顿维拉非常熟悉，所以，更加清楚这支球队的难缠。

    贝尼特斯在笔记本上，写上了‘维拉’，然后，重重的画了个圈圈圈起来。

    ……

    接下来是第四档球队的抽签。

    荷甲联赛球队特温特被抽到了阿斯顿维拉所在的a组。

    现场传来了一阵喧哗声。

    特温特是上赛季荷甲联赛的超级大黑马，这支球队是上赛季的荷甲联赛的冠军。

    此外，国际米兰是上赛季意大利杯冠军、意甲联赛冠军、欧洲冠军联赛冠军的三冠王；

    阿斯顿维拉是上赛季英格兰联赛杯冠军、英超联赛冠军的双冠王。

    在第二档球队还没有抽出来的情况下，阿斯顿维拉所在的这个组，已经具备死亡之组的特质了。

    方觉扁扁嘴。

    他倒是没有觉得阿斯顿维拉是被特意针对，阿斯顿维拉欧战积分低，排在第三档球队，本身就有极大的可能进入到死亡之组。

    或者，说的直白点，阿斯顿维拉在哪个小组，那个小组就是死亡之组。

    当然了，欧足联肯定也会利用阿斯顿维拉这个不稳定因素来大做文章的。

    ……

    紧跟着是第二档球队抽签。

    皇家马德里很快被抽出来。

    然后是摸出分组的签球。

    “g！”

    皇家马德里被抽到了ac米兰所在的g组。

    现场传来了一阵笑声。

    上赛季，ac米兰就和皇家马德里被抽到了一起。

    当时ac米兰和皇马的比赛，收视率很高，从ac米兰转会去皇马的卡卡是最大的看点。

    没想到，一年后，这两支球队又被抽到了一起。

    而且，在不少人看来，这是又一个死亡之组诞生了。

    这个小组是ac米兰、皇家马德里、阿贾克斯以及欧塞尔。

    能把ac米兰、皇马和阿贾克斯抽到一个组，这本身就是一件疯狂的事情米兰7夺欧冠，皇家马德里9度封王，阿贾克斯也曾经4次登顶，三支球队总共20次的夺冠记录就足以让这个小组充满了死亡气息。

    虽说米兰和阿贾克斯眼下都有点今非昔比的意思，近年来一直被巴萨死死压住的皇马可也是刚刚更换了主帅，穆里尼奥能把银河战舰整合成什么样还真难预料。

    这是一个妥妥的死亡之组。

    ……

    方觉也跟着其他人一起笑出声来，阿斯顿维拉是进入死亡之组，这是没办法的事情。

    但是，皇家马德里进死亡之组，却是‘活该’，银河战舰的欧战积分排名竟然没有能够位列前十名，沦落到第二档球队，这才是他们进入到死亡之组的最大的原因，这能怪谁呢？

    看到有人和自己一样倒霉，方觉的心情就好多了。

    随后，德甲劲旅云达不莱梅被抽到了阿斯顿维拉所在的a组，现场又是一阵笑声。

    这也坐实了这个小组的死亡之组的名头。

    20102011赛季欧冠联赛小组赛抽签结果出来了。

    媒体都在议论a组国际米兰、云达不莱梅。阿斯顿维拉、特温特；以及g组ac米兰、皇家马德里、阿贾克斯、欧塞尔；这两个小组是死亡之组，竞争将会是多么的惨烈。

    不过，事实上，如果以球队之间实力差距为标准，死亡之组应当首推b组：

    里昂、本菲卡、沙尔克04和特拉维夫工人谁都没有敢称必胜的实力，但谁也都有从小组出线的可能。

    不过由于这四支球队名望不够，其“死亡”指数也就没有人关心了。

    这就是残酷的事实，你实力不强，没有名气，就连死了都不能‘上新闻’。

    ……

    20102011赛季欧洲冠军联赛分组抽签结果落定。

    “阿森纳、曼联和切尔西都应该从欧冠小组中脱颖而出。”在抽签结果出来之后，英国媒体普遍感到乐观，认为除了阿斯顿维拉，其他三支球队都运气不错。

    四支英超球队中，切尔西被公认为是签运最好的球队。

    马赛、莫斯科斯巴达、日利纳没有一家球会能够给蓝军带来真正意义上的威胁。

    如果一定要鸡蛋里挑骨头，那就是切尔西双线赛程略微不利，小组赛第二轮前后需要在国内联赛中先后遭遇曼城和阿森纳，打完第四轮就要客场与利物浦过招。

    曼联和阿森纳的签也不错，不过也有人保留性地提出预警，弗格森的好朋友，阿斯顿维拉主教练方觉就体型曼联，和两个联赛冠军加上一个瓦伦西亚一个小组，曼联并不轻松。

    《卫报》认为方觉担忧不无道理，因为无论是瓦伦西亚、格拉斯哥流浪者还是布尔萨，其主场都是有名的魔鬼之地。

    然后，该报提出一个问题：你作为阿斯顿维拉主教练，如此关心曼联，不适闲的蛋疼，就是别有居心吧。

    与顿涅茨克矿工、布拉加、贝尔格莱德游击队同处h组的阿森纳，与曼联的问题差不多。

    根据统计，枪手作客乌克兰4次1平3负未有胜绩，5次作客葡萄牙2平3负也是如此，之前4次同塞尔维亚的俱乐部交锋也仅有1胜而已。

    虽然这都是历史数据，但从心理层面确实会对球员们造成一定的影响。更何况顿涅茨克矿工队中还有“卧底”爱德华多。

    ……

    阿斯顿维拉被分到了a组。

    同组地还有意甲豪门、三冠王国际米兰，上赛季德甲联赛第三名云达不莱梅，上赛季荷甲联赛冠军特温特。

    对于时隔二十七年再次踢欧冠联赛的阿斯顿维拉来说，这个小组显然并不是能够轻松通过的。

    或许只有荷甲联赛冠军特温特的实力稍弱，但是，能够力压埃因霍温、费耶诺德和阿贾克斯以及阿尔克马尔等球队夺冠，这本身就说明了这支球队的实力不俗。

    媒体也在展望这个小组的出线前景。

    卫冕冠军国际米兰几乎已经预定了一个小组出线席位，而且肯定会是小组第一。

    几乎没有人会怀疑这一点，也没有人相信国际米兰会让小组第一名旁落。

    那么剩下一个出线席位，将在云达不莱梅、阿斯顿维拉、特温特三支球队之间产生。

    “不应该是阿斯顿维拉为进入到这个（困难的）小组而惊慌，事实上，我们的对手们反而会因为我们的存在而焦躁。”

    在接受媒体采访的时候，方觉的态度表现的非常强硬，他不表示，不应该是阿斯顿维拉害怕对手，而应该是对手害怕维拉。

    法国《队报》记者立刻问，“我是否能够理解为你对于维拉小组出线很有信心？”

    “当然。”方觉自信点头。

    “维拉少帅对小组出线自信满满！”

    “方觉扬言对手应该怕维拉！”

    “方觉表示维拉肯定能出线！”

    类似的标题立刻充斥报端。

    ……

    别看方觉在面对媒体的时候表现的信心满满。

    事实上，从摩纳哥返回伯明翰的私人直升飞机上，方觉却是一直皱着眉头思索。

    这确实是一个非常艰难的小组。

    想要小组出线、晋级欧冠联赛十六强，确实是需要好好的谋划一番。

    方觉拿出文件板，夹着一张纸，自己写写画画。

    同荷甲联赛冠军特温特队的两场比赛，必须要拿下。

    这是基本分，想要出线，绝对不能在最弱的对手身上丢分。

    然后是和云达不莱梅的比赛，云达不莱梅是和阿斯顿维拉争夺小组出线权的直接对手。

    和云达不莱梅的两场比赛，阿斯顿维拉要至少确保一胜一平。

    不对。

    万一云达不莱梅爆种、赢了国际米兰一场呢？

    所以，保险起见，和云达不莱梅的比赛，阿斯顿维拉最好能够两回合都赢球。

    这样的话，阿斯顿维拉才能够基本确保小组出线。

    至于和种子球队、卫冕冠军国际米兰的比赛。

    方觉思考了一番，两回合的比赛，能够拿到一分，这是心理底线。

    能够赢一场，就算是交出优秀答卷。

    双杀国际米兰？

    卫冕冠军不会这么弱鸡ba？

    根据赛程，阿斯顿维拉的欧冠联赛小组赛的第一场比赛，是客场面对云达不莱梅。

    这场比赛至关重要。

    不仅仅是开门红的好彩头的因素。

    如果能够客场战胜云达不莱梅，阿斯顿维拉就在和不莱梅争夺一张出线名额上，占得先机。

    ……

    方觉在考虑球队的欧冠联赛小组出线战略。

    阿斯顿维拉的其他高层则为欧冠联赛开赛所能够带来的不菲的收入而期待和欣喜。

    按照欧足联公布的奖金分配方案。

    所有参加小组赛阶段比赛的球队都会至少获得720万欧元的比赛奖金，其中包括390万欧元的参赛奖金和每场55万欧元，6场共330万欧元的比赛奖金。

    此外，各支参赛球队还会根据每场比赛的结果获得相应的比赛奖金，分别是获胜80万欧元，平局40万欧元。

    打个比方，如果阿斯顿维拉能够在小组赛阶段六战全胜晋级十六强，他们光是小组赛的比赛奖金收入就有1200万欧元的收入。

    此外，按欧足联规定，以联赛冠军的身份进入本赛季欧冠可以额外多获得50万欧元。

    这就是1250万欧元的收入。

    这还没有算门票收入。

    此外，各支球队在转播分成方面的奖金则每支球队所在国家的电视转播份额等因素而定。

    举个栗子。

    上赛季国际米兰拿到欧冠冠军，转播分成有1810万欧元，但是，亚军拜仁慕尼黑的转播分成却有2300万欧元，比国际米兰还要高。

    之所以出现这种情况，与欧足联的转播收入分配方案有关。

    转播收入分配，则取决于各联赛转播费用和参赛球队数量。

    上赛季欧冠联赛十六强，意甲联赛有三支球队存活，德甲只有两支，上赛季意甲和德甲欧冠转播费用差不多，都是六千多万欧元。

    在八强之前，拜仁慕尼黑是两家分钱，国际米兰那边是三家分钱，这就是为什么同样是走到最后决赛，亚军拜仁慕尼黑的转播收入却比冠军国际米兰还要高的原因。

    ……

    这也就可以解释，为什么在同一个联赛的欧冠参赛球队，其实是恨不得本联赛的其他球队早早的全部滚蛋出局的原因。

    举个栗子，曼联肯定就非常期待阿森纳或者是切尔西，或者是阿斯顿维拉在小组赛阶段就出局滚蛋，反之亦然。

    “如果曼联、切尔西和阿森纳都小组就出局，那多好啊。”方觉感叹说。

    他听了帕帕小课堂，得知如果其他三支英超球队在小组赛阶段就出局，阿斯顿维拉就能够独享超过七千万欧元的转播收入，眼睛都在放光。

    额外多说一句，每个联赛的欧冠转播收入是和这支球队走多远没有直接关系的，因为版权是打包出售的。

    举个栗子。

    这个赛季英超的欧冠转播版权的整体价格大约是9000万欧元，即使是英超四支球队全部小组赛就嗝屁，或者是四支球队一起占据四强希望，都是这个价码。

    所以，极端情况下，曼联、阿森纳、切尔西小组赛就全部出局，而阿斯顿维拉则止步十六强，那么，曼联等其他三支球队总计能够拿到大约不到两千万欧元的转播收入，阿斯顿维拉只不过多踢了十六强的比赛，就能拿到七千万欧元的转播收入：

    因为淘汰赛的转播收入，阿斯顿维拉独占百分之一百！

    所以，看到媒体上说皇家马德里或者是巴塞罗那巴不得对方欧冠出局，这不仅仅是因为百年恩怨，更重要的是，牵扯到了直接的利益瓜葛。

    此外，欧冠带来的，除了直接的收入之外，还有社会影响力、商业开发等因素。

    这对俱乐部来说，是绝佳的品牌推广机会。

    ……

    方觉对球队在本赛季欧冠联赛的成绩非常看重，也很期待。

    不过，在回到伯明翰之后，他召集全队训话的时候，则是对球员们说。

    ‘不要去想欧冠联赛的事情。’

    ‘现在，我们的注意力要放在明天的比赛上。’

    ‘干掉阿森纳，在联赛中不断去赢球，一直赢下去，我们才能够心无旁骛的去考虑欧冠的事情。’

    8月29日，英超联赛第三轮的最晚进行的一场比赛，阿斯顿维拉在主场迎战阿森纳。

    这也是联赛第三轮的唯一的一场强强对话。

    阿森纳全队已经抵达了伯明翰。

    阿森纳主教练温格在比赛当天的上午，再次召集了教练组开会。

    教授对于这场比赛格外重视。

    阿森纳近年来最为人所诟病的就是强强对话的成绩太差劲。

    这场比赛，阿森纳要……

    温格突然有些走神，他感叹说，‘帕特，真是让人想不到啊，维拉竟然已经成为我们需要非常重视的对手了。’

    他的助手帕特.莱斯点点头，‘应该说，是我们要追赶的对象。’

    ‘他们上赛季在酋长球场赢了我们四比一，在伯明翰，他们干了我们一个七比零。’

    教授深深地看了自己的亲密助手一眼，不会说话，就闭嘴好不好？！

    气氛稍显尴尬。

    那就快速进入正题，讨论一下这场比赛阿斯顿维拉最可能的首发阵容和战术。

    尽管这样的会议已经讨论过好几次了，但是，温格很认真，也很谨慎，这也说明了他非常渴望能够在维拉公园球场赢球——一雪前耻。

    七个月前，阿森纳在维拉公园球场被阿斯顿维拉按在地上，反复且猛烈摩擦七次，不堪回首。

    ……

    “我们对维拉的锋线选择做出建模统计。”帕特.莱斯说。

    “科斯塔和罗纳尔多的搭档首发的几率是60％。”

    “阿邦拉霍和罗纳尔多搭档首发的几率是19％。”

    “科斯塔和阿邦拉霍搭档首发的几率是9％。”

    “这三个球员一起首发，踢三前锋的概率是6％。”

    “其他情况的概率是6％。”

    “乌克兰人首发的概率是6％？”教练组成员尼尔.班菲尔德问。

    “不是，这个其他情况，指的是，马内或者是贝尔或者是舍普琴科出现在锋线上首发的多种概率。”莱斯说。

    “不用考虑舍普琴科。”温格思索片刻，摆摆手。

    乌克兰人之前两场比赛都搞砸了，虽然不能确定说方觉会彻底放弃舍普琴科，但是，温格确信，方觉不会在这样重要的比赛继续给舍普琴科机会。

    托尼帕克那个家伙虽然比较讨人厌，温格也不喜欢这家伙，认为这家伙说话太刻薄了。

    但是，他从内心里还是比较赞同帕克在昨天的一篇文章上所说的话，

    ‘派上舍普琴科，阿斯顿维拉等于是少打一人。’

 ２０１０/２０１１赛季球队大名单。

    球队大名单、以及类似的段落，以后都会放在免费章节。

    顺便求几张月票，拜谢。

    附：2010/2011赛季阿斯顿维拉一线队25人大名单。

    门将：1－布兰德.弗里德尔（39岁，美国）、31－罗伯特.恩克（33岁，德国）、33－安迪.马绍尔（35岁，英格兰）；

    后防线：2－凯尔.沃克（20岁，英格兰）、3－丹尼.罗斯（20岁，英格兰）、6－费利佩.森德罗斯（25岁，瑞士）、

    15－柯蒂斯.戴维斯（25岁，英格兰）、16－卡利杜.库利巴利（19岁，塞内加尔/法国）、23－西伦.克拉克（20岁，英格兰）、24－奎利亚尔（29岁，西班牙）；

    中场：4－史蒂文.西德维尔（28岁、英格兰）、5－杰里斯曼.怀特.克莱门特（29岁，西班牙）、8－詹姆斯.米尔纳（24岁，英格兰）、

    10－塞巴斯蒂安.代斯勒（30岁，德国）；12－奥尔布莱顿（20岁，英格兰）、13－迈克尔.巴拉克（33岁，德国）、

    14－加雷斯.贝尔（21岁，威尔士）、19－凯文.斯特罗曼（20岁，荷兰）、18－加里.加德纳（18岁，英格兰）、20－克里斯.赫德（21岁，澳大利亚）；

    前锋线：7－安德烈.舍普琴科（33岁、乌克兰）、9－罗纳尔多（33岁，巴西）、11－加布里埃尔.阿邦拉霍（23岁，英格兰）、

    22－撒迪奥.马内（18岁，塞内加尔/法国）、25－迭戈.科斯塔（21岁，西班牙/巴西）；

    由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路

    网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

    请退出转码页面，请下载爱阅app阅读最新章节。

    新为你提供最快的教父的荣耀更新，2010/2011赛季球队大名单。免费阅读。

    《教父的荣耀》2010/2011赛季球队大名单。 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第622章 舍普琴科（求月票订阅）

    温格是非常欣赏阿斯顿维拉的。

    或者，斟酌一下措辞，可以在某些情绪下使用‘羡慕’这个词。

    方觉的阿斯顿维拉活出了温格的阿森纳想要活出的样子。

    买卖球员。

    赚大笔钱。

    还能拿冠军！

    真好。

    不过，温格也并非觉得阿斯顿维拉什么都好。

    对于方觉喜欢免签老将的行为，温格是无法理解的。

    那些活力四射、朝气蓬勃的小正太们不香吗？

    免签那些职业生涯暮年的老家伙们，最重要的是还要支付高额薪水，这种行为在温格看来是无法理解的。

    英超联赛前两轮比赛，舍普琴科一场比赛首发，一场比赛替补，表现非常低迷。

    温格一直关注阿斯顿维拉，他对于这样的情况赶到开心。

    这不仅仅是对于竞争对手的简单的幸灾乐祸。

    范尼斯特鲁伊离开，方觉引进了舍普琴科，要是乌克兰表现糟糕，无法弥补荷兰人离开后的空缺的话，这将直接影响到阿斯顿维拉的进球能力。

    而这也是阿森纳希望看到的。

    ……

    “欢迎来到维拉公园球场！您现在收看的是20102011赛季英超联赛第三轮的一场焦点比赛，对阵双方是阿斯顿维拉和阿森纳。”

    “目前在英超联赛积分榜上面，切尔西两战全胜积6分领跑，阿森纳、阿斯顿维拉、曼联、曼城以及博尔顿都是4分。”

    “在此前结束的比赛中，除了曼城队客场零比一输给了桑德兰之外，切尔西和曼联都赢球所以，无论是主场作战的维拉还是客场比赛的阿森纳，他们显然都希望能够击败对方，避免被切尔西和曼联拉开分差。”

    晚上的维拉公园球场，灯火通明。

    在泛光灯的照射下，球场宛如白昼。

    双方球员列队进场。

    球场立刻爆发出巨大的欢呼声，整座球场已经陷入狂热的气氛中。

    阿斯顿维拉上赛季夺得英超冠军，这直接刺激了阿斯顿维拉新赛季的球市。

    数据统计显示，阿斯顿维拉的球票销售工作是英超二十支球队中成绩最好的。

    在维拉公园球场，几乎每一个主场比赛日，这里都可以用‘座无虚席’来形容。

    足球对他们来说可不是生活之余的消遣，这就是他们的生活，是他们的生命之河的一部分。

    《泰晤士报》在新赛季开始前，特别推出了英超二十支球队的主场的介绍，其中特别将维拉公园球场列入了‘魔鬼主场’行列。

    任何球队到了这里，都会面临巨大的压力。

    ……

    看到方觉安排舍普琴科和罗纳尔多搭档首发。

    温格的内心的惊讶的。

    这是他和教练组公认的最不可能的锋线组合方式。

    或者说，温格也确实是认为方觉不可能派乌克兰人首发，阿斯顿维拉是争冠球场，阿森纳是阿斯顿维拉的直接争冠对手，这样的焦点比赛，方觉应该不会那么执拗的坚持派上舍普琴科的：这等于是自毁进攻。

    所以，温格是惊讶的。

    然后，教授的心底冒出欣喜之情。

    他意识到，他低估了方觉的执拗。

    这大概就是很多年轻人迅速成名之后的通病，人会飘，会变得自负，容不得质疑。

    温格已经可以想象方觉的心态：

    你们都说舍普琴科不行，我偏不信！我要证明我是对的。

    这很好，温格很喜欢。

    ……

    “在转会市场上，阿森纳和以往一样没有骄傲的收获，科斯切尔尼用来补缺，查马克则只是锦上添花，要想在新赛季有所突破，温格说的很清楚，要靠球队自身的潜力。”莱因克尔说道。

    “年龄结构决定，阿森纳的多名年轻球员有可能在新赛季里再上一个台阶，纳斯里、沃尔科特、威尔谢尔等人如果真如温格所说再能提高一块，那么对球队的提升力是不可小视的，这也是阿森纳打破零冠希望的关键。”托尼帕克却是对阿森纳比较看好。

    “赛季开始的时候，弗格森表示，曼联夺冠最大的对手是切尔西和阿斯顿维拉。”莫特森说，“安切洛蒂说，切尔西要夺冠，最大的对手是曼联和维拉。”

    “也许温格会有点生气，也许他会认为这是一个好现象，不被重视的，才能够出人意料。”莱因克尔笑着说。

    “事实上，很多人都想要知道方觉教练会怎么回答类似的问题，只可惜……”莱因克尔摇摇头，“他拒绝回答这个问题。”

    方觉不是拒绝回答问题，他是拒绝接受《太阳报》的采访，这问题是《太阳报》搞的一个特别节目，方觉和这家媒体关系不睦，他自然不愿意参与其中。

    方觉坐在教练席上，双手托着下巴看比赛。

    阿斯顿维拉为了今天的比赛准备相当充分，可以说是尽遣主力。

    门将是德国国门恩克。

    左后卫是米尔纳，中后卫搭档是戴维斯和森德罗斯，右后卫是奎利亚尔。

    中场方面，克莱门特坐镇单后腰，左边是马内，右边是代斯勒。

    锋线上是贝尔、舍普琴科和罗纳尔多。

    是的，比赛才刚刚开始，温格还没有注意到，阿斯顿维拉不是四四二阵容，而是四三三。

    方觉知道，自己坚持派出舍普琴科首发，这出乎很多人的预料。

    他也希望能够在温格和阿森纳反应过来之前，就有所收获。

    ……

    比赛第六分钟。

    加雷斯.贝尔回传马内，后者斜传右路。

    代斯勒在右路拿球，阿斯顿维拉队长开始了他的精彩表演。

    三十岁的代斯勒，被认为是当今足坛最出色的中场球员之一。

    他先是利用一个速度上的变化闪开了沃尔科特。

    接着在面对阿森纳后卫克里希的时候，他将足球一推。

    罗纳尔多没有停球，而是顺势将足球传出去！

    二过一！

    接下来代斯勒没有给补防过来的前队友科斯切尔尼近身的机会，直接将足球传了出去。

    目标正是禁区里的舍普琴科。

    方觉相信自己对舍普琴科的信任会收到回报的。

    他成功了！

    “舍普琴科……他高高跃起……头球！！”

    舍普琴科展现出了一位顶尖射手的嗅觉和能力。

    他对于足球落点判断非常精准，他高高跳起，抢在了维尔马伦之前，在空中扭头、发力、一摆！

    阿森纳门将阿穆尼亚的反应足够快了。

    但是，这么近距离的头球，而且球速极快，角度刁钻，他也无能为力。

    只能不甘心的目送足球进门……

 第623章 进击的舍瓦（求月票订阅）

    罗纳尔多看到舍甫琴科进球，高兴的张开双臂扑向了舍甫琴科。

    “安德烈！干得漂亮！”罗纳尔多抱住了舍甫琴科，开心的喊道。

    看着阿斯顿维拉9号罗纳尔多和阿斯顿维拉7号舍甫琴科拥抱庆祝进球，电视机前的不少球迷湿润了眼睛。

    罗纳尔多和舍甫琴科都是1976年出生。

    1976年对于世界足球来说是十分重要的一年，因为一批几乎改变了世界足球格局的球员都在这一年出生。

    内斯塔、维埃拉、西多夫、巴拉克、范尼斯特鲁伊、克鲁伊维特、托蒂、舍甫琴科、罗纳尔多……

    足坛76一代除了门将位置上没有顶级巨星，三条线上都有足坛里程碑式的人物诞生。

    内斯塔是完美中卫的模板，能力出色长的又帅。

    维埃拉是过去20年最伟大的后腰之一。

    托蒂是罗马城的传奇，巴拉克是德国足球这个时期的象征之一。

    西多夫代表三支不同的球队登顶欧冠。

    罗纳尔多和舍甫琴科都是金球先生。

    可以说是这些人引领了那个时代。

    对于70后、80后、乃至是90后而言，回头望去，满满的回忆。

    和罗纳尔多一样的还有其他的阿斯顿维拉球员。

    他们也纷纷涌向了进球的舍甫琴科。

    他们爬上乌克兰人的身上，大吼着，欢呼庆祝。

    这么兴奋，不仅仅是因为舍瓦进球了。

    还因为——憋得慌！终于可以释放了！

    此前，舍甫琴科在训练中的状态简直是犹如被上帝赐福一般，非常出色。

    队友们非常惊叹。

    然而，方觉向全队下达了封口令，任何人不得透露消息。

    这是为阿森纳准备的神秘礼物。

    所以，阿斯顿维拉的这些球员都憋坏了啊：

    看到媒体一直在挖苦和批评舍甫琴科，他们想要开口说话而不得，真的憋得慌啊。

    ……

    “阿斯顿维拉在主场取得了领先！全场比赛第六分钟，阿斯顿维拉一比零阿森纳！进球的是——安德烈.舍甫琴科！”

    方觉在座位上一跃而起，振臂欢呼。

    这球进的漂亮，很有舍甫琴科的特点和风采。

    然后他就被自己的助手们抱住了。

    好不容易挣脱了，方觉一边继续鼓掌，一边思索这个进球对这场比赛的影响。

    开场没多久就进球。

    恩，这场景好熟悉。

    方觉想起了上赛季主场和阿森纳的比赛，阿斯顿维拉七比零大胜兵工厂。

    没记错的话，那场比赛同样是罗纳尔多在阿斯顿维拉的首秀，是贝克汉姆在阿斯顿维拉的处子球表演。

    是经过治疗的罗纳尔多的回归、正名之战。

    方觉看了客队教练席的温格一眼：

    他发誓，绝对不是故意的，他没有逮着阿森纳这一只羊薅羊毛的意思，这真的是无意凑巧了。

    阿森纳运气不好啊，这没办法的事情。

    算了，反正阿森纳已经习惯了，这样也挺好的。

    “舍甫琴科！安德烈.舍甫琴科！这是他本赛季为阿斯顿维拉打进的第一个正式比赛进球！

    这是舍甫琴科为维拉踢的第三场比赛，前面两场比赛他的表现非常糟糕，但是这场比赛仅仅开始六分钟，乌克兰核弹头就进球了，或许这会是一场不一样的比赛？”

    ……

    维拉公园球场的看台包厢里。

    其中一个贵宾包厢里充满了欢声笑语。

    这是舍甫琴科的家人。

    他的妻子克莉丝汀.帕兹克带着孩子们来到现场看球。

    “老爸！你是最棒的。”舍甫琴科的大儿子高兴的喊道。

    舍甫琴科的二儿子克里斯蒂安才三周岁，兴奋的挥舞着小拳头叫唤着。

    2006年，在克里斯蒂安出生的第二天，舍瓦在切尔西4比0大胜沃特福德的比赛中破门得分。

    随后他和兰帕德、德罗巴等队友一起做出了摇篮动作，庆祝克里斯蒂安的降生。

    这也成为了一个经典画面。

    舍甫琴科的经纪人也在包厢里，他也很高兴。

    毕竟舍甫琴科表现越好，他这个做经纪人的就越容易赚钱。

    本以为舍甫琴科就这样回到乌克兰养老，然后两年后就就至考虑退役了。

    就连经纪人自己都没有想到舍甫琴科竟然突然下了这么坚定的决心，决意重返英超证明自己。

    对于这样的决定，经纪人肯定是欢迎的，别的不说，舍甫琴科在阿斯顿维拉的薪水要比在基辅迪纳摩拿得多，而且曝光率更是多得多。

    ……

    比赛开始以后，温格的心态还是比较放松的。

    在温格看来，方觉选择舍甫琴科首发，这就是一大败笔。

    温和还和身边的莱斯聊起了舍甫琴科，教授在言语中颇多感慨。

    舍甫琴科绝对是此前那个时代最强大的前锋之一。

    技术全面是舍甫琴科最大的特点，无论是均衡的左右脚还是强有力的头球，都让他成为球队箭头人物的不二人选。

    巅峰时期的舍瓦是整个欧洲最全面的前锋。

    他与大罗、c罗相比，没有这么牛逼的技术，也没有这么牛逼的绝对速度；

    与维埃里、阿德里亚诺相比，没有这么强壮的身体；

    但是他左右脚均衡，射术精湛，技术非常简洁实用，带球不拖沓，空位跑动积极；

    门前嗅觉临门一脚、包括他的做球能力、定位球能力都是非常出色的。

    从基辅迪纳摩青训营出道以来，在其职业生涯的前12年几乎就没出现过低谷。

    直到他离开米兰，来到了伦敦。

    可惜了。

    温格摇摇头。

    然后他就惊呆了。

    ……

    当温格抬头看向场内的时候，就看到罗纳尔多做球给代斯勒，紧跟着代斯勒传球进禁区。

    舍甫琴科头球攻门得手。

    当看到足球就这么飞进球门的时候，教授愣住了，脸上再无轻松的表情。

    他没想到被自己视为是方觉的执拗选择和‘败笔’的舍甫琴科就这么就进球了？

    温格是了解这个曾经的顶尖射手的。

    这个进球简直可以说是舍甫琴科的代表性进球特点之一。

    边路传中。

    出色的抢点、头球攻门得手。

    从这个进球过程中，乌克兰人的机敏的跑位，抢点，特别是起跳那一下，跳的那么高，头球摆的那么舒展。

    不知道的还以为这是年轻了好几岁的舍甫琴科呢。

    恩？

    温格突然有了不好的回忆和不好的预感。

    他想起了去年在这座球场的那场零比七。

    想起了突然爆发、然后一发而不可收拾的罗纳尔多！

    因为罗纳尔多和范尼在阿斯顿维拉的第二春，有一种观点那就是方觉不仅仅善于培养年轻人，还擅长激发老将的第二春。

    不过，舍甫琴科加盟阿斯顿维拉之后的，连续两场比赛的糟糕表现，让这种声音消失了。

    但是，现在……

    不会是这个乌克兰老将也要爆发了吧？

    自己和阿森纳的运气没有这么糟糕吧？！

    温格皱了皱眉头，他似乎看到了舍甫琴科不断进球，不停庆祝的场景。

    自己不会这么倒霉的。

    也许这只是意外。

    也许舍甫琴科在阿斯顿维拉一个赛季只进这一个球呢？

    这么一想，教授的心情，似乎更加不好了，这也太倒霉了吧。

    不管教练怎么胡思乱想，怎么想不通。

    阿斯顿维拉在主场1：0领先了阿森纳这是事实。

    温格知道，自己必须认真思考一下，零比一落后的情况下阿森纳该如何应对这场比赛了。

    ……

    五分钟后，温格知道，他必须重新思考，考虑一下阿森纳如何在零比二的情况下踢这场比赛了。

    这是阿斯顿维拉的一次中路进攻尝试。

    马内试图从中路强突，足球被亚历山大宋挡了出来。

    舍甫琴科抢先一脚将足球捅向边路。

    加雷斯.贝尔向所有人展示了什么叫做速度，他突然冲刺，人球分过过掉了萨尼亚，然后起左脚传中。

    舍甫琴科门前头球后蹭。

    跟进的罗纳尔多射门，巴西人打出了一个弹地球，门将阿穆尼亚对这球实在是没有什么办法。

    二比零！

    阿斯顿维拉两球领先于阿森纳。

    维拉公园球场爆发出巨大而兴奋的欢呼声。

    舍甫琴科显得非常激动，尽管这只是一个助攻，但是，他比刚才自己进球还要激动。

    在第一个进球的时候，素来冷静的乌克兰人还在不断的提醒自己，要冷静，要冷静，也许只是一时的错觉呢？！

    然后，这个助攻，让舍甫琴科再也无法淡定了。

    助攻的感觉，进球的感觉。

    触球的感觉。

    奔跑的感觉。

    就连呼吸的感觉。

    都时刻而清楚的告知他，这不是梦，这是真的。

    这感觉，这身体状态，这竞技感觉，简直是棒极了。

    他感觉自己仿佛找到了在米兰时候的感觉。

    这种肆意挥洒的感觉，久违了。

    ……

    温格已经确定了。

    自己和球队的运气就是这么倒霉。

    上赛季碰到了一个爆发的罗纳尔多。

    现在又碰到了这么一个舍甫琴科。

    温格向球员们做出手势，做好防守。

    阿森纳的球员们都有些不理解教授的这个举动。

    球队零比二落后了，难道不应该压出去进攻，取得进球，争取尽快缩小比分差距吗？

    事实上，温格的内心是矛盾的。

    阿森纳本身就不是擅长防守的球队。

    按理说，两球落后的情况下，应该发挥阿森纳的进攻实力，争取进球。

    但是，熟悉的感觉和经验告诉他。

    要小心。

    不能再被惨案了！

    大比分输球，对于球队是士气是巨大的打击。

    上赛季阿森纳被阿斯顿维拉屠杀之前，排名第四名，距离第三名阿斯顿维拉差1分，榜首的切尔西也只差4分。

    被阿斯顿维拉七比零屠杀之后。

    阿森纳丢了魂一般，紧跟着又连胜两场。

    这一波三连败之后，阿森纳直接落后阿斯顿维拉10分，落后曼联11分，落后切尔西13分，直接告别了联赛冠军的争夺。

    甚至可以说是阿斯顿维拉直接让阿森纳崩盘、提前退出联赛争冠军团的。

    前车之鉴，温格现在既揪心又矛盾。

    ……

    比赛第三十三分钟。

    阿森纳的一次进攻。

    法布雷加斯送出精准的斜传。

    范佩西反越位成功，直面阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克。

    范佩西的射门被恩克扑了一下后，反弹打在了立柱上，然后被森德罗斯一个大脚解围了。

    阿斯顿维拉逃过一劫。

    这次打门柱，对于阿森纳的士气也是不小的打击。

    本身这场比赛阿森纳就已经零比二落后、场面被动，好不容易创造了一次绝佳的进球机会，运气也不在自己这一边，这实在是太伤士气了。

    然后，六分钟后，这种自觉运气不佳、士气低落的感觉到了更高一层。

    阿斯顿维拉的进攻。

    加雷斯.贝尔接到了马内传来的球，沿着边路带球狂奔。

    这一次他成功吸引了两名阿森纳球员的注意力。

    萨尼亚和科斯切尔尼一前一后包夹而来。

    贝尔作势要内切，却是突然将足球顺势一捅。

    足球从两个人的结合部滚过去。

    紧跟着贝尔一个加速，从两个人的夹缝中蹦出去。

    追上足球之后。

    贝尔扫传门前。

    罗纳尔多在中路，他双腿分叉，将足球漏过。

    在中路，舍甫琴科杀到！

    面对门将阿穆尼亚，乌克兰老将作势射门，晃到了阿穆尼亚，然后轻松的推射空门得手！aaaaaaal！”

    “第三个球！第三个！阿斯顿维拉三比零阿森纳！”

    “上半场比赛第三十九分钟，舍甫琴科打入个人今天第二粒进球！”

    “一次经典的快速反击，加雷斯.贝尔再次送上助攻，舍甫琴科冷静射门得分！”

    “安德烈.舍甫琴科！两个进球，一次助攻，乌克兰人是上半场比赛阿斯顿维拉表现最出色的球员！近乎完美的表现！联想到前两轮比赛他的糟糕表现，今天的舍甫琴科让所有人震惊，今天的他就像是年轻了好几岁，今天方觉坚持给舍甫琴科首发，现在，结果证明，他是对的——

    这就像是方觉给舍甫琴科施展了魔法，他坚持认为的选择没错，然后，魔法生效了，这太不可思议了！”

    “我们看到了一个非常非常非常不可思议的安德烈.舍甫琴科，他在上半场比赛就已经进了两球了。”莱因克尔说道，说着，他看向了左边的搭档。

    托尼.帕克：看我做什么？

 第624章 大胜（高考顺利）

    托尼.帕克有些慌。

    舍甫琴科那个老家伙竟然上半场比赛就进了两个球了？

    这怎么可能？

    这不科学！

    为什么什么样的老帮菜到了方觉的手里，都能够做出一餐美味？

    托尼帕克觉得无法理解。

    不就是两个球吗？

    又不是帽子戏法。

    不慌！

    然后，托尼帕克发出一声哀鸣。

    他说的是舍甫琴科本赛季进球数达到三个，他就吃话筒。

    以舍甫琴科今天上半场比赛表现出来的竞技状态和身体状态来看，已经进了两球了，联赛还有35轮，再进一个球，很难吗？

    而且，看这个乌克兰老将的状态，弄不好今天就可能上演帽子戏法……

    托尼帕克绞尽脑汁。

    首先，不能让舍甫琴科今天上演帽子戏法。

    先躲过今天这一劫。

    后续的事情，以后再说。

    所以，托尼帕克发起了大招：祈祷！

    不要进！

    不要再进了！

    许是托尼帕克的祷告有用了，舍甫琴科上半场比赛没有再进球，阿斯顿维拉也没有继续进球，上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉暂时三比零领先于阿森纳。

    维拉公园球场已经是欢呼的海洋了。

    上半场比赛就进了阿森纳三个球，这勾起了维拉球迷那幸福的回忆。

    阿森纳的球员情绪沮丧，迅速退场。

    方觉则是站在场边，和离场的球员们击掌，很欢乐。

    ……

    中场休息的时候方觉盛赞了舍甫琴科的表现。

    队友们也都祝贺舍甫琴科。

    乌克兰老将还算矜持和冷静，实际上内心里高兴的开了花一样。

    “安德烈，我早就说了，来维拉是你不会后悔的选择。”罗纳尔多揽着舍甫琴科的肩膀，高兴的说。

    温格很苦恼。

    上半场零比三的比分，几乎已经确定了阿森纳这场比赛败局已定了。

    尽管也有三球落后翻盘的经典故事，但是，阿斯顿维拉不是ac米兰，阿森纳也做不了利物浦。

    教授现在想的就是，下半场比赛不能再丢球了，争取缩小比分差距。

    阿森纳可以输球，但是，不能惨败。

    这是底线。

    下半场比赛开始前，阿森纳进行了换人调整。

    纳斯里换下了上半场比赛几乎‘隐形’的查马克。

    捷克老将罗西基换下沃尔科特。

    方觉扭头看了温格一眼。

    他觉得自己能够理解教授内心的纠结。

    换下沃尔科特，换上罗西基，这是增强中场的硬度，虽然罗西基也有进攻能力，但是，其目的还是加强防守。

    换上纳斯里，这是增强进攻。

    阿森纳这是既想要进球，又害怕继续丢球，很矛盾啊。

    ……

    下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉丝毫没有因为三球领先就脚下留情。

    “尽管下半场比赛还没有进球，但是，阿森纳全面被动，看起来再丢球是迟早的事情。”

    比赛已经进行了六十六分钟了，比分还是三比零，阿斯顿维拉牢牢地掌控了场上的局面。

    方觉也进行了换人调整，阿邦拉霍替补上场，换下了罗纳尔多。

    五分钟后。

    阿斯顿维拉获得前场定位球机会。

    代斯勒主罚的任意球开进禁区。

    阿森纳门将阿穆尼亚出击，他将足球单拳朝外击打。

    “危险。”

    阿穆尼亚没有能够将足球击打出危险区域。

    人从中，舍甫琴科扛住了维尔马伦，半转身抽射。

    足球被科斯切尔尼在门线上挡出去。

    阿邦拉霍赶在后卫反应过来之前，倒地铲射。

    足球飞入了球网aaaaaal！”

    “第四个！阿斯顿维拉四比零领先阿森纳。”莫特森喊道，“又是一场屠杀啊！”

    阿邦拉霍兴奋的奔跑庆祝，他的身边是奔跑过来庆祝的维拉球员们。

    阿森纳的球员则是表情沮丧，这个进球彻底击垮了他们的斗志。

    镜头给了场边。

    教授双手插在衣兜里，面无表情。

    方觉则是和身边人击掌庆祝。

    解说席上，托尼帕克后怕不已。

    刚才舍甫琴科半转身抽射的时候，他的心都凉了半截。

    看到科斯切尔尼在门线上救险，托尼帕克差点高兴的喊出来。

    尽管最终阿斯顿维拉还是由阿邦拉霍进球了，但是，还好，还好，只要不是舍甫琴科的进球，就还好。

    “我要表扬一下科斯切尔尼，他的门前救险非常漂亮，这个法国后卫是阿森纳在这个夏天的一笔出色的引援。”托尼帕克说。

    电视机前传来了一阵哄笑声，阿森纳丢球的情况下，帕克却逮着科斯切尔尼的一次救险猛夸，这背后的原因是什么，大家都知道。

    ……

    球队四比零领先的情况下，方觉再次调兵遣将。

    加雷斯.贝尔被换下。

    丹尼罗斯替补上场。

    罗斯去踢左后卫。

    米尔纳的位置换到右中场的位置，代斯勒则到了前腰的位置上。

    八十一分钟。

    阿森纳终于进球了。

    这是范佩西的个人能力的体现。

    荷兰人在禁区里扣过了戴维斯之后，一脚低射攻破了阿斯顿维拉的球门。

    温格稍稍松了一口气，进了一个球，一比四，总归是挽回了一点点颜面。

    不过，仅仅三分钟之后。

    阿斯顿维拉利用一次定位球的机会，由代斯勒主罚直接任意球，再次攻破了阿穆尼亚把守的球门。

    比分变成了五比一，分差再次被拉开到了四个球。

    教授苦恼的双手掩面的画面，频频被摄像机镜头呈献给电视观众。

    方觉也进行了球队最后一次换人调整。

    球队队长代斯勒被换下。

    奥尔布莱顿替补上场。

    他的位置是右中场。

    米尔纳的位置再次被调整，他出现在后腰位置上，和克莱门特搭档双后腰。

    “米尔纳真是好用。”央视解说员贺威也是赞叹说道，“左后卫、右中场、后腰，方指导无论怎么换人调整，米尔纳都会留在场上，然后踢新位置。”

    张鲁却是关注点在舍甫琴科身上。

    “阿斯顿维拉已经用完了三个换人名额，舍甫琴科依然留在场上，这是打算让舍瓦踢满全场。”张鲁嘿笑说，“嘿嘿嘿，英格兰那边，著名解说员托尼帕克说舍普琴科赛季进三个球，他就吃话筒……嘿嘿嘿。”

    托尼帕克在心里暗骂一句，他觉得方觉没换下舍甫琴科，就是故意的。

    弄不好这家伙的打算就是期待舍甫琴科上演帽子戏法，然后看他丢丑。

    “舍甫琴科已经很疲惫了，方觉却没有换下他。”托尼帕克怒气冲冲说，“这是对老将的压榨，不能因为舍甫琴科今天表现出色，就继续压榨他，正确的做法，就是换下三十三岁的老将，让他得到休息。”

    哎呦呦，托尼帕克竟然突然开始关心起舍甫琴科的身体健康了……

    电视机前也是哄笑一片，这家伙的内心打算，明摆着的。

    “嗷嗷嗷，帕克怕了。”

    “加油，舍瓦，再进一个！”

    “我们要看那混蛋吃话筒！”

    维拉的酒吧里，球迷兴奋的嗷嗷叫。

    球队五比一大比分领先，胜利没有悬念了。

    现在球迷们就期待着舍甫琴科能够再进一球，上演帽子戏法。

    然后看看那个屡屡和方觉和阿斯顿维拉交恶的托尼帕克丢丑。

    看看他怎么回应‘吃话筒’的赌注。

    ps：祝所有高考的朋友，鹏程万里，高考顺利。

 第625章 帽子戏法：请君食（麦）棒！（求月票订阅）

    比赛已经进行到伤停补时第一分钟了。

    全场比赛伤停补时两分钟。

    方觉实际上对于两分钟的补时时间是不太满意的。

    进了那么多球，光是庆祝进球的时间就浪费了不少，只补时两分钟？

    这主裁判肯定是偏袒阿森纳。

    马内试图高速带球突破，他被罗西基拉倒了。

    主裁判威廉斯吹罚犯规，向罗西基出示黄牌。

    米尔纳开出的任意球飞进禁区。

    科斯切尔尼将足球顶出来。

    “漂亮！”

    克莱门特兄部停球，在法布雷加斯和罗西基的包夹下，成功的护住皮球，将足球传了出去。

    ……

    舍甫琴科出禁区拿球。

    他将足球传给了米尔纳。

    传完球之后，舍甫琴科跑位。

    他没有朝着禁区里跑，而是斜向跑位。

    米尔纳的足球传过来。

    舍甫琴科没有停球，而是顺势一磕。

    足球传给了马内。

    同时舍甫琴科再次斜向跑，是他刚才跑位的反向。

    马内将足球传过来。

    足球又回到了舍甫琴科的脚下。

    经过这连续的短传、跑位，舍甫琴科已经从背对进攻方向的情况下调整过来。

    同时也带动阿森纳的防线疲于奔命。

    “这就是舍甫琴科，太全面了！”张鲁赞叹说。

    舍甫琴科最厉害的地方就是他的全面，这是属性面板多边形的全能前锋，能传能射能冲击。

    ……

    亚历山大.宋赶紧试图贴上来。

    舍甫琴科一只手推着亚历山大宋，不让他贴上来，另外伸右脚接球。

    这脚球没有停好。

    许是草皮不整的原因。

    足球蹦起来。

    就在萨尼亚准备趁机上来夹击时候。

    舍甫琴科将足球一拨，同时整个人窜出去。

    正好避开了萨尼亚的夹击，法国后卫猝不及防，反倒是和准备跟上去防守的亚历山大宋撞在了一起。

    维拉公园球场的看台上爆发出欢呼声和掌声。

    “这样的舍甫琴科，好久没有看到了。”贺威禁不住夸赞说，“动作非常敏捷，很聪明，很合理。”

    舍甫琴科将足球往前趟。

    纳斯里连忙从侧面冲上来，冲到舍甫琴科的身前，想要正面阻截他。

    舍甫琴科身体微微前倾，做了个要加速冲刺的动作。

    却是脚弓一推。

    看似是要传给背身卡身位的阿邦拉霍的。

    ……

    “注意阿邦拉霍！”阿森纳门将阿穆尼亚喊道。

    然后，他就看到舍甫琴科一扭腰，在阿邦拉霍准备接球之前，将足球一捅。

    舍甫琴科‘过掉’了阿邦拉霍，也斜向过掉了纳斯里以及防守阿邦拉霍的克里希。

    方觉在场边高兴的直鼓掌。

    酒吧里的电视机前，也是惊呼声一片。

    太凶残了，这样的舍甫琴科，爆发起来简直是‘六亲不认’啊。

    连自己人都过啊！

    镜头甚至可见阿邦拉霍的错愕表情。

    这一刻，他觉得自己就是站在这里吸引对方主意力的工具人。

    追上了足球，舍甫琴科紧跟着抡起了右腿！

    看到舍甫琴科抡脚，作势要射门。

    阿森纳最后一个后卫维尔马伦不敢怠慢，飞身冲出来，将腿伸了出去，同时把身体侧了过去，打算利用身体来堵抢眼。

    想象中的大力射门打在自己身上的情况没有出现。

    舍甫琴科抡起的右脚迅速落下，扣球！

    假动作！

    紧跟着，乌克兰人左脚外脚尖把足球轻轻一拨，横向盘带！

    ……

    “单刀了！”

    阿穆尼亚出击。

    舍甫琴科这次抡起了左脚。

    阿穆尼亚倒地扑救。

    只可惜……这次依然是假动作！

    舍甫琴科把足球用左脚扣了回来！

    “舍甫琴科！！！”解说员的声音已经高了八度，声音几近嘶哑破音。

    过掉了门将的乌克兰人，半转身，倒地铲射。

    足球越过了倒地的门将，也避开了拼命滑铲封堵的法布雷加斯，坠入了空荡荡的球门。

    当足球越过球门线的那一刻，能够容纳四万多人的维拉公园球场，瞬间鸦雀无声！

    然后是巨大而疯狂的欢呼声aaaaaaal！”

    “安德烈.舍甫琴科！”

    “第三个！第三个！舍甫琴科！帽子戏法！他上演了帽子戏法！太疯狂了，太不可思议了！”

    已经踢了满场比赛的乌克兰老将、体力几乎到了极限。

    完成射门之后，他滑倒，躺在地上。

    他没有看到足球进网。

    但是，他听到了巨大的欢呼声。

    舍甫琴科想要爬起来，却是没有力气了。

    他就那样躺在了阿森纳的门前，他抬头看，看到了维拉公园球场的夜空。

    看到他灿烂的星光。

    帽子戏法！

    自己做到了。

    在中场休息的时候，舍甫琴科就找到了方觉，他期待自己能够踢满全场。

    已经进了两个球，自然希望上演帽子戏法。

    不为别的。

    他要证明自己！

    自己还没有老！

    英超的舞台，星光灿烂的舞台，是他的滑铁卢。

    他要证明自己。

    他要喂那个混蛋吃话筒！

    舍甫琴科大口的喘气呼吸。

    然后他就看到了马内的脸，看到了阿邦拉霍的脸，众人朝着他身上压上来。

    疯狂的庆祝开始了aal！”

    “安德烈.舍甫琴科，他连续过掉了萨尼亚、亚历山大宋、纳斯里、阿邦拉霍、克里希和维尔马伦，将足球打进去！一粒精彩绝伦的进球诞生了！”

    “观众朋友们，不要怀疑，不要怀疑，我们看到了一粒无比精彩的进球，那个仿佛无所不能的舍甫琴科回来了，五比一，舍甫琴科上演帽子戏法，还有一个助攻，他一个人独造四球，太不可思议了！”

    解说席上，已经是一片疯狂，所有人都为这样的进球而激动。

    阿斯顿维拉的替补席，球员们全都冲出来，挥舞着白毛巾，挥动手臂，兴奋的庆祝。

    教练席。

    温格站在那里，表情目瞪口呆。

    方觉更是过分，他用力挥动手臂，然后，这人还跑去、面对解说席的方向，拿起了笔记本，卷起来，状若麦克风，恶狠狠的咬了一口。

    他是真的咬了一口。

    镜头可以捕捉到笔记本上的牙齿印。

    请君食（麦）棒！

 第626章 我们关系很好，可以一起爬山

    最终，依靠舍甫琴科的帽子戏法以及罗纳尔多、阿邦拉霍和代斯勒的进球，阿斯顿维拉在主场六比一击败了阿森纳。

    阿森纳主教练温格在赛后的新闻发布会上显得有些沮丧。

    他承认舍甫琴科在开场阶段的进球打乱了球队的全部部署。

    “我们的运气不太好，开场就丢球，这意味着从比赛一开始，你就必须面对很困难的局面。”

    “然后我们就被阿斯顿维拉牵着鼻子走了。”

    《卫报》记者卡森并不认同温格的观点。

    ‘输球的原因难道不是因为阿森纳的实力不如阿斯顿维拉？’他提问。

    温格拒绝承认自己的球队不如阿斯顿维拉，“这场比赛，维拉的发挥要好过我们，这就是为什么我们输球，他们赢球的原因。”

    《太阳报》记者挖苦温格，去年在这里输了个零比七，今年输了个一比六，这是不是意味着阿森纳进步了？

    温格看了这人一眼，拒接回答这个问题。

    ……

    方觉看到教授被气的不轻，主动帮助温格解围。

    “喂喂喂，怎么没人提问我？”方觉说道，“我被遗忘了吗？”

    《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔提问，请方觉谈谈此刻的感受。

    “这是一个美妙的夜晚，我们赢球了，舍甫琴科上演了帽子戏法，我很满意，不可能再有更多的要求了。”

    方觉拒绝同意阿森纳的实力很差劲的观点。

    “比分只能说明这一场比赛的特定时间段发生是事情，并不能以此来作为体现两支球队的水准的比较。”方觉说，“这种大比分的胜利，只是偶然性的，这不能作为评判的标准。”

    立刻有记者反问，你去年赢了温格七个，今年赢了五个，都是大比分，这是不是说明温格不如你，他落伍了。

    “阿尔瑟纳是值得尊敬的对手和前辈，他的球队能够踢出美妙的足球，在阿森纳身上，你能够找到一切满足进攻美妙元素的东西。”方觉说。

    他还指着记者们说，不要试图挑拨他和温格的关系，他们的关系很好，“事实上，我们关系一直很好，下次阿森纳再次来到伯明翰，天气好的话，我还打算邀请阿尔瑟纳一起去爬山呢。”

    温格感谢方觉帮他解围，点点头，“如果方邀请我，我会和他一起去爬山。”

    随后，有记者问他打完了阿森纳，然后就是国家队比赛日，国家队比赛日后，踢一轮联赛之后就迎来了欧冠比赛，他有什么想法。

    “时隔多年之后，维拉再次回到欧冠，这叫人心情激动。”方觉笑得十分迷人，就仿若是即将邂逅初恋情人一般。

    最后，有记者问他，不会真的强迫托尼.帕克吃麦克风吧？

    “不是我强迫他。”方觉摇头，“没人和他争吵，更没人逼迫他打赌，一直都是帕克先生一个人在那里给自己加戏，是他说了要吃麦克风的，没人强迫他。”

    “他即使是把自己说过的话当做放屁，我也没有办法。”方觉耸耸肩，“只是我觉得，说到做到，这是一个很好的美德。”

    “我听说托尼.帕克先生是一位非常守信用的绅士……”

    现场的记者发出一阵笑声，他们可不会同情帕克，他们只会幸灾乐祸，恨不得事情闹起来才好呢，这才是喜闻乐见的节目。

    ……

    舍甫琴科竟然在一场比赛就进了三个球，这让一个人寝食难安。

    托尼帕克现在在后悔，他后悔的不是去招惹方觉和阿斯顿维拉。

    他后悔的是自己不够谨慎，自己不应该赌舍甫琴科一个赛季进三个球，自己应该赌乌克兰人拿不到英超金靴，恩，这个三十三岁的老家伙，根本不可能做到这个，这样就很保险了。

    然后他就得知了方觉在赛后的新闻发布会上说的那番话。

    我守信用？

    我是绅士？

    我怎么不知道？

    托尼.帕克气得大骂，很显然，某人丝毫没有他所听说的中国人普遍有的‘以德报怨’的美好品德，这是用刀子逼迫他履行承诺啊。，

    人，怎么可以这么坏啊？！

    踢完这轮英超比赛，就进入到国际比赛日，英超将会停摆两周。

    托尼帕克和电视机的解说合约，只包含了俱乐部赛事，并不包含国家队比赛，所以，这段时间除了电视台的每周一次的固定节目嘉宾工作之外，他就没有什么事情要忙碌了。

    所以，托尼.帕克决定躲在家里，他要避避风头。

    不是他不想要出门到‘乡下’避难，而是他现在根本出不了门，记者们疯狂的拨打他的电话，想要采访他，帕克甚至严重怀疑家门外面就有记者埋伏。

    这么多的记者要采访他，他现在说的每一句话，都可能上报纸重要版面，乃至是头条。

    这是托尼帕克此前最期待的事情。

    但是，此时此刻，他避之唯恐不及。

    他是想要出名，也为了出名耍很多小手段，但是，这并不等于他愿意接受‘丢丑’的人设。

    他只能躲避在家里，假装自己太忙了，或者是其他什么原因，总之是忙的暂时忘了这件事。

    因为他不能亲自开口拒绝或者是公开表现出要赖账的意思。

    ……

    叮铃。

    门铃响了。

    托尼.帕克没有理会，假装家里没有人。

    但是，门铃坚持不懈的响个不停。

    托尼帕克受不了了，他拿起可视门禁电话。

    “我不管你是谁，小子，你惹毛了我了，我要报警，投诉你骚扰我！”帕克恶人先告状吼道，希望能够吓退对方。

    “你在说什么？是托尼.帕克先生吗？”对方说道。

    看着电话屏幕上那个一副快递员装扮的男子，帕克摘掉眼镜，揉了揉，戴上，“我是托尼.帕克，什么事？”

    “有你的快递，从莱斯特寄来的。”快递员举了举手里的包裹，示意说道。

    “莱斯特？你确定，不是伯明翰？”帕克就要开门的瞬间，停住手，问道。

    “是莱斯特的快件，不是伯明翰，也不是曼彻斯特。”快递员明显不快，嘟囔着说道，“帕克先生，快点开门。”

    托尼帕克想了想，看起来应该没有什么问题。

    ……

    他开了门。

    然后，他就被晃瞎了眼，闪光灯大作。

    托尼.帕克下意识的要关上门，但是，他失败了。

    拉不动。

    然后他就看到房门外把守绑住了一很绳子，绳子的另外一头被人拉在手中。

    “混蛋啊！”

    想想都知道，这是这些该死的媒体记者的技俩，既能够阻止他及时关门，也能够避免闯入住宅引起纠纷。

    “托尼.帕克先生，你会吃下话筒吗？”

    “帕克先生，能谈谈你的想法吗？舍甫琴科只用了一场比赛就完成了你认为他一个赛季都无法完成的目标。”

    “我没说过那样的话！别乱讲！没有！”托尼帕克矢口否认，他现在已经顾不上被贴上‘不守信用’的标签了，要是在这些摄像机的围观下，真的表演吃麦克风，这简直是无法想象的的黑暗时刻，他会成为大笑柄。

    电视传媒喜欢请他工作，请他上节目，是因为他嘴巴厉害，擅长制造话题和矛盾，但是，当他自己成为了话题，还是可笑的话题，传媒可能还会邀请他上台，但是，这感觉那就另当别论了。

    “如果乌克兰人能够在这个赛季进三个球，我就……我就吃下话筒！”

    一个记者举着笔记本电脑，大声说道，“我们有证据，帕克先生。”

    这是播放他在自己的节目中所说的那句话。

    太恶毒了！

    托尼帕克从来没有像是现在这样讨厌、厌恶、痛恨媒体记者！

    这些坏种！

 第627章 最受球员拥戴的教练

    “帕克先生，要不要帮你打开快递？”快递员问。

    “好……”话一出口，帕克立刻改口，“不用了，谢谢。”

    然后他就目瞪口呆的看着，快递员以迅雷不及掩耳之势，已经打开了快递。

    “哇哦，真是一个话筒呢。”

    “不是真的，是假的，好像是巧克力？”

    记者们议论纷纷。

    同时有些失望，他们觉得方觉还是太仁慈了，就应该寄来一个真的麦克风才好嘛，不然他们怎么看热闹？

    巧克力的？

    托尼帕克眨眨眼，看了看这个大约十一英寸的话筒。

    用手指揩了下，尝了尝，真的是巧克力做得，而且有着淡淡的香草味。

    托尼帕克就有些懊恼，自己真傻，怎么没有提前想到这一招呢，自己要是提前弄了这种巧克力话筒，在节目中公开表演吃话筒，收视率一定不错。

    而且，也并没有丢面子，也许反而会成为一段名人轶事呢。

    不过，还好，方觉那个家伙竟然想要用这种方式来解决这个问题。

    这是和好的信号吗？

    不管怎么说，托尼帕克先生松了一口气，他发现自己竟然对那个家伙有那么一丢丢的感激。

    和这些可恶的记者比起来，方觉似乎可爱多了。

    既然如此，那么，下一次，自己批评他的时候，就稍微给他留点面子吧。

    ……

    “诸位，我要吃话筒了。”托尼帕克面带微笑，心情愉快。

    记者们是不开心的，本来是一件喜闻乐见的热闹，现在弄得虎头蛇尾，不开心。

    不过，还是扛着摄像机，端着照相机，对准了托尼帕克。

    尽管轰动性不如预期，总归还算是一个新闻素材吧。

    “唔，味道不错。”托尼帕克大口吃着‘麦克风’，露出一脸享受的表情。

    还不时的点评两句。

    “这巧克力味道很醇厚，是最好的可可豆。”

    “香草味道很淡，正好。”

    看着混蛋嚣张、享受的大快朵颐的样子，记者们恨得牙痒痒。

    有人咕咚咽了一口口水，食欲就像是一种催化酶，是能够引起共鸣的欲望的，真想吃一口啊。

    吃了大约五分之四了。

    托尼帕克看到了一张白巧克力做成的卡片。

    “托尼帕克先生，我们是不打不相识，下面有惊喜哦，口感更佳。”

    托尼帕克捏起卡片，向记者们展示，一脸得意。

    “这白巧克力很棒。”嘎嘣几口，将巧克力卡片吃完。

    ……

    托尼帕克又吃了好几口，看到了一个被他咬掉了一小半的东西。

    “是蟑螂！”有记者兴奋的喊道。

    来了，来了，来了！

    就知道这件事不会这么平淡的！

    记者们围上来，对着话筒底座以及当事人一阵猛拍。

    被咬掉了脑袋的蟑螂，还有下面的两只蟑螂，清晰可见。

    哇哦。

    一阵惊叹声。

    刚才羡慕的流口水的记者，咽了口唾沫，却是感觉恶心。

    蟑螂？

    托尼帕克愣住了，他看着底座，顿时一股强烈的恶心、呕吐的感觉从胃脘胃脘泛滥。

    可怜的记者先生，扶着门，弯腰，哇哇哇的狂吐不已。

    这才是期待的场面啊。

    七八个摄像机、照相机对着可怜的托尼帕克先生一顿猛拍。

    “捕捉细节。”

    “面部表情。”

    “还有呕吐物。”

    记者们非常亢奋，专业素养体现的淋淋尽致。

    ……

    混蛋！

    自己错了，自己错了，那个混蛋比自己所想想的还要可恶。

    “方觉！”托尼帕克咬牙切齿，“这是投毒，这是投毒，我要报警，我要报警。”

    “呀，这蟑螂好恶心。”有记者故意喊道。

    呕！

    托尼帕克又吐了。

    他真的报警了。

    警察来了。

    一个警官仔细检查了被举报为投毒的物证，“帕克先生，你管这玩意叫投毒？”

    “当然！我要去医院，我要求鉴定，我严重怀疑我食物中毒了。”托尼帕克说。

    然后他就看到尽管捏着‘蟑螂尸体’，还搓了搓。

    呕。

    他又吐了。

    “托尼帕克先生，这也是巧克力，只是做成了蟑螂的样子而已。”警官忍着笑，说道。

    关于这位先生和阿斯顿维拉的那位冠军少帅的恩怨，早就闹得沸沸扬扬了，他当然知道。

    ……

    “是巧克力？”托尼帕克惊讶。

    “是的，你看。”警官说着他两根手指牵拉出黑色的红色的丝线，“做得还挺逼真的，连肠腔都有呢，你看看。”

    呕！

    托尼帕克看了一眼，又吐了。

    “收队！”警官告辞，没有忘记警告某个可怜的家伙，“帕克先生，下次请弄清楚再报警。”

    记者们都开心坏了。

    不枉他们一直堵在这里，这可真是精彩的热闹啊。

    很快，托尼帕克收到了方觉寄来的快递，被整蛊的吐得稀里哗啦的影像、图片开始传播开来。

    配合着某人一开始吃麦克风的时候那嘚瑟的表情，这强烈的反差，看的吃瓜群众很嗨皮。

    当然，也有读者和观众反应太恶心了，投诉说他们看节目的时候，正在吃东西，也跟着看吐了。

    他们表示，要不是看到帕克先生吐得那么喜感，他们就真的生气了。

    ……

    第二天，托尼.帕克在自己的专栏文章中愤怒的抨击了方觉的这‘毫无道德底线、无耻、卑劣的反人类行为’。

    痛陈自己的身心受创，连续吐了好多次，一整天都没有食欲的悲惨遭遇。

    不过，他并没有得到什么同情。

    反而不少人留言和打电话给他，询问他口感如何。

    甚至于伦敦的一个餐馆，还特别蹭热点推出了蟑螂话筒巧克力，还打出了‘让托尼帕克吐了又吐’的那款的噱头。

    竟然真的有不少食客慕名而来，一尝为快。

    “方觉教练用一个小恶作剧惩治了托尼帕克，这件事很有趣。”《泰晤士报》专栏记者邓肯.斯图尔特在自己的专栏里写到。

    “一个无伤大雅的玩笑，也许除了可怜的托尼帕克先生，所有人都很愉快。”

    “而且，值得注意的是，方觉真的行动了，他用这种行为报复了帕克先生对他的球员的抨击。”

    “我们从维拉内部得到的消息，舍甫琴科向他的教练表达谢意，球员们也一致表示教练干的漂亮。”

    “很显然，这样时刻维护和为自己的球员出头的教练，球员们很喜欢和尊敬。”

    “如果要评选最受到自己的球员拥戴的教练，方觉绝对榜上有名。”

 第628章 弗格森

    托尼.帕克吃麦克风的话题，只是舆论风暴的点缀。

    阿斯顿维拉和阿森纳的这场比赛，这轮联赛唯一的强强对话。

    同时，因为这场比赛是阿斯顿维拉本赛季开始以后碰到的第一个强敌。

    所以，这场比赛也被公众视为检验阿斯顿维拉这个卫冕冠军在新赛季的前景的试金石。

    当然，这场比赛的看点也不仅仅这些。

    阿森纳上赛季主场一比四输球、客场零比七惨败，两回合被阿斯顿维拉打了个11：1的乒乓球比分。

    本赛季联赛首回合相遇，阿森纳能否一雪前耻？

    这些都是看点。

    而阿斯顿维拉六比一大胜阿森纳，再次送给温格的球队一场惨败。

    在本赛季第一场强强对话中，用如此大胜告诉了所有人阿斯顿维拉的豪横。

    赛后，伯明翰的媒体得意洋洋的报道了球队主场大胜，阿森纳惨败。

    重点是阿斯顿维拉多么多么的厉害。

    而曼彻斯特的媒体，则是重点报道了阿森纳的惨状。

    《曼彻斯特晚报》体育版头版用的是阿森纳的球星们沮丧的离开球场的凄凉背影图片。

    在阿斯顿维拉上赛季崛起之前的近几个赛季，英超就是曼彻斯特和伦敦城的双城大战。

    曼联和阿森纳的斗争，弗格森和温格的争斗，在很长一段时间是英超的主流。

    后来来了一个叫做穆里尼奥的男人，切尔西起来了，这三个人互相不喜欢。

    所以，看到阿森纳倒大霉，曼彻斯特这边是幸灾乐祸的。

    而伦敦的媒体则是哀声遍野。

    《每日邮报》的头版标题是：又来！！！

    “上赛季两回合输了个一比十一，现在一场比赛又输了个一比六，在维拉面前，阿森纳彻底没有了颜面。”

    赛后统计，阿斯顿维拉和阿森纳的这场比赛，实际上阿斯顿维拉的控球率并没有太大的优势。

    两支球队的控球比率是51％vs49％。

    阿斯顿维拉稍稍占优。

    但是，在射门次数上，阿斯顿维拉是22次，阿森纳是9次。

    比分是6：1！

    这就可见双方的进攻质量的差别了。

    《镜报》则是提出了一个尖锐的问题，连续多年没有冠军了，温格的阿森纳的路在何方？

    这家媒体也表示，他们的意思不是要温格下课，‘阿森纳和温格，是一个共同体，缺一不可’。

    但是，他们和迷惑，想要问问温格，阿森纳的未来在何方？

    就是说，你不能走，球队还得靠你，尽管我们也不知道你能不能做好，该怎么做。

    ……

    2010年9月1日。

    2010夏季转会窗口正式关闭。

    烧钱，尤其是大把大把的烧钱是球迷们最乐意在夏季转会市场上看到的景象。

    去年皇家马德里主席弗诺伦蒂诺一掷千金的豪迈景象至今让人记忆犹新。

    今年这个角色转换到了英超土壕曼城身上。

    在阿拉伯财团的支持下，曼奇尼的球队挥舞着支票簿全世界的买人，夸雷斯马3000万，亚亚.图雷2800万、大卫.席尔瓦2700万、巴洛特利2650万英镑、科拉罗夫1700万英镑等等，一个个都是转会市场上的重磅炸弹。

    这个夏天他们一共花费1.53亿欧元，当之无愧的全欧洲烧钱第一。

    也许是上赛季成绩好，也许是对球队实力有信心，有些豪门俱乐部在转会市场上一直按兵不动，除了放走个别球员外，在买入方面几乎没有建树，这类俱乐部以以拜仁和国际米兰为代表。

    上赛季进入欧冠决赛的两支球队国际米兰和拜仁慕尼黑在买人方面几乎没有动作。

    上赛季欧冠冠军最近两个月在购入球员方面居然总共只花费了880万欧元，说出去都有点令人难以置信，反倒是在转出方面他们大赚一笔，卖人收入仅次于阿斯顿维拉和瓦伦西亚。

    国际米兰节省，拜仁慕尼黑则更为彻底，他们今夏在买人上的投入居然为零！

    转入的克罗斯、奥特尔等人都是租借期满。

    在卖人方面他们也只是贡献了750万欧元的交易额，可以说范加尔想靠着上赛季的原班人马再战一年。

    阿斯顿维拉引援花费1880万英镑，卖人入账6170万英镑，净赚4290万英镑。

    这也成为了这个夏天在转会市场上赚钱最多球队。

    如果没有和阿森纳的这场六比一，也许媒体会继续批评说阿斯顿维拉不思进取，引援不利，这个赛季不容乐观。

    现在，阿森纳和温格的痛苦，成就了方觉。

    说三道四的人暂时闭嘴了。

    和阿斯顿维拉关系密切的《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔更是在转会市场关闭之后，爆出了一个猛料。

    此前花费了3000万英镑从阿斯顿维拉引进了夸雷斯马的曼城队，在转会窗口关闭前向阿斯顿维拉求购米尔纳。

    英超土豪一度出价高达3500万英镑，但是，方觉毫不犹豫的拒绝了。

    “这次是真正的非卖品。”

    “很显然，方觉非常非常非常欣赏米尔纳，这给人的感觉就是，无论任何球队，任何报价，都休想带走米尔纳。”

    “我们得到的消息是，米尔纳本人也不愿意离开维拉，他表示自己在这里很开心。”

    酒吧里，正在播放体育新闻。

    “詹姆斯（米尔纳）对于教练毫不犹豫的拒绝天价报价的行为非常激动。”

    “我很高兴，教练用这样的方式让我明白自己多么重要。”

    “这让不善言辞，我只想说。”接受bbc5采访的米尔纳激动的说，“只要教练不赶我走，我愿意一直留下，我愿意在教练手下踢到退役！”

    微微秃顶的主持人惊讶的看了某个自称‘不善言辞’的家伙一眼：

    哎妈呀，你这都公开效忠（示爱？），要厮守一生了，还不善言辞？

    几天后，方觉接到了弗格森的电话。

    老头一上来就质问方觉。

    “你邀请那个法国佬爬山，你邀请我？是看不起我？还是觉得我们关系不如你和他？”

    方觉立刻提高警惕，他已经摸出套路了，这个苏格兰老头每次想要搞事情，都会先挑刺儿，让他站在道德制高点，然后再出击。

    “当然不是。”方觉打着哈哈，“我还打算邀请你们两个一起爬山呢，到时候，我给你们俩拍张照，这一定很经典。”

    说话的时候，他脑子里却是在琢磨，这老头又盯上阿斯顿维拉的哪个球员了？

    不对啊，转会市场刚刚关闭啊。

    那这老头来电话所谓何事？

    真的只是‘妒忌’了？想要爬山？

    别逗了。

 第629章 华山论剑（求月票订阅）

    斯科斯山。

    英国最高的山峰。

    之前是海拔980米。

    现在是海拔979。

    有个艺术家把这座山峰最高处的一个小石头敲掉了，带回博物馆收藏，说是自己的艺术品。

    这差点引起英国全国的愤怒。

    好嘛，这家伙一下子把全国最高山峰敲掉了5cm，引起了公愤。

    不过，话说回来，听到弗格森略带自豪的说，这是英国最高的山峰的时候，方觉扁扁嘴，没说什么。

    他心里想的是，有机会下次带老头爬华山，嗯，可以叫上温格和安切洛蒂，来一次华山论剑：不是吹牛，这仨老头，他能一挑仨！

    ……

    方觉看了一眼气喘吁吁的苏格兰老头。

    “爵士，要不要休息一下？”方觉问，这老头心脏不好，可得小心。

    他没想到，弗格森竟然真的邀请他爬山。

    反正现在是国家队比赛日，俱乐部教练比较空闲，闲着也是闲着，方觉欣然赴约。

    方觉颇为遗憾。

    老头终究是年龄大了，没有爬到山顶。

    山脚下的一个农场，两个人一边喝红茶，一边闲聊。

    弗格森也终于表达了他此行的意图。

    苏格兰老头感慨了一番自己的执教生涯，表示自己想要退休了。

    最后，突然问方觉，愿不愿意来执教曼联。

    方觉直接拒绝了。

    “不需要再考虑考虑？”弗格森问。

    方觉果断摇头，为资本家打工，他没有兴趣。

    他自己就是资本家啊，阿斯顿维拉就是他自己的俱乐部，他得多傻，才会去曼联执教。

    弗格森失望的摇摇头，他对此行的结果本来并不乐观，只是抱着试试的态度，希望曼联的名气和实力能够吸引方觉，只可惜。

    ……

    “你真的打算退休了？”方觉问，这老头此前两次宣布退休，后来都收回决定。

    “今年曼联能夺冠的话，我就没有遗憾了，考虑休息了。”

    “放心吧，爵士，你还得继续工作。”方觉立刻说。

    这话把老头气得够呛。

    “那你把加雷斯.贝尔……”挖教练不成功，弗格森又打起了阿斯顿维拉的球员的主意。

    老头，你在想屁吃！

    “打住。”方觉直接拒绝，“贝尔是维拉的非卖品。”

    老头悻悻地哼哼了一声，没有再说什么。

    不过，方觉并没有放松警惕。

    和加雷斯.贝尔的续约要加快进程了，曼联不会是唯一一个觊觎贝尔的球队。

    这个农场是弗格森的朋友的，老头要留在这里度假、休息两天。

    方觉享用了下午茶，就告辞离开了。

    “怎么样？”弗格森的妻子问。

    “他拒绝了。”弗格森摇摇头，阿斯顿维拉是方觉的产业，没有离开自己的俱乐部，去执教竞争对手的说法。

    弗格森亲自出面邀请方觉会晤，劝说，也只是尽人事，走个过场，不然的话，他心里一直会有疙瘩，万一这家伙脑子发热，同意了呢？

    结果是，没有万一。

    弗格森将方觉从自己的接班人的名字中划掉。

    他只能退而求其次，倾向于选择自己此前一直在‘考察’的那个人，埃弗顿主教练莫耶斯。

    只是，想到某个家伙微笑着说他还要继续工作的样子，弗格森就是火大不已。

    不行，今年说什么也不能让这个家伙搅了曼联的局。

    ……

    9月11日。

    英超联赛第4轮。

    阿斯顿维拉客场二比二被斯托克城逼平。

    随着阿斯顿维拉夺得英超冠军，成为英超豪强球队，球队内的各国国脚人数也越来越多。

    让方觉头疼的是球队受到fifa病毒的影响也越来越严重。

    这次国家队比赛日，阿斯顿维拉贡献了各个国家和地区的各个级别的国家队21名国脚。

    加雷斯贝尔入选威尔士国家队。

    罗伯托.恩克和代斯勒是德国国脚。

    克莱门特是西班牙国家队。

    奎利亚尔也首次受到西班牙国家队的征召。

    米尔纳、阿邦拉霍和戴维斯以及西德维尔入选英格兰国家队。

    邓加下课之后，新任巴西国家队主教练这一次将罗纳尔多召回国家队，也成为了一大新闻。

    马内和库利巴利都入选了塞内加尔国家队。

    森德罗斯是瑞士国脚。

    丹尼罗斯和凯尔沃克被英格兰u23国家队征召。

    加里.加德纳和奥尔布莱顿以及西伦.克拉克入选英格兰u21国家队。

    克里斯.赫德是澳大利亚国脚。

    斯特罗曼第一次入选荷兰国家队。

    舍甫琴科是乌克兰国家队队长。

    21名国脚。

    阿斯顿维拉的一线队几乎被各个国家队抽调一空。

    《卫报》统计了英超各支球队在这次国家队比赛日期间被征召的国脚的情况，阿斯顿维拉竟然是国脚第一大户。

    是的，阿斯顿维拉超越了曼联和切尔西、阿森纳以及利物浦，成为了英超头号国脚输送大户。

    这从一个方面证明了阿斯顿维拉现在的强大。

    当然，也给阿斯顿维拉带来了‘不利’影响。

    代斯勒在国家队比赛期间受伤，保守估计要休息一个月。

    阿邦拉霍也是带着伤归来，检查结果是需要休息一个半月。

    其他的球员没有受伤，但是，都非常疲惫。

    所以，和斯托克城的比赛，阿斯顿维拉可以是疲惫之师出战，面对以逸待劳的‘天空之城’，能客场踢平，也算是可以接受的结果了。

    虽然阿斯顿维拉被斯托克城逼平了，全队表现也相对一般，但是，有一个球员在这场比赛光芒四射。

    这就是威尔士球星加雷斯.贝尔。

    年轻的威尔士球星在比赛中上下半场分别助攻迭戈.科斯塔和森德罗斯进球。

    四轮联赛战罢，贝尔已经奉献了五次助攻了，高居助攻榜第一名。

    法国《队报》为此盛赞了威尔士年轻人，‘这很可能是加雷斯.贝尔进一步爆发的一个赛季，他每一场比赛都在进步，他的未来不可限量。’

    这也正是弗格森会觊觎贝尔的原因，所有人都明白，想要得到贝尔，只能趁着现在挖角，随着贝尔表现越来越出色，以后先别说能不能挖角，就是成功挖人，也肯定会复出高昂的转会费。

    当然，媒体也表示，方觉显然比任何人都清楚贝尔的天赋和价值，是不可能放人的。读书楼

    ……

    阿斯顿维拉被斯托克城二比二逼平。

    曼联也被埃弗顿三比三逼平。

    只有切尔西继续赢球，蓝军在开赛以来取得了四连胜的佳绩。

    联赛四轮比赛战罢，拿到12分的切尔西，已经领先曼联和阿斯顿维拉4分之多了。

    一时之间，媒体上充斥着对安切洛蒂和切尔西的称赞。

    《每日邮报》更是做出预测：今年的冠军，必将属于切尔西！

    “你不是说要拿冠军吗？”弗格森打电话给方觉，“哎呀，已经落后切尔西4分了呢。”

    “你们也落后切尔西四分。”方觉说。

    这老头是故意挑事儿的，说的好像曼联的积分比阿斯顿维拉高一样。

    “而且，我们排名比曼联高。”方觉补充说。

    然后，他就听到了电话中传来的忙音。

    曼联和阿斯顿维拉都是积8分，但是，阿斯顿维拉在阿森纳的身上刷够了净胜球，凭借净胜球的优势排在曼联前面，位列第二名。

    嘿，这老头！

    ……

    9月13日，阿斯顿维拉全队乘坐航班飞往德国北部城市不莱梅。

    阿斯顿维拉时隔28年之后重返欧冠的第一场小组赛的比赛，就是客场挑战上赛季的德甲第三名云达不莱梅。

    在欧冠联赛小组赛抽签结果出来后，有媒体将拥有三冠王国际米兰、德甲第三名云达不莱梅以及英超双冠王阿斯顿维拉和荷甲联赛冠军特温特的a组视为死亡之组。

    在不少人看来，欧冠联赛卫冕冠军国际米兰将会一枝独秀，不莱梅将和阿斯顿维拉争夺小组第二名，特温特是搅局者。

    方觉也将云达不莱梅视为阿斯顿维拉小组出线的头号竞争对手。

    然后，帕帕小姐就将一摞资料递给他，并且说了句，‘不莱梅不是威胁。’

    这是一份分析报告。

    却不是不莱梅这支球队的球员和战术分析报告。

    而是不莱梅俱乐部的财政分析报告。

    云达不莱梅最近的辉煌是上世纪九十年代，随着一大批青训人才的井喷，在克洛泽的带领下，云达不莱梅成为德甲冠军的有力争夺者，球队走入辉煌。

    不过，现在的不莱梅不行了。

    随着不来梅州的老牌汽配、食品加工业被德国转移到第三世界国家，不来梅州资本开始衰落，经济下行，给球队的投资锐减。基础设施青训买人都跟不上，球队已经有了要沉沦的迹象了。

    这是这份资料告诉方觉的。

    资料还包括一份数据，是云达不莱梅最近几个赛季，几乎每年都会卖出当家球星。

    此前最著名的是案例是克洛泽转会拜仁慕尼黑。

    这一次是今年夏天，云达不莱梅的头号球星厄大眼高价转会皇家马德里。

    可以这么说，不莱梅的实力是一年不如一年的。

    资料中还有一张照片，这是最近的一场德甲比赛结束后，不莱梅球迷聚集，不少球迷都穿着老球衣，印制米库、克洛泽、埃尔顿等早已经离开不莱梅的球星的号码和名字。

    这不是说明球迷们念旧。

    从这里也可见，这支球队在慢慢沉沦，对球迷而言并没有什么惊喜。

    球星，让球迷振奋的球星，是最能够反应一支球队的活力值的。

    ……

    2010年9月14日，不莱梅。

    威悉球场。

    比赛开始前，方觉和不莱梅主教练沙夫握手。

    沙夫的整个球员时代全部在不莱梅俱乐部渡过，退役之后沙夫转型成为教练。

    1999年正式出任不莱梅主教练，已经在云达不莱梅的帅位上呆了十一年之久了。

    在这十一年中，沙夫共率领球队赢得了1座德甲（20032004），2座德国杯（20032004、20082009）和1座德国联赛杯冠军（20062007）。

    考虑到拜仁慕尼黑在德甲的超强统治力，能够在十一年里拿到四座冠军，这确实是非常不错的执教履历。

    “观众朋友们，你们现在收看的是20102011赛季欧洲冠军联赛小组赛a组的第一比赛日的比赛。”

    “我们为您直播的是英超联赛卫冕冠军阿斯顿维拉客场同上赛季德甲联赛第三名云达不莱梅的比赛。”

    央视购买了这个赛季的欧冠联赛的转播权，贺威和张鲁搭档解说这场比赛。

    “我们刚才看到方觉指导和不莱梅主教练沙夫握手，两个人还寒暄了几句。”

    “比赛即将开始，我们先来看看双方的首发阵容。”

    不莱梅：

    门将：1－维泽；

    后防线：8－弗里茨、15－普勒德尔、3－帕萨宁、16－西尔维斯特；

    中场：22－弗林斯、5－韦斯利、44－巴格弗雷德、10－马林；

    前锋：7－阿瑙托维奇、23－阿尔梅达；

    “不莱梅这边，有英超球迷很熟悉的前曼联老将西尔维斯特。”

    “不莱梅的马林，这个小伙子很不错，他被认为是厄大眼离开后的核心球员，维拉要注意。”

    阿斯顿维拉阵容：

    门将：31－罗伯托.恩克；

    后防线：24－奎利亚尔、15－戴维斯、6－森德罗斯、3－丹尼.罗斯；

    中场：5－克莱门特、8－詹姆斯.米尔纳、14－加雷斯.贝尔、22－撒迪奥.马内；

    前锋：7－舍甫琴科、9－罗纳尔多；

    “阿斯顿维拉这边，代斯勒受伤，所以，方觉指导今天对阵容进行了调整。”

    “左后卫是年轻的小将丹尼罗斯。”

    “米尔纳出现在后腰位置上，和克莱门特搭档双后腰。”

    “这米尔纳真是万金油，本来是踢右中场的，被方觉指导改造为左后卫，而且还踢得不错。”

    “然后，当需要的时候，他可以踢后腰，可以踢左中场，可以踢右中场，甚至是踢边锋，而且还都基本能胜任。”

    随着瑞士主裁判布萨卡的一声哨响，比赛开始了。

    “这场比赛啊，阿斯顿维拉并不好踢。”张鲁说道，“不莱梅是有丰富的欧冠比赛经验的，阿斯顿维拉呢，他们时隔二十八年再次回到欧冠，在经验上是比较缺乏的。”

    “这场比赛，你们怎么看？”方觉问自己的助手们。

    “上半场比赛能进球领先是最好的结果。”

    “当然，如果上半场比赛零比零，也是可以接受的。”

    方觉看了两人一眼，在赛前讨论这场比赛的时候，两个助手的观点比较接近，在威悉球场，阿斯顿维拉能够全身而退就是可以接受的结果。

    你们俩这不行啊，没有能够紧跟脚步啊，怎么这么不自信呢？

    “看看吧，也许上半场比赛有惊喜呢。”方觉说。

    “——嘿！出事啦！”此事，电视机前收看这场比赛的中国球迷就听到了张鲁大嘿一声。

    比赛刚刚开始不到一分钟，阿斯顿维拉的一次进攻，加雷斯.贝尔在右路高速狂飙。

    他高速变向过掉了不莱梅老迈的左后卫西尔维斯特，然后继续内切。

    不莱梅左中卫帕萨宁根本拦不住贝尔，下意识的伸手，一把将贝尔拉倒在地。

    主裁判布萨卡的哨音响起。

    他直接指向了点球点。

    然后走向帕萨宁，向这名即将迎来他三十岁生日的芬兰后卫出牌——红色的！

    贝尔刚才已经切进了禁区，他是倒在禁区内的。

    “点球！点球加红牌！比赛才开始一分钟，不莱梅遭受沉重打击！”贺威喊道。

 第630章 方觉成功的原因

    云达不莱梅的芬兰后卫帕萨宁在禁区里拉倒了加雷斯.贝尔。

    主裁判布萨卡果断吹罚了点球。

    并且还向犯规的帕萨宁直接出示红牌，将他罚下。

    “红牌！点球！”莱因克尔喊道，“帕萨宁的犯规非常愚蠢，阿斯顿维拉的完美开局。”

    “布萨卡做出了正确的判罚。”约翰.莫特森说，“帕萨宁是拖在最后的后卫，犯规地点是禁区内，点球和红牌都是正确的判罚。”

    球场内，云达不莱梅的球员正围着主裁判布萨卡抗议，他们对这个判罚很不满意。

    在云达不莱梅人来看，点球就点球吧，因为犯规确实是存在，红牌就太严厉了吧。

    阿斯顿维拉的球员则在欢呼庆祝。

    比赛才开始一分钟，对方就遭遇红点套餐。

    如果阿斯顿维拉将点球罚进，一比零领先，然后整场比赛都将多一个人作战，这场比赛的进程将会比预想的要顺利多了。

    客队教练席。

    沃纳和塞巴略斯都看向方觉。

    如果他们的听觉和记忆没有出问题的话，方觉刚刚说出‘也许上半场比赛有惊喜’这样的话，红点套餐就来了。

    他们当然不会怀疑某人是挂逼，只是完全有理由怀疑某人的嘴巴是开了光的，这也忒灵验了啊。

    “别看我，我也不知道。”方觉摊开手，“你们不会怀疑我的嘴巴是被幸运女神祝福过的吧？”

    沃纳和塞巴略斯点头。

    “我倒是希望如此。”方觉笑了说。

    他对今天不莱梅的灿烂夜空发誓，他这次绝对没有用挂：

    不莱梅开场就如此倒霉，这是他们自己的事情，这次真的和他无关。

    一个不莱梅，还用不着方觉去用一些有趣的小手段。

    再说了，方觉一向与人为善，哪次不是受到挑衅和利益受到侵害之后的被迫反击？

    再说了，氪金值很宝贵的好不好。

    云达不莱梅主教练沙夫气的跳脚，他在场边强烈抗议。

    然后，沙夫就被罚上了看台。

    “这可真是太戏剧性了。”莱因克尔笑的合不拢嘴，说道，“比赛才开始一分钟，云达不莱梅后卫帕萨宁被罚下，阿斯顿维拉获得点球，同时，不莱梅的主教练沙夫也被罚上看台。”

    “阿斯顿维拉时隔二十八年的时间重返欧冠的第一场比赛，就受到了幸运女神的眷顾。”莫特森说道。

    方觉看着沙夫被罚上了看台，有些唏嘘，太不冷静，这是活生生的反面教材，他要引以为鉴。

    阿斯顿维拉的点球。

    舍甫琴科来主罚。

    主裁判布萨卡的哨音响起。

    舍甫琴科助跑，射门。

    云达不莱梅门将维泽判断错了方向，舍甫琴科冷静将点球罚进aaal！”

    “一比零！舍甫琴科将点球罚进，阿斯顿维拉一比零领先云达不莱梅。”

    “1982年，阿斯顿维拉在决赛中击败了拜仁慕尼黑，夺得了欧洲冠军杯冠军，此后的28年时间里，这支球队逐渐逐沉沦，这是他们这些年之后再次回到欧冠，一粒点球，阿斯顿维拉开始了新的欧冠征程！”

    在舍甫琴科罚进点球的时候，在遥远的伯明翰城。

    在大大小小的酒吧里，在家庭里。

    无数阿斯顿维拉球迷爆发出欢呼声。

    这个进球，他们等待了二十八年！

    ……

    让方觉惊讶的是，在左中卫帕萨宁被罚下后，云达不莱梅并没有进行人员上的调整。

    “他们准备踢三后卫？”塞巴略斯说。

    “很有可能。”方觉点点头。

    三后卫阵型是属于被认为早就‘过时’的老派战术打法。

    在上世纪九十年代，三后卫战术一度在英超联赛非常流行。

    虽然英国人可能不太愿意承认，但这一流行战术的灵感很有可能来自于1996年那支夺得欧洲杯冠军的德国队。

    当时的德国队就是依靠三四一二的战术打法夺冠的。

    可以说是德国人引领了上世纪九十年代的三后卫战术打法潮流。

    三后卫的战术体系，给予球队在中场多一人的天然选择。

    如果一支球队继续坚持四后卫的话，那么球队要想加强中场就必须牺牲一名前锋球员了。

    要知道，现代足坛进攻球员和中场球员在场上的位置越来越多样化，他们一个人可以胜任多个位置。

    在这个时候，似乎牺牲一名角色单一的后卫球员才是最佳的选择。

    三后卫战术在上世纪九十年代的英格兰足坛毫无疑问是一种革命性的打法，彻底改变了之前的战术风格。

    要知道，在那个时代，后防线球员们往往没有那么出色的技术，每个球队在后防线上往往只有一名球员有着不错的出球能力。

    而三后卫体系，则意味着你在后场的三名球员需要做的最正确的事情就是，将球迅速出到前场。

    尤其是中场的人数优势，可以让球队的中场球员们在边路进行接应。

    对于这些技术有限的后防球员来说，这样的战术真的很不错。

    方觉盯着场内的云达不莱梅的半场看，不莱梅的三后卫战术，让他陷入了思考之中。

    确切的说是，他走神了。

    球场上，米尔纳和对方球员马林拼抢，他将马林铲翻在地。

    主裁判布萨卡只是口头警告了米尔纳，并没有出牌，这引起了现场巨大的嘘声。

    这也让方觉回过神来。

    他摇摇头，云达不莱梅的三后卫是残缺的三后卫，这是一名中后卫被罚下后的无奈之举。

    中场还是四个人，反倒是防线少了一个人，这反而是更加危险。

    阿斯顿维拉牢牢地掌控了场上的局面。

    比赛形势不太需要他担心，方觉的脑海中，却是在认真的考虑三后卫的战术。

    当然，这并不意味着他会改变战术，使用三后卫战术，这只是一种思考和思维发散，天才总是如此，总是会有一些不经意间的小事情就会触发他们的灵感。

    这也是他们为什么总是能够领先旁人一步的原因。

    “我们注意到，方觉指导表情沉静，似乎对于球队的表现并不太满意。”镜头给了场边教练席特写，看着盯着场内情况陷入沉思的方觉，贺威赞叹说，“这就是方觉指导为什么能够取得成功的原因，球队占据主动，比分领先，但是，他依然不满意，这是真正的严格要求，说明他对自己的球队是多么高标准的要求！”

 第631章 欧冠完美首秀

    “好像教练不太高兴。”贝尔说。

    “我们多一个人，踢了二十多分钟了，还没有扩大比分，教练当然不开心了。”米尔纳说。

    这个说法得到大家的认可。

    很快，全队上下都知道了：

    球队一直没有能够再进球，教练不开心了。

    比赛进行到二十五分钟之后，一般而言，经过了开场之后的激烈厮杀之后，这个阶段比赛场面会进入到一段平寂期。

    但是，阿斯顿维拉却是毫无征兆的，攻势前所未有的猛烈。

    而云达不莱梅的防线终于再次被攻破。

    比赛第三十一分钟。

    克莱门特中路断球，米尔纳沿着边路带球，吸引了防守球员的注意力后传球给贝尔。

    威尔士人横向内切。

    云达不莱梅的后卫普勒德尔下意识的要拉拽，立刻想到了自己的搭档帕萨宁的遭遇，就是这个瞬间的犹豫，让贝尔杀进了禁区。

    “加雷斯.贝尔！扑出去了！”

    贝尔一脚弧线球射门，维泽将足球扑出去。

    马内在禁区外得球，他将足球兜进禁区。

    舍甫琴科兄部停球后，半转身抽射。

    足球被不莱梅后卫弗里茨挡了一下。

    舍甫琴科反应迅速，抢在后卫解围之前，左脚将足球一撩。

    无人防守的罗纳尔多左脚停球，右脚扣球，过掉了门将维泽之后，将足球打进去aaal！”

    “罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！他进球了！这是时隔四年之后，他再次在欧冠联赛进球！”

    “第15球！这是罗纳尔多欧冠联赛的第15粒进球！”莱因克尔说道，同时摇头说，“真是不容易啊，没想到还能看到他在欧冠的进球。”

    ……

    可能很多球迷不会相信，再加盟阿斯顿维拉之前，外星人罗纳尔多职业生涯只打进过14个欧冠正赛以及2个资格赛进球。

    和同时期的超级前锋相比，罗纳尔多这个数据是非常非常低的了。

    例如罗纳尔多在皇家马德里的搭档劳尔，他现在以66球占据历史射手总榜第一，紧随其后范尼有56球，亨利有50球，舍普琴科48球（算上今天的进球是49球），因扎吉46球。

    就算和年长自己几岁的同胞相比，罗纳尔多也不如，比如罗马里奥，里瓦尔多，贾德尔和埃尔伯等在欧洲纵横的70后巴西球星都打进超过20个欧冠进球。

    罗纳尔多从1994年登陆欧洲，到2008年底回到巴西国内，此前超过14年的旅欧生涯，罗纳尔多只参加过40场欧冠联赛，平均一个赛季不到3场。

    这远不如同时期的亨利，特雷泽盖，因扎吉等前锋，进球数也和他们差得远，那么为何他这么厉害只参加过40场欧冠呢？

    赛制是一个重要因素。

    欧冠联赛以前叫冠军杯，原因就是只有联赛冠军才有资格参加，这就意味着主流联赛的豪门，多数只能参加联盟杯，即使是亚军也是如此。

    罗纳尔多此前在巴塞罗那的时候，正好是巴塞罗那成绩动荡的时刻，他只能参加联盟杯，没有机会参加欧洲冠军杯。

    不过冠军杯自从1997/1998赛季开始在参赛资格方面有改变，前几大联赛的亚军可以入围，到了1999/2000赛季，排名靠前的联赛（1－3名）有4支球队可以参与欧冠的角逐，这个规则的变化，导致参加欧冠正赛的豪门俱乐部越来越多，

    罗纳尔多到了国际米兰之后，直到1998/1999赛季才首次有机会在欧冠亮相，他在埃因霍温效力时，阿贾克斯是荷甲冠军，而1995/1996赛季的巴萨，在西甲只排到了第3名，没能拿到下赛季欧冠资格。

    1998年9月16日，罗纳尔多在客场对阵皇马的欧冠首轮比赛中迎来了欧冠首秀，距离他22岁生日只差了两天。

    要知道，这个‘外星人’第一次拿到世界足球先生的时候才20岁啊！

    欧冠联赛是罗纳尔多心中永远的遗憾。

    时隔四年，再次打入欧冠联赛进球的罗纳尔多非常非常非常的激动。

    他摇着手指，憨笑着，露出兔牙，跑向了场边。

    看着奔跑的胖子冲来，方觉哈哈大笑着，却是不动声色的做好准备，右脚微微撤半步，蹬地，腰肢力量做好准备，确保不会因为剧烈的撞击而倒下。

    然后，他就被胖子抱住了。

    ……

    罗纳尔多的进球帮助阿斯顿维拉取得了二比零的领先。

    这也是上半场比赛结束的时候的比分。

    下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉打出开局抢攻。

    比赛第四十九分钟，阿斯顿维拉的角球机会。

    加雷斯.贝尔开出的角球，森德罗斯头球攻门被门将扑出去。

    在乱战中，米尔纳铲射破门。

    三比零！

    进球的米尔纳跑向场边，一把抱住了主教练先生，然后将他举高高。

    这场比赛是米尔纳第一次踢欧冠，这个进球也是他职业生涯第一个欧冠比赛进球。

    作为方觉最喜欢的球员，米尔纳对教练也是非常感激和尊敬，他将这个进球献给方觉。

    三比零领先，方觉也在随后进行换人调整。

    罗纳尔多被换下，阿邦拉霍替补上场。

    斯特罗曼替补上场，他换下了贝尔。

    米尔纳的位置被调整到了右中场的位置，斯特罗曼和克莱门特搭档双后腰。

    这也是年轻的荷兰中场小将斯特罗曼的欧冠联赛首秀。

    十分钟后，舍甫琴科的射门被门将维泽扑出去，云达不莱梅后卫西尔维斯特想要解围，然后就被小坦克一般的阿邦拉霍强行切进来，抢先抽射得手。

    四比零！

    aaaaaaaaal！”

    “阿邦拉霍！这是阿邦拉霍的第一粒欧冠联赛进球！”约翰.莫特森喊道，“对于阿斯顿维拉的很多球员来说，他们在今天的比赛中每一个进球，每一次助攻，乃至是每一张黄牌，都是创造历史，都将写入历史！”

    “四比零！阿斯顿维拉牢牢地确定了胜利！”

    镜头给了场边的客队教练席，方觉站在场边，面带微笑鼓掌，庆祝球队的第四粒进球。

    “这场比赛同样是方觉指导的欧冠首秀。”贺威说道，“四比零！这将是一份完美的答卷！时隔二十八年再次回到欧冠舞台的阿斯顿维拉，用一场大胜告诉所有人，他们回来了！”

    贺威说错了。

    四比零不是最终的比分。

    这场比赛的最终比分是五比零。

    随后方觉换下了舍甫琴科，换上了迭戈.科斯塔。

    同样的替补上场的斯特罗曼送出斜线塞球，迭戈科斯塔在两名球员的包夹下半转身抽射，足球穿过了门将维泽的小门之后入网。

    五比零！

    2010年9月14日，阿斯顿维拉时隔28年之后重返欧冠，他们在威悉球场客场5：0大胜云达不莱梅。

    阿斯顿维拉主教练方觉在自己的欧冠首秀中取得了一场完美大胜。

 第632章 方觉的魔法本质

    赛后的新闻发布会上，云达不莱梅主教练沙夫强烈抨击当值主裁判布萨卡。

    沙夫认为主裁判在比赛开始一分钟的红点判罚改变了比赛进程，使得比赛从一开始就失去了公正性。

    方觉对此进行了驳斥。

    他不是为主裁判辩护，是为自己的球员的努力正名。

    “我要为主裁判的明察秋毫点赞。”方觉说，“帕萨宁对贝尔的犯规是事实，非常准确的判罚。”

    两位主教练在新闻发布会大吵一架。

    方觉说沙夫输不起。

    沙夫说阿斯顿维拉受到裁判照顾。

    德国媒体也为云达不莱梅抱不平。

    认为主裁判开场阶段的红点套餐改变了比赛。

    也难怪不莱梅方面和德国媒体如此聒噪，这场惨败直接为云达不莱梅的小组出线埋下了致命隐患。

    媒体普遍认为卫冕冠军国际米兰将会在这个小组一枝独秀。

    云达不莱梅将会和阿斯顿维拉争夺一个小组第二名的位子，现在第一场比赛就输给了阿斯顿维拉五个球，这将使得云达不莱梅想要争夺小组第二名的目标从一开始就变得非常困难。

    不过，《踢球者》说了相对公道的话，该报认为点球是存在的，从规则上来说，红牌也没有问题，不过，从比赛平衡的角度来看，是不是出示一张黄牌就可以？

    方觉就冷笑，比赛平衡？

    两天之后，欧足联宣布，对云达不莱梅主教练沙夫对主裁判出言不讳以及赛后的‘毫无根据的抨击裁判执法’的言论，处以禁赛两场比赛和15000欧元的处罚。

    ……

    阿斯顿维拉在时隔二十八年之后的欧冠首秀中客场五比零大胜。

    这也让英格兰媒体特别是伯明翰媒体一片欢腾。

    “二十八年后，红色的维拉浪潮再次席卷欧洲！”——《路透社》。

    方觉的心情不错，不仅仅是因为客场大胜。

    这场比赛从比赛结果到过程都让他满意。

    舍甫琴科和罗纳尔多状态正好。

    米尔纳和阿邦拉霍以及迭戈.科斯塔让他满意。

    年轻的荷兰小将斯特罗曼替补上场后也表现不俗。

    此外，这场比赛首发的丹尼罗斯的表现也很出色。

    当然，这也和云达不莱梅开场就被罚下一个人，整场比赛都没有对阿斯顿维拉的防线带来什么考验有分不开的关系。

    不管怎么说，这对于年轻的丹尼罗斯来说，是一次非常难得的经验。

    事实上，方觉一直认为，对于年轻人来说，这样的四平八稳的比赛带来的自信心的提升，远比临危受命要来的更加合适。

    临危受命、力挽狂澜的场面，对于年轻人来说，绝对不是亮相的好机会，相反，反而会有可能毁掉一个年轻人。

    四天之后，英超联赛第5轮，阿斯顿维拉主场迎来了博尔顿。

    迭戈.科斯塔为阿斯顿维拉首开记录。

    马内为阿斯顿维拉扩大比分。

    最终，阿斯顿维拉在主场二比一小胜博尔顿。

    这轮联赛的焦点战是曼联和利物浦的双红会。

    曼联在主场三比二战胜了利物浦。

    红军本轮输球之后，联赛五轮比赛战罢只拿到了5分，排名联赛第16名。

    ……

    糟糕的战绩让利物浦主教练罗伊.霍奇森压力极大。

    利物浦《回声报》就直接喊出了让霍奇森下课的口号。

    《回声报》发表了专栏记者霍利奇的文章：论一个好教练的重要性。

    这位记者先生拿阿斯顿维拉主教练方觉作为例子。

    方觉接手阿斯顿维拉的时候，维拉的实力是不如利物浦的，但是，一个赛季后，维拉是英超冠军，利物浦呢？

    联赛第七名！

    贝尼特斯走了，霍奇森来了。

    利物浦确实是有了变化，变得更加糟糕了。

    霍利奇认为，利物浦现在最重要的是果断解雇霍奇森，然后聘请一名像是方觉那样的有能力、有开创能力的教练。

    对于《回声报》的这篇文章，《伯明翰晚报》给出了回应：你们需要的不仅仅是一个方觉教练，而是老板方觉。

    ……

    方觉没有功夫理会和回应这些话题。

    英超是五大联赛赛事最密集的联赛，其中一个原因就是英超有两个杯赛。

    9月22日，新赛季的英格兰联赛杯打响。

    阿斯顿维拉在联赛第三轮的对手是布莱克本。

    这场比赛，方觉进行了大幅度的轮换。

    美国老门将弗里德尔取代了德国国门罗伯托.恩克。

    库利巴利、凯尔沃克、加德纳、西德维尔等年轻人和替补球员获得了首发机会。

    最终，凭借老将舍甫琴科的进球，阿斯顿维拉主场一比零小胜布莱克本，晋级联赛杯十六强。

    赛后，英格兰媒体上对于舍甫琴科的出色的状态是一片热议。

    联赛第三轮和阿森纳的比赛，乌克兰老将上演了帽子戏法。

    联赛第四轮替补踢了十几分钟，没有进球。

    欧冠联赛和不莱梅的比赛，为阿斯顿维拉首开记录。

    联赛杯也打入制胜球。

    舍甫琴科在最近四场比赛中，有三场比赛进球，总共进了5粒进球。

    当年切尔西的那个‘超级大水货’，加盟阿斯顿维拉之后，简直如同焕发第二春。

    ‘乌克兰核弹头’的出色表现，让媒体和球迷联想起上赛季冬季转会加盟阿斯顿维拉之后，同样焕发第二春的罗纳尔多。

    “我们也不明白为什么会出现这种情况，但是，事实就是，那些职业生涯进入到暮年，甚至已经开始远离欧洲，进入到养老节奏的老将们，来到了维拉，在方觉的手下，就奇迹般的焕发第二春。”

    “方觉就像是真的有魔法一般，他不仅仅有一双能够发现年轻人的双眼，还有让老将们焕发第二春的能力，这真是一个谜。”

    记者采访了罗纳尔多和舍甫琴科。

    两个老将的回答几乎一致：是方觉让他们重燃了斗志！

    这个回答自然是无法让媒体和观众满意。

    好吧，就算方觉善于打鸡血，连老棒槌都能打鸡血打的嗷嗷叫。

    但是，有一个事实无法解释，为什么罗纳尔多和舍甫琴科的身体状态一下子恢复那么好？

    罗纳尔多可是接近两百磅的胖子，看他那灵活的姿态，简直不敢相信眼睛。

    舍甫琴科也好像是年轻了好几岁，和阿森纳的比赛的那粒连过多人的进球，这是乌克兰人此前在米兰时期才能够有的身体和竞技状态的体现。

    在维拉训练基地，记者们围住了方觉，请他回答公众的疑问。

    “我要夸一下罗尼，来到维拉之后，他变得比以往都要自律。”方觉说，“对于罗尼这样的天才，只要他自己能够做好自己，他就是最棒的。”

    “舍瓦也一样，他之前的情况，更多的是心理上问题，他的实力毋庸置疑，当他恢复了自信心，他就是那个核弹头。”

    方觉这番话，有些人信了，他们想了想，罗纳尔多来到阿斯顿维拉之后，貌似确实是去夜店的次数少了不少，也没有听说罗纳尔多开多人运动派对的消息了。

    ……

    当然，也有一些人不相信。

    精神层面固然重要，但是，运动员随着年龄的增长，身体机能老化是不可避免的。

    罗纳尔多和舍甫琴科的身体状态明显年轻了好几岁，这不合常理啊。

    《天空体育》的著名主持人、方觉的死对头托尼帕克在自己的个人专栏里，提出了震惊足坛的观点：

    托尼帕克怀疑阿斯顿维拉违规使用禁药。

    “没有什么所谓的魔法，或者所，所谓的魔法的本质就是……很显然，只有那玩意，才能够让两个职业生涯暮年的老球员恢复活力，你们懂我说的是什么……”

 第633章 一个麦克风引发的……

    托尼帕克在自己的《太阳报》专栏里的这篇文章一经发布，就立刻引起了轩然大波。

    这位记者先生的这番话就差直接指着阿斯顿维拉的鼻子说，你们使用禁药！罗纳尔多和舍甫琴科的状态肯定不正常！

    无论是罗纳尔多还是舍甫琴科在足坛的地位和在球迷中的影响力，

    还是方觉在足坛的地位和影响力。

    亦或是阿斯顿维拉俱乐部的目前的地位和影响力。

    托尼帕克的这种质疑都堪称爆炸性的言论。

    全球的体育媒体纷纷转载、跟进报道。

    一些媒体为了哗众取宠、吸引眼球，干脆直接用了肯定句：惊爆维拉违规使用禁药，罗纳尔多和舍甫琴科状态爆发的秘密！

    舆论风暴爆发愈演愈烈。

    整个足坛都在热议这个话题。

    有些球迷认为这是阿斯顿维拉的出色战绩以及队内老将的出色的状态和禁药无关。

    一些医学背景的球迷表达观点，如果说兴奋剂之类的禁药可以激发潜力、提高体能，这点还可以理解，但是，从来没有听说过某一种药物能够让人‘返老还童’，这是违背人体机能的自然规律的。

    他们的观点是，尽管并不清楚罗纳尔多和舍甫琴科换发第二春的原因是什么，但是，可以排除药物因素。

    也有球迷表示，到底有没有违规使用禁药，查一查就知道了嘛。

    这其中包括一些看热闹不嫌事大的。

    当然，也有一些不怀好意的，他们巴不得阿斯顿维拉出点事情，要是真的被查出来使用禁药，那就太好了。

    英超冠军位子就一个，欧冠名额就四个，干掉一个阿斯顿维拉，喜闻乐见。

    ……

    “这家伙疯了么？”

    方觉初闻托尼帕克闹出的这件事的时候，是震惊的。

    饶是算是见惯了媒体人的无下限的举动，他也没想到托尼帕克竟然能如此毫无底线。

    是的，毫无底线！

    这是方觉给托尼帕克此举的定义。

    先不说他自己问心无愧，清清白白。

    他很清楚托尼帕克没有丝毫的证据能够指正阿斯顿维拉给罗纳尔多和舍甫琴科使用禁药。

    这个家伙的那些言论，完全都是推测。

    确切的说是在‘有罪论’的基础上的推测。

    违规使用禁药是非常严肃的事情。

    在体坛，指责别人使用禁药，这种事的恶劣程度和公众层面指责某人是恶贯满盈的骗子、杀人凶手没有什么两样。

    除非有相对确凿的证据，哪怕是媒体人也不会指名道姓的对一家英超冠军球队，对罗纳尔多和舍甫琴科这样的顶尖球星提出禁药指控的。

    为什么？

    这是撕破脸的行为。

    利物浦和曼联是百年死敌，托特纳姆热刺和阿森纳是世仇，也从来没有见过双方的喉舌和球迷对对方踢出违禁指控。

    所以，方觉对于托尼帕克此举的第一反应是惊讶和不解。

    然后才是愤怒。

    当然，这也不是说媒体有下限，媒体、最起码英格兰的媒体是没有下限的，他们设套，构陷，无所不用其极，埃里克森当年就是这么被玩死的。

    只是禁药问题是雷区，这是彻底撕破脸，是不死不休，除非真的有一定的证据，他们是轻易不敢拿这种事炒作的。

    ……

    阿斯顿维拉俱乐部迅速就此事做出回应。

    俱乐部强烈批评托尼帕克的污蔑行为，阿斯顿维拉俱乐部将托尼帕克此举形容为卑劣的陷害污蔑行为。

    阿斯顿维拉俱乐部同时向天空体育提出抗议，认为该媒体的主持人的污蔑行径，不仅仅是对阿斯顿维拉俱乐部的抹黑，也是对英超形象的抹黑，要求天空体育对其员工的恶劣行为负责。

    阿斯顿维拉俱乐部宣布《太阳报》为维拉俱乐部不欢迎的媒体，阿斯顿维拉俱乐部将会无限期的拒绝《太阳报》的访问，维拉训练基地将拒绝《太阳报》的记者和员工进入。

    阿斯顿维拉俱乐部宣布将托尼帕克列为俱乐部不欢迎人士，永久禁止托尼帕克进入到维拉训练基地和维拉公园球场。

    最后，阿斯顿维拉俱乐部要求托尼帕克在其主持的《天空体育》的节目中公开道歉，要求《太阳报》公开道歉，否则将会诉诸法律行动。

    此外，罗纳尔多和舍甫琴科的经纪人也分别发表声明，要求托尼帕克和《太阳报》公开道歉，否则将会诉诸法律。

    方觉的态度非常明确，他清清白白的，他的球员清清白白的，根本就不怕什么，所以，怼就是了。

    刚才我们说过，即使是曼联和利物浦这样的百年世仇也不会造谣说对方用违禁药品。

    这有一个前提条件是没有人开第一枪。

    现在，托尼帕克开了第一枪。

    方觉和阿斯顿维拉方面很快就发现，舆论局面变得混乱起来。

    很多媒体参与其中，有些看似是为阿斯顿维拉辩护，但是，其潜在行为分明是在带节奏。

    有些则是直接在搞事情。

    这是想要浑水摸鱼啊。

    脏水泼多了，身上不脏也变得脏了。

    方觉不知道这背后有没有曼联、切尔西、阿森纳、托特纳姆热刺乃至是利物浦的影子。

    或者是他们并非故意，只是顺势为之。

    设身处地的想想，方觉自觉自己这么纯善之人，倘若是曼联或者是阿森纳，或者是切尔西被人指控，他都会忍不住默默地喊几句口号的。

    ……

    看到《卫报》、《镜报》、《每日邮报》等众多媒体都参与进来。

    看到自己的猜测和言论引起了爆炸性的讨论。

    托尼帕克面部肌肉抽搐、呲牙咧嘴，攥紧拳头。

    这是兴奋的。

    是的，他是没有证据。

    一切都是他的猜测。

    但是，这又怎么样？

    舆论风暴已经起来了！

    阿斯顿维拉即使是干净也不可能干净。

    心情大好的托尼帕克决定庆祝一下。

    他打电话，说了一箩筐的好话，劝说了自己的女友来共度良宵。

    半个小时后。

    pia！

    托尼帕克一骨碌摔在床下。

    女友一脸嫌弃的看着他，“你不要告诉我，这是又看见蟑螂了？”

    “没有。”托尼帕克悲戚的抓着头发，正是因为没有，才更加难受绝望。

    上次和女友鼓掌的时候，突然发现一只蟑螂从床头柜爬过去，托尼帕克直接吐了女友一身。

    这还不是最倒霉的，最重要的是，他发现自己怎么都支棱不起来了。

    去看了医生，医生告诉他，这是心理因素。

    只要他心情好了，心理的负面情绪发泄了，就可以了。

    自己心里最大的负面情绪是什么？

    托尼帕克脑子里第一个蹦出来的就是那个让自己沦为全英国笑柄的画面。

    脑子里那根叫做理智的筋吧嗒断了，托尼帕克先生引爆了目前足坛的最火爆话题。

    托尼帕克觉得，医生骗了他。

    累的气喘吁吁，终于安抚了女友。

    在女友睡着之后。

    托尼帕克在谷鸽上搜索：如果不是心理性的原因，那会是什么原因？

    排名第一的回答是：器质性的。

    阅读网址：

 第634章 我们是不可阻挡的维拉！

    天空体育的早晨新闻报道了最新的消息。

    英国奥林匹克委员会的反兴奋剂机构将会在今天正式进驻维拉训练基地。

    他们的工作人员将会对阿斯顿维拉的部分球员进行抽样血检。

    此外，世界反兴奋剂机构也在今天发表声明，对于一切的违禁行为保持零容忍的态度。

    这两则新闻，特别是派员入住维拉训练基地，引起了媒体的更多的喧嚣。

    最直接的影响就是，一些旁观者已经开始倾向于相信阿斯顿维拉是有问题的了。

    如果没有问题，为什么会派人去维拉训练基地抽检？

    为什么会发声？

    而一些媒体更是炒作喧嚣，甚至是直接使用了维拉集体使用禁药事发，全面入住调查这样的标题。

    “我们不是来制造麻烦的，方觉先生。”

    “我们是一切行为都是为了查清真相，还维拉一个清白。”

    的带队负责人莫耶斯看着冷眼旁观的方觉，解释说。

    “你不应该对我说这样的话。”方觉神情愤怒，他指了指训练场上的球员们，“你应该对他们解释！”

    “他们都是最出色的球员，我敢说，我的球员都是职业的楷模和典范！”

    “他们热爱足球，热爱这份工作。”

    “在球场上是令人敬佩的斗士，在场下是好父亲、好丈夫、好儿子！”

    “你们这种行为，是对一个善良、敬业、纯洁的职业楷模的最大的不尊重和玷污。”方觉近乎咆哮。

    “方觉先生，请冷静。”莫耶斯说道。

    “方觉先生，无论你说什么，都不可能阻止我们，你是担心”一个工作人员早就不爽了，说道。

    方觉等的就是这句话。

    “你什么意思？”方觉质问。

    “你自己明白。”

    “你是曼联球迷？”方觉脸色阴沉。

    “不是！”

    “你是切尔西球迷？”

    “我是哪支球队的球迷，和我的工作没有关系。”

    “我明白了！！！”方觉大声说，“任何卑劣的构陷和污蔑行为，都不能阻止维拉的前进步伐！”方觉怒气冲冲，他指着这位工作人员，“不能！有些人的阴谋不会得逞的！”

    看着怒气冲冲离开的阿斯顿维拉主教练的背影，这名工作人员看了看自己的上司，就看到对方愤怒的表情，“头儿，你也看到了，这家伙多么嚣张！”

    “蠢货！”莫耶斯骂了句，转身就走。

    来的时候，他早就叮嘱过随行人员，不要说话，专心做事。

    这个愚蠢的下属，进了别人的套子里，竟然还不知道呢。

    很快，在维拉训练基地开始有一个传闻在传播。

    来的工作人员中，有切尔西球迷，一直在刻意针对维拉，惹得方觉教练愤怒离开。

    随后，又有传闻说，的领头的这位，是曼联和埃弗顿的双重拥趸，看他的名字就知道了，莫耶斯。

    下午训练开始前，方觉对全队训话。

    他安抚球员要冷静，该怎么就怎么。

    “我们清清白白，我们问心无愧，不用理会他们，就当是训练基地来了一群狗。”方觉说。

    不远处，那名工作人员对莫耶斯说，“头儿，他骂我们是狗。”

    莫耶斯恶狠狠的瞪了这憨批一眼，我特么能听到，本来就当做是没有听到就行了，你特么还说，就你长耳朵了似的。

    当天的训练结束后，抽取了六名球员血检。

    惊奇的是，这六名球员分别是罗纳尔多、舍甫琴科、奎利亚尔、罗伯托恩克以及弗里德尔和克莱门特。

    都是老将。

    这要说没有刻意针对的意思，狗都不信。

    方觉依然在安抚球员，要球员们配合，忍耐。

    年月日，联赛第轮。

    阿斯顿维拉客场对阵狼队。

    在比赛开始前，方觉在部署完战术之后，开始讲话。

    更衣室的气氛有些压抑。

    方觉点点头，他知道，火候差不多了。

    “过去的这两天时间里，我知道所有人的内心是愤怒的！”

    “一个和球队关系恶劣的记者随便污蔑了我们，就突然派人来调查。”

    “两次血检，还有今天比赛结束后的尿检。”

    “我明白大家的感受，这不是正常的检查，这是对我们的羞辱！是对所有人的职业操守的怀疑和玷污！”

    “为什么？”方觉提高声音，“为什么？”

    “一个混蛋记者的构陷的话，竟然造成这么大的动静？”

    “原因很简单，我们太强大了！我们是上赛季的双冠王！我们终结了曼联和切尔西对英超的统治，无论是曼联、切尔西还是阿森纳和利物浦，他们都是我们的手下败将！”

    “这个赛季，我们依然表现出色，我们现在是第二名，我们是冠军最有力的争夺者！”

    “所以，原因很简单，我们的强大，对固有势力构成了威胁。”

    “一个混蛋记者的行为给了很多一直警惕我们，敌视我们的对手机会，舆论风暴起来了。”

    “所以，我要说的是，我们可以生气，可以愤怒，可以难过和感到憋屈，这都是可以理解的。”

    “但是，我可以说，我为你们骄傲，你们也更应该骄傲，因为我们的强大，才带来了这些麻烦！”

    “我们是干净的，清清白白的！”

    “这场比赛，我只有一个要求，赢球！进球，进更多的球！”

    “不仅仅是这一场比赛，还有后面的所有的比赛，我们用最端正的态度，最热忱的精神面貌，最好的竞技状态对对待，用一场场胜利告诉所有人，告诉支持我们、爱我们的人，我们是多么的出色，告诉那些心怀叵测的人，没有什么，哪怕是阴谋手段，也不可能阻止我们！阿斯顿维拉的崛起，势不可挡！”

    “用进球，用胜利，不断的进球，持续不断的胜利，告诉所有人，我们是不可阻挡的阿斯顿维拉！”方觉表情无比认真，举起右臂，大声宣称。

    回应他的是巨大的咆哮声。

    看着情绪激昂的球员们，方觉满意了，他知道，自己的所需要的效果达到了。

 第635章 想要搞事情的兰比斯

    方觉一直都是一个乐观的人。

    最直观的体现就是，他是一个善于将不好的事情转化为有利的事情的人。

    这件事闹腾起来之后，方觉是很不爽的。

    凭空污人清白，这怎么可以？

    太可恶了。

    当然，他是知道自己和球队是清清白白的，他不害怕，也不担心什么。

    随着事情越闹越大，就连boa都入住维拉训练基地，wada也发声了。

    方觉更加愤怒。

    同时，他也注意到球员们都情绪波动。

    方觉意识到这也许是一个机会，他要将全队的这种悲愤、憋屈的力量化作爆发的动力。

    你看，那些对手害怕我们，竟然连‘阴招’都使出来了！

    我们该怎么做？

    用我们的大锤，咣咣咣，将他们砸的稀巴烂！

    这就是我们的回击！

    现在看来，效果不错。

    至于说这背后有没有曼联、切尔西和阿森纳、利物浦或者是托特纳姆热刺们的背影，这种小问题，不要太深入纠结。

    ……

    比赛开始前。

    狼队主教练科特.兰比斯和方觉握手。

    兰比斯捂着嘴巴，说着安慰方觉的话，为阿斯顿维拉遭遇的不公正的对待抱不平，表示他相信阿斯顿维拉是清清白白的。

    方觉对于狼队主教练的支持和宽慰表示感谢。

    回过头，回到客队教练席，方觉就对塞巴略斯说，‘狼队今天想要搞事情’。

    兰比斯的话太多了，太热情了。

    回到主队教练席，兰比斯没有落座，而是站在场边，目光炯炯的看着场内。

    作为一家小俱乐部，狼队在这个夏天的投入却不算小。

    球队最大的一笔花销是从伯明翰以700万镑的转会费，引进了这两个赛季表现出色的英格兰本土中卫罗杰.约翰逊。

    此外，狼队还花500万镑从热刺引进了中前卫奥哈拉，以及从斯旺西免费签下了守门员德维里塞。

    当然，即使是经过引援，以狼队的实力，正常来说还是无法和卫冕冠军掰手腕的。

    但是，目前阿斯顿维拉深陷‘兴奋剂丑闻’，被boa入住抽检。

    根本媒体的说法，现在阿斯顿维拉上上下下人心惶惶。

    这让兰比斯看到了机会：趁你病要你命！

    自动上赛季联赛第13轮阿斯顿维拉客场零比一输给伯恩利之后，阿斯顿维拉已经在英超联赛中30场比赛没有输球了。

    整个英格兰足坛都在热议哪支球队能够在联赛中击败阿斯顿维拉，终结阿斯顿维拉的不败记录。

    兰比斯觉得，他的球队这次有机会搞一个大新闻。

    ……

    “欢迎大家收看2010/2011赛季英超联赛第六轮的一场备受瞩目的比赛，阿斯顿维拉在客场迎战狼队。”

    “我们先来看看双方的首发阵容。”

    狼队：

    守门员：亨内西；

    后卫：斯蒂尔曼、罗杰-约翰逊、博拉、沃德；

    前卫：贾维斯、卡尔-亨利、奥哈拉、亨特；

    前锋：多伊尔、斯蒂文-弗莱彻；

    阿斯顿维拉：

    门将：弗里德尔；

    后防线：奎利亚尔、戴维斯、森德罗斯、米尔纳；

    中场：克莱门特、迈克尔.巴拉克、加雷斯.贝尔、撒迪奥.马内；

    前锋：罗纳尔多、舍甫琴科；

    “我们看到巴拉克出现在首发阵容，这是巴拉克在上赛季效力切尔西的时候受伤之后，时隔四个多月之后再次上场比赛。”贺威说道。

    英格兰这边的解说员莱因克尔和约翰.莫特森也在解读阿斯顿维拉的首发阵容。

    “我敢打赌，方觉一定是故意的。”莫特森哈哈大笑。

    有声音质疑阿斯顿维拉违规使用禁药，理由是阿斯顿维拉的老将就像是返老还童一般，活蹦乱跳。

    方觉今天非但没有回避，反而刻意尽可能的派出老将。

    近来出场时间很少的美国老将弗里德尔首发了，老门将已经39岁了。

    33岁的老将巴拉克也是直接首发复出。

    锋线上更是直接使用了备受关注的罗纳尔多和舍甫琴科的组合。

    ……

    狼队主教练兰比斯也注意到了阿斯顿维拉的首发阵容。

    兰比斯讥笑一声，他自然也看出来方觉此举的目的。

    这个首发阵容反倒是让兰比斯很高兴。

    他不相信面对这样的质疑和舆论风暴的情况下，阿斯顿维拉的球员，特别是罗纳尔多和舍甫琴科这两个当事老将会没有受到影响。

    他得到的情报显示，罗纳尔多和舍甫琴科的情绪和状态都不太好，肯定会影响比赛状态的。

    方觉的固执，在兰比斯看来，这恰恰是狼队的机会。

    比赛一开始，狼队就利用先开球的机会以及主场气势，向阿斯顿维拉发起进攻。

    “狼队的气势很盛。”贺威说，“比赛开始十分钟，主队已经有了两次射门了。”

    奥哈拉传球，亨特在禁区前头球摆渡，随后弗莱彻的射门被森德罗斯用身体挡了一下后，力量减缓，足球被阿斯顿维拉的老门将弗里德尔得到。

    兰比斯满意的点点头。

    就在这个时候，弗里德尔直接手抛球发动进攻。

    马内在前场拿球，刚要转身，就被亨利偷球。

    兰比斯高兴的鼓掌，正在他期待球队打出一次漂亮的快速反击的时候，狼队的球权丢了。

    刚刚经过两次传递，压上去进攻的狼队被抢断。

    克莱门特和米尔纳联手抢断成功。

    克莱门特预判准确，一记精准的铲球将奥哈拉的脚下球铲开，然后米尔纳抢在狼队的球员上来反抢之前将足球传出去。

    巴拉克得球。

    伤愈复出的德国队队长大步带球向前。

    巴拉克的带球冲刺吸引了狼队的防守注意力。

    看到两名狼队的球员被自己吸引过来了，巴拉克当机立断不再带球。

    他把球分到了右边路。

    那里没有狼队的防守球员。

    加雷斯.贝尔得球，他顺势将足球一带，然后加速带球前进。

    狼队的左后卫沃德刚刚助攻上去了，此时还没有回防到位。

    所以，面对贝尔的高速狂飙，狼队的防线只能拆东墙补西墙。

    中后卫博拉来补位。

    看到一个中后卫被吸引出来了，贝尔立刻传球。

    贝尔的这脚传中很平，速度非常快。

    狼队另外一名中后卫罗杰.约翰逊惊呆了，他不是惊讶于贝尔的传球，他是为自己从处境悲伤。

    现在几乎可以说是他一个人在防守罗纳尔多和舍甫琴科两个人。

    防谁？

    约翰逊几乎是下意识的就去跟罗纳尔多的脚步。

    这不是他认为罗纳尔多更有威胁，只是因为他距离罗纳尔多的距离更近一些。

    罗纳尔多前点抢点。

    他没有能够碰到足球。

    罗杰.约翰逊同样也没有碰到足球，他扭头去看，就看到阿斯顿维拉七号在中路，直接一脚推射！

    足球从从狼队门将亨内西的小门穿过，越过了门线，撞入球网。

 第636章 老枪的怒火

    舍甫琴科！比赛第十二分钟，舍甫琴科进球，他帮助阿斯顿维拉首开记录。”贺威语气兴奋说道，“阿斯顿维拉取得了梦幻开局。”

    “反击！快速的反击！这就是阿斯顿维拉最擅长的进球方式！”张鲁说道，“这个球，我们来看，首先，断球真是精彩。”

    “克莱门特和米尔纳联手断球，一个去上抢，一个在协同，在第一时间将足球转移出去！真是默契。”

    “还有巴拉克，他第一时间带球向前，在中路给狼队制造压力，狼队的球员不得不上来拦截。”

    “然后，贝尔那里就空了。”

    “贝尔也很聪明，没有直接传中，他吸引了一个中后卫过来，然后再传球。”

    “我们看看罗杰.约翰逊的表情。”贺威也是笑着说，“他一个人盯防罗纳尔多和舍甫琴科，这个时候，约翰逊的内心一定是绝望的。”

    “这肯定的。”张鲁嘿笑说，“两个欧洲足球先生啊！”

    方觉从教练席起身，用力的挥了挥手臂。

    对于现在的他来说，一粒比较普通的联赛的普通的进球，并不需要太激动。

    不过，今天的方觉需要用这种热烈的情绪来告诉自己的球员，加油，你们做的非常好！

    ……

    兰比斯有些郁闷的甩甩手。

    这个丢球让他烦躁。

    不仅仅是丢了一个球的原因。

    舍甫琴科的进球也说明了乌克兰人的状态非常出色。

    这让本来期待舍甫琴科受到近况骚扰、状态不佳的期愿落空。

    罗纳尔多和舍甫琴科拥抱庆祝。

    乌克兰人对巴西人道谢，“该我了。”

    五分钟后。

    巴拉克中场直传。

    马内横向跑动中接球就射。

    足球被狼队中场卡尔.亨利挡了一下。

    奎利亚尔抢在后卫之前将足球挑进禁区。

    舍甫琴科扛住了后卫，他头球后蹭。

    罗纳尔多从罗杰.约翰逊的身边闪出来，直接一脚低射。

    足球打在了立柱内侧之后，弹入了网窝aaaaal！”

    “罗纳尔多！二比零！罗纳尔多为阿斯顿维拉扩大了比分。”

    “7号舍甫琴科助攻，9号罗纳尔多进球！我们看到了一个之前几乎难以想象的进球出现了。”贺威感叹说道。

    如果放在七八年前，一支球队同时拥有舍甫琴科和罗纳尔多，7号舍甫琴科助攻9号罗纳尔多，那简直是不敢想象的事情。

    当然，即使是现在，两人已经三十多岁了，有这样的进球出现，更是让电视机前的不少球迷唏嘘和惊喜。

    方觉站在场边鼓掌，不时地扭头和身旁的助手们说着什么，他的脸上的喜悦的神情。

    另外一边，兰比斯则是表情凝重，或者确切的说是凝重中带着一丝震惊：

    他没有想到球队的第二个丢球如此之快来到！

    他同样没有想到在舍甫琴科进球之后，罗纳尔多也这么快进球了。

    这次的‘禁药事件’中的两个最重要的‘当事人’，似乎压根没有受到事件的影响，状态非常好。

    球场上，罗纳尔多高兴的和舍甫琴科击掌，“哈哈，谢谢你，安德烈。”

    上半场比赛结束前，狼队中场球员奥哈拉的传球被克莱门特抢断。

    阿斯顿维拉打出让人赞叹的快速反击。

    克莱门特传球给巴拉克。

    巴拉克带球推进后，传球给罗纳尔多。

    罗纳尔多起速，摆脱了一名防守球员后，面对上来补防的后卫，连续几下踩单车之后，吸引后卫动作，却是送出传球。

    足球从后卫的小门穿过，舍甫琴科机敏的闪出来，他抢在了约翰逊拦截之前，一脚抽射！

    足球直飞球门左下角，狼队的门将亨内西扑了一下，依然没有能够阻止足球进网aaaaaal！”

    “安德烈.舍甫琴科！”

    “三比零！舍甫琴科为阿斯顿维拉打入第三球！”莱因克尔说道，“狼队面对阿斯顿维拉的攻势完全没用抵抗能力。”

    “克莱门特——巴拉克——罗纳尔多——舍甫琴科！约翰.莫特森说道，“阿斯顿维拉打出了经典的反击配合！”

    ”

    “舍甫琴科！梅开二度！”张鲁喊道，“这个球漂亮啊，刚才是舍甫琴科助攻罗纳尔多，这次是罗纳尔多助攻舍甫琴科，这两个老将太默契了，简直玩出花来了。”

    “张指导说的没错。”贺威也是情绪激动，“阿斯顿维拉三比零了，这三个球，第一球助攻的是贝尔，但是，罗纳尔多前点跑位，掩护了后点的舍甫琴科进球，第二个球，舍甫琴科助攻罗纳尔多，这个球，罗纳尔多助攻舍甫琴科，这两个人这是轮番帮助搭档进球啊！”

    电视机前的中国球迷闻言，先是一愣，然后，都是激动了，嘿，还真是这么一回事。

    这两个前欧洲足球先生今天真的是互相帮助对方进球。

    从这三个进球可以看得出来，两个人之前的默契十足。

    不仅仅是默契，两个无论是助攻的，进球的，还是跑位，时机和技巧都拿捏的恰当好处。

    这就是两个昔日超级巨星的实力和经验，可以说是玩出花来了。

    “罗纳尔多在一个星期前刚刚度过他的三十四岁生日，舍甫琴科也在三天后迎来自己的三十四岁生日。”贺威感叹说道，“这两个球员可以说是70后和80后乃至是90后球迷的青春记忆，看到今天的这场比赛，看到这些进球，真的……”

    贺威停顿了一下，“真的让人激动，开心。看你们还在场上踢球，看到你们进球，看到你们如此精彩的表现，我们真的很满足。”

    “罗纳尔多，生日快乐，舍甫琴科，生日快乐！”

    方觉在场边为进球喝彩，他不可能听到远在北京的央视体育频道解说员的解说，不过，方觉看着场内罗纳尔多和舍甫琴科开心的庆祝进球，联想到这三个进球的细节。

    啧。

    方觉也琢磨出一点意思来了。

    这两个人，今天有点意思啊。

    怎么形容呢？

    老枪的怒火？

    阅读网址：

 第637章 最有力的反击！

    干得不错！”方觉举起右拳挥动，动作有力，“就是这样子，用我们的实际行动告诉那些心怀叵测的人，没有什么能够阻止我们前进。”

    在中场休息的时候，方觉显得情绪激动，他并没有就战术问题进行什么调整。

    阿斯顿维拉主教练发表了热情洋溢的演讲。

    球员们都被他们主教练的这种激烈的情绪所感染。

    狼队在下半场一开始就进了球。

    这是他们的前锋斯蒂文.弗莱彻利用一次反击中的头球得分，将比分改写为一比三。

    狼队主教练兰比斯在场边鼓掌，大声喝彩，他认为自己在中场休息的时候训话和调整起到作用了。

    兰比斯也自觉看到了扳平比分的希望。

    他现在已经不想着击败阿斯顿维拉这样的美事了。

    能够扳平比分就谢天谢地了。

    好在下半场比赛刚刚开始就取得了梦幻开局。

    不过，仅仅五分钟之后，阿斯顿维拉就凭借成功的逼抢，在前场抢下一次机会。

    加雷斯贝尔和舍甫琴科打出撞墙式配合，最终由贝尔斜传左路。

    左路内切跑位的马内的射门被狼队门将亨内西扑出来后，罗纳尔多轻松的补射空门得手。

    四比一！

    在狼队扳回一球后仅仅五分钟，阿斯顿维拉就扳平比分。

    这个球严重的打击了狼队的士气aaaaaaaal！”

    “罗纳尔多！梅开二度！”贺威喊道，“舍甫琴科刚刚梅开二度，罗纳尔多也梅开二度了。四比一，阿斯顿维拉几乎锁定了胜利。”

    “最重要的是进球的时机。”张鲁说道，“狼队刚刚扳回一个球，士气刚刚上来一些，罗纳尔多的这个进球，就好像是一盆水piaji浇灭。”

    四比一领先的情况下，方觉开始准备调兵遣将。

    球队在下周中还有一场欧洲冠军杯小组赛的比赛，这场比赛阿斯顿维拉是主场作战，这是时隔二十八年之后，欧冠联赛再次回归维拉公园球场。

    这场比赛方觉已经向球队下达了必须赢下的命令。

    所以，看到狼队已经翻不出什么浪花了，方觉开始考虑和荷甲联赛卫冕冠军特温特的欧冠联赛的比赛了。

    “阿邦拉霍在场边热身了，方觉指导准备换人了。”贺威说道，“罗纳尔多或者是舍甫琴科中的一个可能会被换下，这是为欧冠联赛保留体力。”

    就在这个时候，球场上，又有进球出现了。

    舍甫琴科利用狼队后防线上的一次失误，在前场抢断之后，突入禁区低射破门al！”

    “五比一！阿斯顿维拉领先狼队四个球了！”

    “帽子！帽子戏法！舍甫琴科上演了帽子戏法！”

    维拉公园球场欢声雷动。

    方觉更是一跳老高，用力挥动着手臂，庆祝这个进球。

    帽子戏法了啊！

    干得漂亮，舍瓦！

    方觉本来是打算用阿邦拉霍换下罗纳尔多的。

    不过，看到舍甫琴科上演了帽子戏法，他立刻改主意了，换下舍甫琴科，罗纳尔多还留在场上。

    如果这个进球不是舍甫琴科打进去的，那么，换下舍甫琴科或者罗纳尔多都没有问题。

    现在，舍甫琴科上演帽子戏法，这个时候换下乌克兰是，是给予舍甫琴科接受全场欢呼的礼遇，是褒奖。

    而留罗纳尔多在场上，这是给罗纳尔多追逐帽子戏法的机会，避免巴西人心里有小别扭。

    “舍甫琴科被换下，阿邦拉霍替补上场。”

    镜头里，乌克兰老将慢慢走向场边，他和阿邦拉霍拥抱。

    维拉公园球场的看台上欢呼声响彻，球迷们纷纷起立，为上演帽子戏法的舍甫琴科送上掌声，感谢乌克兰老将的出色的表现。

    ……

    全场比赛第七十六分钟，罗纳尔多的射门被狼队门将亨内西扑出去了。

    阿斯顿维拉获得一个角球。

    贝尔将球开入禁区。

    纽卡斯尔的所有人都在注意防守阿邦拉霍、巴拉克以及森德罗斯等几名头球能力不俗的球员，特别是后两个。

    罗纳尔多在人丛中高高跃起，在无人盯防的情况下准确找到了足球的落点，然后一个漂亮地甩头攻门！

    aaaaal！”

    “罗纳尔多！第三个！他今天的第三个球！”

    “六比一！罗纳尔多的头球！！！罗纳尔多的头球，他用头球为自己上演了帽子戏法！”

    方觉兴奋不已，他在场边高高举起手臂。

    舍甫琴科上演帽子戏法！

    现在罗纳尔多也上演了帽子戏法了！

    而且是用罗纳尔多不太擅长的头球！

    这在方觉看来，简直是最好的剧本了。

    没有什么比罗纳尔多和舍甫琴科这两个老将同时爆发是最好的回击了！

    “干！”

    “干死他们！！！”

    “维拉清清白白！”

    看台上的球迷们也陷入癫狂。

    这次boa进驻维拉训练基地调查，以及wada在一旁含沙射影的表态，也激怒了阿斯顿维拉的球迷。

    这被认为是奇耻大辱。

    是对阿斯顿维拉的辛辛苦苦的努力，和对这支百年球会极大的羞辱。

    球迷们也是憋了一肚子火的。

    这场比赛看到方觉排出舍甫琴科、罗纳尔多、巴拉克以及弗里德尔这样的老将阵容，阿斯顿维拉的球迷就为球队主教练方觉叫好。

    他们明白方觉的意思，就靠这些老将赢球，打某些人的脸。

    不过，即使是对球队最有信心，最乐观的球迷也没有想到球队这场比赛会赢得如此轻松。

    八十分钟不到就六比一领先了，不仅仅如此，罗纳尔多和舍甫琴科还同时上演了帽子戏法！

    球迷们只觉得即便是电影导演也导不出这样爽的剧情！

    这简直是最大的兴奋。

    是最爽的情感释放。

    方觉也果断进行了换人，他用荷兰年轻小将斯特罗曼换下了罗纳尔多。

    让上演帽子戏法的罗纳尔多享受全场的欢呼声的礼遇。

    看台上，掌声雷动，看台边上，包括刚才被换下的舍甫琴科在内的替补席的球员也都起来鼓掌。

    舍甫琴科和罗纳尔多的帽子戏法，这在某种意义上让全队亢奋，也可以被视为是阿斯顿维拉的最高调、也是最好的场上反击！

    阅读网址：

 第638章 连战连胜

    狼队主教练兰比斯坐在教练席上，一副生无可恋的表情。

    本以为阿斯顿维拉遇到了麻烦，狼队可以趁机搞事情吃果子。

    却是没想到，愤怒的阿斯顿维拉竟然将怒火都发泄在了狼队的身上了。

    兰比斯心中苦涩，心说我们和维拉兄什么仇什么怨，竟然遭此厄运。

    兰比斯本意是一比六是这个糟糕夜晚的结局了，却是没想到这竟然还不是句号。

    比赛第八十六分钟，米尔纳从中场左路一路带球狂飙到底线附近后传中，阿邦拉霍门前铲射破门。

    阿斯顿维拉七比一狼队。

    方觉用完了阿斯顿维拉的第三个换人名额，丹尼罗斯替补上场，换下了米尔纳。

    五分钟后，伤停补时第一分钟，阿斯顿维拉这一次是右后卫助攻上来了。

    维拉的西班牙右后卫奎利亚尔斜传禁区，巴拉克力压罗杰.约翰逊头球攻门得手。

    八比一！

    方觉和助手们击掌相庆，快活的不得了。

    兰比斯双手掩面，他觉得自己太难了。

    抬头就看到高兴的乐开花的方觉，兰比斯甚至有一种错觉，这是阿斯顿维拉俱乐部和boa设的局，就是为了宰了狼队这只狼。

    这是一个荒谬至极的想法，兰比斯摇摇头，感觉自己都要自闭了。

    最终，这场英超联赛第六轮的备受关注的一场比赛，阿斯顿维拉客场八比一狂胜狼队。

    阿斯顿维拉的巴西老将罗纳尔多和乌克兰老将舍甫琴科都上演了帽子戏法，伤愈复出的巴拉克有一粒进球，替补出场的阿邦拉霍也有进球入账。

    “一场大胜！”贺威大声说道，“阿斯顿维拉用一场八比一的大胜对于近期的事情做出了最有力的回应！”

    镜头中，方觉从主队教练席径直走向了客队教练席那边，他和狼队主教练兰比斯握手，还拍拍对方的肩膀安慰了两句。

    可怜的兰比斯一脸失魂落魄。

    “只能说狼队运气太糟糕了。”张鲁说，“换做是其他任何一支球队，在这种情况下碰到阿斯顿维拉，都不会有什么太好的结局，区别在于输多输少。”

    赛后，boa的工作人员进入到阿斯顿维拉的更衣室，对全部球员全部球员进行尿检取样。

    不仅仅是上了场的球员，就连今天比赛没有上场的替补席的球员也进行了尿检取样。

    这就显得很过分了。

    阿斯顿维拉的球员表情阴沉，情绪很大。

    方觉则是双手抱拳，冷冷的看着。

    “这是正常的检测程序。”莫耶斯对方觉说，“感谢维拉的配合。”

    “我们怎么敢不配合？”方觉冷笑着，“boa啊，好大的权利，好害怕啊。”

    莫耶斯没有反击，带着自己的工作组迅速离开，他怕自己再晚一些离开会被打a的调查组离开了。

    媒体并没有‘放过’阿斯顿维拉，他们都一方面想要尽快得知调查组的调查结果，另外就是想要知道方觉和阿斯顿维拉会做出什么回应。

    不过，让媒体惊讶的是，五轮是方觉还是阿斯顿维拉俱乐部都没有出声。

    阿斯顿维拉俱乐部平静的就像是什么事情都没有发生过一样。

    不仅仅如此，阿斯顿维拉俱乐部宣布球队暂时实行新闻沉默。

    这轮联赛爆出了几个冷门。

    阿森纳主场二比三输给了西布朗维奇。

    托特纳姆热刺客场零比一输给了西汉姆联。

    ‘西字派系’大出风头。

    不过，最大的冷门当属联赛领头羊切尔西客场输给了曼城。

    在曼城主场迎战切尔西之前，整个英国都在讨论这样一个话题：“谁能狙击切尔西？”

    这是因为此前五轮英超，切尔西五战全胜。

    不仅仅如此，蓝军进21球，只丢了1个球，场均至少进四个球，简直是吊炸天。

    依靠特维斯第58分钟的远射，曼城主场1：0战胜切尔西，蓝军吓人的状态和赢球纪录终于停止。

    这场比赛特里比较郁闷，因为这是他复出后打的第一场完整的比赛，此前特里一直受伤病的困扰——其实切尔西不只有特里一个伤员，伤病已经成了切尔西的最大问题，兰帕德、卡劳和贝纳永等主力均缺席了这场比赛。

    为了尽快恢复，贝纳永已经飞往塞尔维亚向一个叫玛丽亚娜的女人求救，她因为所谓的“胎盘液疗法”闻名世界。

    玛丽亚娜曾经将费耶诺德球员拉佐维奇的休战期从5周减少到了1周，还帮助重伤的阿贾克斯前锋马科在8天内就重返赛场，原来医生认为他需要养一个月。

    正是因为这些神奇的经历，让“胎盘神医”在欧洲的运动员中名声很大。

    舍甫琴科和罗纳尔多在阿斯顿维拉的神奇经历，引来媒体猜测，在托尼帕克这个家伙‘闹事’之前，媒体曾经怀疑维拉和塞尔维亚的‘胎盘神医’玛利亚娜有瓜葛。

    但玛丽亚娜并不全是成功的例子，阿森纳的范佩西就因为听从玛丽亚娜的劝告，放弃了正常的治疗，采取了“胎盘液疗法”。

    结果这一方法没有效果，休养了半年的范佩西差点错过了南非世界杯。

    当然，也有华人媒体认为阿斯顿维拉的神奇，这也许和中医有直接关系。

    切尔西输球了。

    不过，蓝军依然是联赛领头羊。

    他们的积分是15分。

    阿斯顿维拉狂胜狼队之后，他们的积分达到了14分，只落后切尔西一分。

    这也被媒体解读为英超争冠的残酷，五战全胜的切尔西，只是输了一场比赛，就被阿斯顿维拉追的只差一分，曼联也在后面追上来了。

    ……

    四天之后。

    阿斯顿维拉在维拉公园球场迎来了欧冠联赛小组赛第二比赛日的比赛。

    这是阿斯顿维拉自从1982年夺得欧洲冠军杯冠军之后，时隔28年之后，维拉公园球场再次迎来欧冠比赛。

    在比赛开始前两小时，维拉公园球场就开放球迷进场了。

    维拉公园球场的大屏幕上播放了二十八年前的欧冠联赛的决赛。

    1982年5月26日，荷兰鹿特丹费耶诺德球场迎来了欧冠决赛的两支队伍。一支是德甲豪门拜仁慕尼黑足球俱乐部，另一支是英甲联赛上赛季冠军阿斯顿维拉足球俱乐部。

    当然，拜仁慕尼黑也是‘上赛季’德甲联赛冠军。

    当时的欧洲冠军杯，只有各大联赛的冠军才有资格参加。

    阿斯顿维拉在淘汰赛先后淘汰了冰岛瓦鲁队（总比分7比0），东德柏林迪纳摩（总比分2比2），乌克兰基辅迪纳摩（总比分2比0），比利时安德莱赫特（总比分1比0）。

    拜仁拥有一批有着丰富国际比赛经验的球员。

    保罗.布莱特纳、卡尔.海因茨.鲁梅尼格、克劳斯.奥根塔勒和迪特.赫内斯是拜仁慕尼黑当家球星。

    没错，其中两位就是现在拜仁慕尼黑三巨头中的鲁梅尼格和赫内斯。

    反观维拉，他们的球员入选国家队经历和国际比赛经验远不如拜仁。

    拜仁的欧冠决赛晋级之路先后以总比分6比0战胜了瑞典奥斯达、总比分4比1战胜葡萄牙本菲卡、总比分3比1战胜罗马尼亚克拉约瓦大学、总比分7比4战胜保加利亚索菲亚中央陆军。

    比赛第67分钟，彼得.维西为阿斯顿维拉进球，1比0，维拉领先。

    虽然拜仁还有20多分钟的时间扳平比分，但维拉的球员凭借他们出色的防守，守住了1球的领先优势。

    最终获得了当年的欧冠冠军。

    历史就是这么有趣。有着众多国脚的拜仁本场比赛在开场获得巨大优势的前提下，就是没有进球没有赢球。

    而那个赛季联赛成绩欠佳，又缺少国际比赛经验的维拉却赢得了比赛，创造了球队百年历史最辉煌的时刻。

    双方球员进场的时候，阿斯顿维拉球迷全体起立，所有球迷一起高歌阿斯顿维拉的队歌。

    镜头则给予了北看台那一幅悬挂了二十八年的横幅特写。

    二十八年前，阿斯顿维拉战胜拜仁慕尼黑，站在欧洲之巅。

    赛后，维拉球迷将本场解说brianmoore对于进球的解说词“shaw，williams，preparedtoventuredowntheleft.there''sagoodballinfortonymorley.oh，itmustbeanditis!it''speterwithe.”制成了横幅悬挂在维拉公园球场北看台上，纪念这场队史最伟大的夺冠。

    面对英超豪横球队阿斯顿维拉，荷甲联赛卫冕冠军特温特近乎没有招架之力。

    上半场比赛迭戈.科斯塔和阿邦拉霍就为阿斯顿维拉进球，帮助球队取得了二比零的领先。

    下半场比赛开始没多久，特温特扳回一球。

    不过，阿斯顿维拉很快就利用一次定位球的机会，由森德罗斯头球攻门得手，将比分改写为三比一。

    比赛第六十七分钟，维拉公园球场的看台上，阿斯顿维拉球迷全场起立。

    四万名球迷呼喊被看台上的那副标语，重现二十八年前在鹿特丹费耶诺德球场、比赛67分钟，彼得.维西打入那粒载入阿斯顿维拉俱乐部史册的进球的时候解说员的解说词。

    镜头捕捉到，看台上的球迷情绪激动，表情亢奋、虔诚、认真，有些老球迷在嘶吼的时候，泪流满面。

    这是一种无比疯狂和奇妙的气氛。

    这是一种让人头皮发麻的感觉。

    方觉和替补席的球迷也全部起立，跟着发出嘶吼。

    这是俱乐部的荣耀徽章。

    是俱乐部的荣耀传承。

    随后的比赛中，巴拉克和阿邦拉霍又分别打入一粒进球。

    阿斯顿维拉主场五比一大胜特温特，俱乐部时隔二十八年后的主场欧冠亮相非常完美。

    小组赛首轮客场五比零大胜云达不莱梅。

    第二场比赛又在主场五比一大胜特温特。

    在a组这个死亡之组中，阿斯顿维拉只用了两场比赛就直接杀出了一条星光大道。

    ……

    三天之后。

    英超联赛第7轮。

    阿斯顿维拉客场面对托特纳姆热刺。

    凭借舍甫琴科、罗纳尔多和贝尔的进球以及托特纳姆热刺的一个乌龙球大礼，阿斯顿维拉客场四比一大胜托特纳姆热刺。

    范德法特为托特纳姆热刺打入了挽回颜面的一粒进球。

    这轮联赛中，切尔西主场二比零拿下了阿森纳，继续领跑英超积分榜，而两连败的阿森纳的排名则滑落到了第10名。

    值得一提的是，曼城本轮又赢球了，英超土豪此前两轮联赛先后战胜了利物浦、切尔西，三连胜的曼城的排名悄然攀升到了联赛第三名。

    这是因为曼联本轮客场被桑德兰逼平了。

    英超联赛七轮比赛战罢，最新的积分榜情况：

    切尔西，18分，第1名；

    阿斯顿维拉，17分，第2名；

    曼城，14分，第3名；

    曼联，13分，第4名；

    西布朗维奇，11分，第5名；

    ……

    托特纳姆热刺，8分，第9名；

    阿森纳，8分，第10名；

    ……

    利物浦，6分，第18名；

    阿斯顿维拉用一波连胜，紧追领头羊切尔西，也向所有人表明他们不是昙花一现，新赛季依然是冠军的最有力争夺者。

    此外，曼城的崛起则让英格兰媒体兴奋，尽管很多人不愿意看到一个‘新的切尔西’崛起，但是，媒体高兴啊。

    也就在这轮联赛之后，英国奥委会boa发布公告称，根据对阿斯顿维拉俱乐部的跟踪调查，经过数次血检抽检和尿检普查，没有任何证据表明阿斯顿维拉俱乐部有使用违禁药品等不正常行为a的这篇公告，等于是给阿斯顿维拉洗刷清白。

    英国奥委会主席莫伊尼汉也站出来说话，他认为这次调查很有必要，这证明英超是干净的。

    此外，世界反兴奋剂机构（wada）也再次发声。

    世界反兴奋剂机构主席约翰.费伊表示，他对于莫伊尼汉的言论表示开心，他建议各大联赛对于一些有异常表现的球队保持常态化的监控a的这篇公告这篇公告刚发布，此前一直保持沉默的阿斯顿维拉俱乐部和方觉，立刻出声了。

    阅读网址：

 第639章 我举报……

    第639章我举报……

    英国奥委会主席莫伊尼汉也站出来说话，他认为这次调查很有必要，这证明英超是干净的。

    此外，世界反兴奋剂机构（wada）也再次发声。

    世界反兴奋剂机构主席约翰.费伊表示，他对于莫伊尼汉的言论表示开心，他建议各大联赛对于一些有异常表现的球队保持常态化的监控a的这篇公告这篇公告刚发布，此前一直保持沉默的阿斯顿维拉俱乐部和方觉，立刻出声了。

    ……

    “非常感谢boa，非常感谢他们为我们洗刷了清白，是的，我们全队都非常感谢他们。”

    “在一个有一名曼联球迷、一名切尔西球迷、一名利物浦球迷、一名诺茨郡球迷和一名埃弗顿球迷组成的调查小组的反反复复的、非常非常非常细致的调查之下，我们证明了自己的清白。”

    方觉微笑着，向boa致谢。

    这哪里是致谢啊。

    面带笑容的阿斯顿维拉主教练简直将嘲讽口吻点满了。

    一般而言，即使是对一支球队的违禁药问题的调查，也顶多是临时抽检，以赛后尿检为主。

    像是发生在阿斯顿维拉身上的，此次直接有工作组进驻维拉训练基地跟队检查，反复血检和尿检的情况，已经是针对意味非常明显了。

    此前，《伯明翰晚报》就怒斥boa此举简直是在有罪推论的前提下的操作，是不公平的。

    “……我真的很惊奇，阿斯顿维拉的胜利是球员们用努力和汗水拼搏来的，在我的眼里，他们就是最好的球员。”

    “什么叫做有异常表现的球队？”

    “阿斯顿维拉夺得英超冠军就是异常表现？请问约翰.费伊先生，是这样的意思吗？”

    方觉面无表情，他站起来，用冷冰冰的口吻说道：

    我现在正式实名向boa主席莫伊尼汉先生举报。

    我举报切尔西有违规使用使用禁药的可能，他们此前联赛五连胜，太可疑了。

    我举报曼联有违规使用使用禁药的可能，他们上轮联赛竟然被桑德兰逼平，太可疑了。

    我举报桑德兰有违规使用使用禁药的可能，他们上轮联赛竟然逼平了桑德兰，太可疑了。

    我举报维冈竞技有违规使用使用禁药的可能，他们竟然被伯明翰逼平了，太可疑了。

    我举报伯明翰有违规使用使用禁药的可能，他们竟然逼平了维冈竞技，太可疑了。

    ……

    我举报托特纳姆热刺有违规使用使用禁药的可能，他们竟然排名联赛第9名，太可疑了。

    我举报阿森纳有违规使用使用禁药的可能，他们竟然只排名联赛第10名，太可疑了。

    我举报利物浦有违规使用使用禁药的可能，他们竟然排名联赛倒数第三名，太可疑了。

    看着方觉用最平静的语气，将英超其他十九支球队挨个‘实名举报’，现场的记者们先是惊呆了，然后兴奋的几乎跳起来。

    粗大事了！

    此前只是一个记者在自己的专栏里鼓噪，就引起了轩然大波，boa竟然直接入住维拉训练基地调查。

    现在，一位英超球队的主教练，英超卫冕冠军主教练召开新闻发布会实名举报，这显然更加高规格，也更加正规。

    如此情况下，你boa是不是要受理？

    是不是要派遣工作组分别进驻这十九家英超俱乐部进行调查？

    是的，虽然所有人都看得出来方觉是故意这么说的，是故意的。

    但是，问题在于这个人是用最正经的态度来做这件事的，这就是真正的‘实名举报’。

    如果boa不受理的话，那么怎么解释此前只是因为一个记者的一篇报道就对阿斯顿维拉大肆怀疑，甚至是喊打喊杀？

    这是双标啊！

    记者们很亢奋，他们以为这就是最劲爆的消息了，不过，后面发生的事情，让所有人瞠目结舌。

    “wada的约翰.费伊先生说了，要对各大联赛的表现异常的球队提高警惕，我深以为然。”

    “如果约翰.费伊先生对足球的情况不太了解，我非常乐意提供一些我所掌握的‘异常情况’。”

    方觉微笑着说。

    听到他这么说，现场的记者们更加激动了。

    这家伙刚刚‘diss举报’了十九家英超球队，现在竟然要将‘魔爪’伸向其他联赛的球队了吗？

    方觉慢条斯理的说道：

    法国足球甲级联赛有一支球队叫做里昂队，他们已经连续多年统治法甲联赛了，这种情况太不正常了，

    在德甲联赛，有一支球队叫做拜仁慕尼黑，长期统治德甲赛场，这种情况实在是太不正常了。

    在意甲联赛，有一支球队叫做国际米兰，他们竟然在上赛季拿到了三冠王，意大利从来没有球队做到这一点，他们竟然做到了，这简直是太不寻常了，非常非常非常值得怀疑。

    在西甲联赛，有两支球队，一支球队叫做皇家马德里，一支球队叫做巴塞罗那，这哥俩轮流统治西甲，经常是你连续多年成绩非常出色，然后换到另外一家，这简直是太可疑了，他们怎么做到的？

    在荷甲联赛，有一支球队叫做特温特，他们上赛季竟然从阿贾克斯和埃因霍温以及费耶诺德的手里抢走了联赛冠军奖杯，这太可疑了。

    在中超联赛，有一支球队叫做北京队，他们上赛季表现非常出色，历史性的拿到了联赛冠军，这种表现实在是太不正常了。

    在伯明翰圣约翰小学，有一支球队叫做巴拉巴拉，这支球队拿到了圣约翰小学上赛季杯赛冠军，这简直是惊呆了所有人，太不可思议了。

    ……

    “以上。”方觉面色严峻的看着记者们，“这些资料，是我方费劲千辛万苦收集的，无偿提供出来，希望尊敬的约翰.费伊先生可以予以重视。”

    “阿斯顿维拉以异常的成绩夺冠，现在，事实证明我们是清白的，但是，这并不能说明其他异常情况也是清白的，所以，我们真挚的呼吁，体育，应该是清白的！也必须是清白的！”

    阅读网址：

 第640章 巴西ｙｅ店组

    方觉在新闻发布会上说的这番话，引起了比较有趣的大波澜。

    大波澜指的是媒体争相报道，从影响力上来说，可以说是轩然大波。

    这家伙将英超其他十九支球队‘拉下水’。

    还‘实名举报’了拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、里昂队等欧洲豪门球队。

    这似乎就是掀桌子的举动啊。

    有趣。

    指的是这些被‘举报’的对象，都是既生气又有些哭笑不得。

    要说多么愤怒吧，也不至于。

    不当一回事吧，又憋得慌。

    当然，就连观众也没有真的认为这是真正的举报。

    如果方觉直接拿英超某一支球队来说话，那是举报，他直接包圆了其他十九支球队，而且举报的理由也是玩笑性质的，这就真的是‘开玩笑’了。

    也被理解为阿斯顿维拉方面对于这次事件的黑色幽默性质的发泄。

    至于说其他欧洲豪门。

    方觉的举报理由，更像是一种变着花儿的夸奖。

    说里昂队称霸法甲，说拜仁称霸德甲，说国际米兰做到了意大利第一个三冠王荣誉，这难道不是夸赞嘛。

    特别是他在最后还拿一个印度中学生球队和伯明翰当地的一家小学生球队当压轴，这就更是点睛之笔。

    是的，这就是一种玩笑性质的幽默手段，当不得真。

    但是，对于boa和wada来说，却是非常难堪。

    因为方觉举报的理由却又是那么的真实‘有效’。

    一个记者随便说说话，阿斯顿维拉就被针对性对待，那么，方觉直接站出来‘检举’，你boa难道不该有所行动？

    wada主席约翰.费伊说阿斯顿维拉是因为表现异常所以要严查，那么，方觉列举的那些例子，哪个不是表现异常？

    这种情况下，boa和wada就比较难受了。

    他们当然不可能因为方觉恶作剧性质的‘举报’就有所行动。

    但是，偏偏方觉的这种手段，等于是告诉全世界，阿斯顿维拉是被恶意针对了。

    尽管方觉没有明说，但是，他就是这个意思。

    这就非常膈应人了。

    经此事后，所有人都会明白，方觉的阿斯顿维拉是一个难搞的刺儿头，想要针对他们之前，最好要三思而后行。

    此外，方觉敢于用这种幽默手段回应，也说明了，维拉是清清白白的，他们不怕。这又是对公众的一种潜意识的判断。

    当然，也有一些球队和球迷会不开心，比如说阿森纳、托特纳姆热刺和利物浦。

    温格就直接打电话找方觉，教授是一个有涵养的人，不会直接怼人来表达愤怒。

    寒暄一会后。

    “阿森纳最近成绩不太好，让你失望了。”温格笑着说。

    “没有失望，我很高兴。”方觉说。

    然后，电话里就传来了忙音。

    这法国老头，没礼貌，方觉摇摇头。

    据说温格被气得够呛，能够把脾气好的温格气成这样子，也就只有方觉了。

    方觉知道温格不是记仇的人，不过，这件事也许会有后续反应。

    方觉只能遥祝伯明翰、曼城们好运了。

    阿森纳在随后的联赛中的对手依次是伯明翰、曼城、西汉姆联、纽卡斯尔和狼队……

    阿斯顿维拉拿boa和wada没有办法，只能用这样的方式给他们添堵。

    不过，对于这件事的始作俑者，阿斯顿维拉就没有那么客气了。

    阿斯顿维拉的法务部门已经完成证据的收集工作，一纸诉状将托尼帕克告上法庭。

    阿斯顿维拉方面认为托尼帕克的造谣污蔑行为对于球队的竞技成绩、俱乐部的形象、商业推广等方面造成了极为恶劣的影响。

    此外，作为这件事的推波助澜的一方，《太阳报》也成为了被告。

    简而言之，阿斯顿维拉向托尼帕克提出了1996531英镑、向《太阳报》提出了8513211英镑的索赔诉求。

    媒体报道了阿斯顿维拉的索赔数额之后，在国内网络上引起了热议。

    因为大家都没有想到阿斯顿维拉会索取如此高额的索赔数额。

    此前也有中国企业或者个人向外国个人或者外国企业、媒体提出索赔的案例，很多时候，索赔金额都是象征性的1元钱。

    理由是，多少钱不是目的，要的是对方道歉，要的是这份态度。

    这在方觉看来，完全无法理解。

    只有让对方赔钱，没多少钱的要赔的倾家荡产，有钱的要赔的肉痛，这才是最正确的索赔方式。

    ……

    踢完和托特纳姆热刺的比赛，又进入到fifa比赛日停摆期。

    阿斯顿维拉的国脚们离开维拉训练基地，前往各自的国家队报道。

    “北京时间昨天凌晨，欧冠小组赛第二轮首日争夺结束。结果，强队悉数获胜，e组的拜仁、罗马，f组的切尔西、斯巴达克，g组的皇家马德里、h组的阿森纳、顿涅茨克均拿到3分，只有g组的ac米兰成为唯一没有获胜的强队……”

    方觉看了看手中报纸的日期，已经是几天前的旧报纸了，他笑了笑没有说什么。

    在他的身旁，帕帕正在逗弄儿子。

    趁着国家队比赛日期间，方觉也带着妻儿回国。

    几天后就是方觉妈妈的生日米兰赢不赢球，方觉不关心，他的关注点在报纸上的一则相关新闻。

    这场和阿贾克斯的欧冠联赛，小罗再次枯坐九十分钟替补席，没有获得出场时间。

    “在ac米兰4312首发阵容中，小罗遗憾地坐在替补席上，并没有获得首发。

    这是赛前媒体普遍预测到的，其根据就是米兰主教练阿莱格里和他之间有矛盾。

    真有矛盾吗？

    阿莱格里和俱乐部副主席加利亚尼纷纷出来辟谣：“没有任何矛盾。”

    实际上，在卡卡离开之后，关于小罗的去留问题成为争论的焦点，只要他的表现稍有不好，就有人揣测他的未来不在ac米兰。

    赛后，阿莱格里主动澄清：“我和罗纳尔迪尼奥之间没有问题。我决定让他轮休，做出一些改变。”

    方觉摇头笑了。

    一般而言，这种特别声明没有问题的，肯定就是有问题的。

    因为真的没有问题，压根就不会有什么报道出来，这就是无风不起浪。

    相比较媒体的猜测，方觉作为小罗的朋友，是比较了解内情的。

    两个人保持着电话沟通，小罗也曾经抱怨过自己在ac米兰的处境。

    小罗在2008年夏天加盟ac米兰，并且拥有不错的表现。

    在卡卡2009年离开后，小罗的重要性愈发关键。

    莱昂纳多掌舵时期，小罗是ac米兰的进攻灵魂。

    上赛季，小罗各项赛事出场57次打进17球助攻17次。

    然而，今年夏天阿莱格里上任之后，小罗在米兰的日子立刻出现了变化。

    说的打入冷宫也许还算不上，但是，日子不好过了。

    私下里，方觉自己也曾经剖析过小罗在ac米兰的处境。

    在方觉看来，小罗遇到的问题，首先是阿莱格里准备变换阵型的问题。

    以前，因为大多数情况下只能在左路活动的小罗，米兰的锋线常常是配备三个前锋，打“433”。

    可是，联赛开局不顺，阿莱格里开始变阵，米兰的阵型变成了“4312”，小罗的左边锋位置取消，西多夫打前腰。

    如果这个阵型一直运转良好，小罗在ac米兰的前途肯定有阴影。

    ……

    此外就是，阿莱格里治军严谨，他看不惯作风散漫的小罗。

    罗纳尔迪尼奥流连夜店，这已算不上什么新闻，巴西人对此有一个很特别的解释，就是像他一样的球员有很多，只不过自己太过出名，在夜店里太容易被人认出来了。

    阿德里亚诺效力国米时，和罗纳尔迪尼奥是最佳的夜店拍档，阿德里亚诺离开米兰城了。

    身边少了这个伙伴，罗纳尔迪尼奥很快又找到了新的玩伴。

    新赛季刚刚加盟ac米兰的罗比尼奥成为了小罗的好玩伴，同时，喜欢带朋友玩耍的小罗还带着国家队的小弟弟帕托一起进圈子嗨皮。

    此前一轮意甲联赛，罗纳尔迪尼奥在比赛结束、回到米兰后直接杀奔夜店，被意大利媒体抓了个现形。

    然后和阿贾克斯的这场欧冠比赛，以及在昨天进行的一场意甲联赛的比赛，罗纳尔迪尼奥就被阿莱格里扔在了板凳席上。

    所以，阵容问题是小罗在米兰开始不受重用的根本原因，但是，这家伙流连夜店，则成为了阿莱格里动手的理由。

    抵达首都国际机场的时候，已经是凌晨时分。

    早就等候央视工作人员将方觉一家三口接到了酒店休息。

    他这次回来，接受了央视《足球之夜》节目的邀请，这已经是这档节目第四次向方觉发出邀请，他实在是不好在推却。

    刚刚抵达酒店，照顾着帕帕和孩子休息。

    方觉打开手机，想了想，拨通了罗纳尔迪尼奥的电话。

    电话通了。

    罗纳尔迪尼奥嘟嘟囔囔的接听。

    啧，这家伙，还没起床？

    方觉下意识的看了看腕表的时间，时差关系，这个时候巴西应该是中午了。

    时隔一年半的时间，小罗再次被巴西国家队征召，罗纳尔多这次也入选了巴西国家队。

    “谁的电话？”

    方觉眉头一皱，这是罗纳尔多的声音。

    这是国家队安排这俩货一个房间？

    “打开免提。”方觉说，罗纳尔多也在，那就一起聊聊。

    罗纳尔迪尼奥直接点开免提。

    然后，方觉就听到有人在喊‘亚历山大，昨天爽不爽？’之类的话。

    这是罗比尼奥在大呼小叫的问帕托。

    还有女孩子撒娇的说话声。

    方觉脸都气黑了。

 第641章 这小子真的不行啊

    方觉本来是打算和小罗好好聊聊的。

    考虑了一番，这似乎不是很好的时机，最终选择放弃。

    罗纳尔多在巴西玩的嗨皮，方觉虽然皱眉头，不过，也没有多说什么。

    罗纳尔多在伯明翰还是比较老实的，最起码比起他在马德里和米兰的时候，堪称‘模范球员’了。

    只要归队、回到伯明翰之后，罗纳尔多能够比较老实，他就不会太过问其他。

    至于说小罗现在的浪，甚至带着帕托那个小年轻一起浪，方觉更是不会理会。

    反正头疼的是ac米兰方面。

    小罗折腾的越是厉害，阿莱格里对罗纳尔迪尼奥的态度只会更加恶劣、矛盾只会越深。

    夫妻俩不闹矛盾，隔壁老王哪来的机会？

    ……

    央视，体育频道，《足球之夜》演播室。

    “方指导，欢迎做客《足球之夜》，这是您第一次参加国内节目的录制吧。”

    方觉的脸上难掩疲惫，面前的桌子上，放着一杯冒着热气的茶水。

    刘建红坐在旁边，认真的看着面前的特邀嘉宾，他惊叹于方觉的年轻，更感叹于这个同胞在欧洲足坛所取得的光彩夺目的成就。

    “是的，第一次。”

    “我们都知道您很少出席活动，能邀请到您，我们整个节目组都感到非常的荣幸。”刘建红说。

    “我也很荣幸能够参加《足球之夜》的录制。”方觉说。

    刘建红笑着说道：“能得到你的认可，我们相信这期的节目，肯定会收视率大暴，事实上，我们节目组在三年前就准备邀请您，只是因为各种不巧合，直到现在才有荣幸邀请您来到现场。”

    “而在这三年多的时间里，您的身份却是不断的发生变化。”

    “恩？什么身份？”方觉问。

    “你看啊，三年半前，你是西乙b联赛的教练，三年前，你是西乙联赛和西班牙国王杯的冠军教练，两年前，你是西甲联赛和欧洲冠军杯的冠军教练，一年前，你是英超冠军和英格兰联赛杯冠军教练，这个变化可以说是突飞猛进式的。”刘建红说道。

    方觉哑然而笑，摇头并不赞同的说道：“你说的变化都只是工作的成果，我的身份其实一直没有变化，我只是一个普普通通的足球教练。”

    刘建红听着有些无语，不知道这家伙是真的谦虚，还是在装比……

    但偏偏方觉说起来能让人硬是感觉不突兀，因为他表现的很真诚。

    ……

    “那么，这些年你所取得的成就，就没有带给你一点变化吗？”一直在一旁等待，终于找到机会插话的段玄问道。

    “变化的话，当然有。”方觉不假思索的回答道。

    段玄问道：“是哪些变化？”

    这下方觉就思考了一下才回复，说道：“其实变化也没有特别大，我只是取得了一些小成就，这让我对于未来更加的期待了。”

    刘建红：“……”

    段玄：“……”

    还能不能聊天了？

    “当然，还有一些是感觉上的感悟。”方觉缓缓说道。

    “比如呢？”

    “一开始，欧洲的媒体报道说，会说是‘那个中国教练’，后来，他们说‘那个中国方’，后来他们说‘中国方’，现在，他们只会说‘方觉教练’。”

    “一开始，媒体关注的是我的中国人身份，后来，他们开始关注我这个人和我的球队，在我想来，这说明他们开始接受和认可。”方觉表情认真，“我在那里，我是中国人，有些人喜欢，有些人不喜欢，但是，他们不能无视！还得鼓掌。我所取得的那些成绩，让我最自豪的就是如此。”

    刘建红和段玄表情惊讶，显然没想到方觉竟然如此高调，但是，不得不说，这话听得真的非常带劲。

    “能谈谈你成功的秘诀吗？”

    “秘诀？”方觉摇摇头，“也许就是踏踏实实做事情，先制定一个小目标，然后一步步前进。”

    “你说的小目标是？”

    “譬如说，先拿一个联赛冠军？”方觉笑了说道。

    现场一阵安静，然后是笑声和掌声。

    ……

    刘建红赞叹的看着方觉，这种话，也就只有方觉才能够说，到了方觉这种层次，他才可以说这种话。

    “那你平时生活中听到类似于最年轻的冠军教练，天才教练的这种称赞内心不会感觉到高兴或者说骄傲吗？”

    “高兴肯定会有的，任何人听到称赞都会高兴，骄傲，也是有的，这是人之常情。”方觉笑着有些不好意思的说道，然后话锋一转：“但是，这些这些骄傲和自豪，只会让我更加警醒，提醒自己，过去的成绩，只是人生这本书的序言，才刚刚开始，人总是在一步步的前进的，未来的每一步，才是书的正文。”

    方觉停顿了一下，继续说道：“其实我偶尔会特意找一些批评的评论来看。”

    “为什么？”段玄问。

    一般而言，人都是对于批评的言论不愿意去了解和触碰的，即便是成功如弗格森，看到那些批评的话，也会勃然大怒，甚至会对记者破口大骂。

    “批评就像是一面镜子。”方觉笑着说道，“当然，有些时候，我们看到的是一面扭曲的哈哈镜。”

    “比如呢？”

    “托尼帕克先生的那些话，就是如此。”方觉微笑说。

    ……

    “你对于今年阿斯顿维拉的成绩有什么期待和目标要求吗？”

    “我很少会强硬性质的制定目标，只要赛季结束的时候，球迷满意，就是对我的工作的最大的评分。”

    “交给球迷？方指导你真是一位值得敬佩的纯粹的教练。”

    “哪里。”方觉笑着摆手，“我只是一个很普通的纯粹的人。”

    “那，作为中国足坛最出色的教练，你对于目前的中国足球，有什么宝贵的意见和建议？”

    “大家都在前进，前进的步伐慢了，就是退步。”方觉淡淡说道。

    国内足球，就是一个雷区，他不打算去碰，更不想说什么。

    这次的访谈，实际上就是央视体育频道邀请他来坐场子，同时就是一顿商业互吹，当然，主要是央视在吹捧他。

    作为国内天字第一号的体育媒体，竟然一直邀请不到方觉来做客，这是重大的工作失误啊。

    所以，只要方觉愿意来，他们能变着花儿吹上三天两夜。

    最重要的是，这个人有值得吹捧的资本！

    丝毫不突兀。

    而对于方觉来说，他此行就像是完成一次推不掉的应酬，仅此而已。

    三天后，在老家刚刚为母亲过完生日的方觉接到了《足球之夜》栏目组导演的电话，告知他这期节目创造了《足球之夜》近五年来最高收视率。

    对方高兴的恭维，这都是方觉的超高人气带来的。

    方觉在电话里很谦虚，不过，私下里，他深以为然。

    ……

    方觉返回伯明翰的时候，球队在各个国家队的国脚们都还没有归队。

    这一天，他来到青年队的训练场，观看小家伙们的训练。

    方觉的到来，毫无疑问让这些年轻人非常兴奋。

    “乔治，那个小子怎么样？”方觉问。

    他一来到训练基地就注意到了球场上的凯文.李，没办法，比绝大多数的欧洲同龄男孩还要高大壮硕的亚裔非常少见，这小子在人群中非常的显眼。

    “我们尝试过让他踢后卫，踢中场，踢中锋。”乔治.史密斯说。

    “噢，怎么样？”方觉有些期待的问。

    “都不行。”乔治.史密斯看了方觉一眼，还是决定实话实说，“老板，我直说了，这小子真的不行啊！他的天赋和能力很差劲，根本不可能……”

    “这样啊。”方觉看着场内那个略显笨拙的家伙，沉思着。

    乔治.史密斯眼巴巴的看着方觉，他希望方觉能够放弃那个大个子，和他解约，最不济也要将这小子从青年队带走。

    这个大个子不仅仅天赋很差劲，而且脾气非常狂躁，来球队两三个月，已经和好几个队友闹出矛盾了。

    “那就先让他在你这里继续呆着吧。”方觉说，他看到乔治.史密斯苦恼的表情，笑了说，“再观察一个月，还是不行的话，你打我电话。”

    “那好吧。”乔治.史密斯无奈的点点头。

    方觉忙完这一天的工作，已经是晚上八点多了。

    国家队比赛日过去后，阿斯顿维拉在接下来的第一场比赛就是主场迎战联赛领头羊切尔西。

    阿斯顿维拉目前在联赛中落后切尔西1分，一分之差的联赛第一名和第二名之间的对决，是真正意义上的天王山之战。

    是价值六分的争冠之战。

    方觉对于这场比赛格外重视。

    此外，这场比赛对于阿斯顿维拉来说，还有一个隐患。

    舍甫琴科当初同意加盟阿斯顿维拉的时候，就和阿斯顿维拉达成了一个君子协定：

    舍甫琴科对切尔西有愧疚之心，他提出来和切尔西的比赛，他要回避，方觉同意了。

    所以，这场和切尔西的比赛，舍甫琴科和罗纳尔多这对目前状态火热、稳定进球输出的组合将不能够使用。

    方觉一直在犹豫的是进攻端，或者说是锋线上的搭档组合安排。

    方觉一个人在训练基地散步。

    月色很美丽，也很安静。

    嘭嘭嘭。

    远处传来了嘭嘭嘭的闷响，方觉有些奇怪。

    这么晚了，还有谁在那里？

    阅读网址：

 第642章 榜首大战

    方觉打开手机，想了想，拨通了罗纳尔迪尼奥的电话。

    青年队的三号训练场的照明灯已经关闭。

    只有昏黄的路灯还在亮着。

    好在今天天气不错，月光很皎洁。

    方觉没有太靠近。

    两个年轻人光着膀子，正在训练。

    ‘原来是这两个家伙’，方觉看清楚是谁了。

    青年队的凯文.李和和预备队的杰米.瓦尔迪。

    一个负责传球，一个练习射门。

    传球的是大个子凯文.李，射门的是杰米.瓦尔迪。

    方觉并没有露面打扰这两个人，看了一会就离开了。

    第二天，阿斯顿维拉的各国国脚陆陆续续的归队。

    “情况怎么样？”方觉问。

    “肌肉拉伤，问题不大，不过，和切尔西的比赛上不了了。”奥索拉拉纳说。

    艹！

    方觉爆了句粗口。

    阿邦拉霍是从英格兰国家队‘带伤归来’的，虽然伤势问题不大，但是，这让阿斯顿维拉本来就捉襟见肘的锋线用人更加紧缺。

    当然，方觉也不需要再考虑了，和切尔西的比赛，他只能选择罗纳尔多和迭戈.科斯塔这对锋线搭档了。

    “这是杰米.瓦尔迪。”

    “这几天他跟随一线队训练。”

    方觉将瓦尔迪交给了球队队长代斯勒，就离开了。

    瓦尔迪在季前热身赛的时候就曾经跟随一线队进行过训练和比赛，和一线队的球员也算是认识过了，所以，并不存在什么沟通问题。

    不过，赛季中被抽调到一线队，这和季前热身赛的时候的意义显然不一样。

    瓦尔迪显得有些激动和兴奋。

    这名业余联赛出身的球员已经二十三岁了，非常珍惜现在的机会，在训练中的态度非常认真。

    这也赢得了一线队的队友们的认可和赞许。

    一天的训练结束后，回到公寓。

    瓦尔迪激动的给凯文.李打电话炫耀，“嘿，凯文，我现在在一线队了。”

    电话那头沉默片刻，“为什么我们一起加练，教练看到了，却只选中了你？”

    恩，瓦尔迪为什么拉着凯文.李一起在青年队训练场加练，而不是在预备队训练场加练，就是因为青年队训练场靠近停车场……方觉下班回家去停车场，更加容易发现他们。

    这个曾经一边在工厂打工，一边在业余球队踢球的家伙，显然比很多同龄球员更加成熟，有着自己狡猾的小智慧。

    ……

    方觉的关注点并不在瓦尔迪身上，他的关注点在罗纳尔多的身上。

    看到罗纳尔多归队后的训练态度还算不错，他点点头。

    要是罗纳尔多把在巴西国家队的那种散漫的态度带回俱乐部，方觉是绝对不能接受的。

    罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多在巴西国家的集训期间带着罗比尼奥和帕托一起逛夜店嗨皮的事情，已经被媒体曝光。

    英格兰这边的媒体和意大利那边的媒体都在跟着炒作。

    方觉严厉驳斥媒体的报道，他表示自己对于罗纳尔多在阿斯顿维拉的训练和比赛态度很满意。

    “我不知道在巴西发生了什么，我没有看到，我只相信我眼睛看到的，罗尼在维拉一直表现出色，我看到的是一个职业的罗纳尔多。”

    反正不管媒体怎么炒作，方觉就是一直在维护罗纳尔多。

    而意大利那边则是截然不同的情况。

    据说阿莱格里对于罗纳尔迪尼奥的散漫态度非常不满意，特别是对于罗纳尔迪尼奥竟然带着帕托一起逛夜店非常不满意。

    米兰的《米兰体育报》更是对罗纳尔迪尼奥提出了尖锐的批评。

    每支球队内都有小团体，作为巴西老乡小罗、罗比尼奥和帕托自然走得很近。

    但是，在《米兰体育报》看来，作为老大哥，小罗却没有给队友起到好的表率作用。

    今年4月底，帕托与妻子斯蒂芬妮离婚。

    斯蒂芬妮提出离婚的理由正是不能忍受帕托在米兰城过度的夜生活，频繁与小罗夜间外出厮混且却不顾家人，当然还有帕托的“luo聊门”事件。

    当时就有媒体下定结论，是小罗拐带坏了帕托。

    “有些球员没有做好表率作用，这是我不能接受的行为，我希望能够看到积极的变化。”阿莱格里尽管没有点名，但是，所有人都知道他说的是罗纳尔迪尼奥。

    这一天的训练结束后，方觉和罗纳尔多聊天，叮嘱罗尼多和罗纳尔迪尼奥保持沟通。

    当天，小罗和罗纳尔多就有电话沟通，聊天的时候，互相说了他们回到俱乐部的各自处境。

    相比较方觉对于罗纳尔多的维护，罗纳尔迪尼奥内心对于阿莱格里的不爽，与日俱增。

    ……

    2010年10月16日，英超联赛第8轮的焦点战。

    联赛领头羊切尔西客场挑战联赛第二名的阿斯顿维拉。

    这一天的维拉公园球场可以说是座无虚席。

    这场比赛也是本轮英超面向全球直播的关键场次。

    切尔西在今年夏天的转会市场上进行了幅度较大的换血，多名重要球员离开了球队。

    包括巴拉克、德科、乔-科尔、贝莱蒂和卡瓦略，另外小将斯托奇和辛克莱尔也告别了蓝军。

    可以说，安切洛蒂在年轻化的道路上迈出了坚实的一步。

    在引进方面，切尔西并未有太多的收获，引人注目的只是以600万英镑买进了利物浦的贝纳永，以色列人将用来顶替离队的英格兰边锋乔-科尔。

    而在走了多名中前卫的中场，也只是引进了巴西中场拉米雷斯。

    这也使得切尔西的中场位置的厚度可以得到补充，巴拉克、德科等人离队的影响会被削减到最小。

    在赛季开始初，媒体在分析切尔西的时候，普遍认为，切尔西阵容存在的隐忧是攻击线。

    德罗巴、兰帕德、阿内尔卡、马卢达等人都是30＋球员，在没有新鲜血液进入的情况下，靠这些人保持整个赛季的运转是有些冒险的，要知道近年来德罗巴伤病增加、兰帕德状态也时有起伏。

    此外，后防线上卡瓦略的离队带来了新的问题，中卫线目前只有特里、阿莱士和伊万诺维奇，巴西人有伤、塞尔维亚人又要客串右后卫，防线中路的厚度被严重削弱。

    不过，随着比赛的进行，切尔西一度取得联赛五连胜的开局，媒体立刻转换口吻，认为切尔西的老中青换代结合非常棒。

    比赛开始前。

    方觉和安切洛蒂握手寒暄。

    虽然已经来到英超执教一年多了，但是，安切洛蒂的英语依然很烂。

    所以，方觉干脆用中文，安切洛蒂用意大利语，两个人竟然还‘聊得’非常开心。

    “上赛季，切尔西被阿斯顿维拉双杀，这也被认为是切尔西没有能够夺得英超冠军的最大的失误。”央视体育频道解说员贺威说道，“从英格兰媒体那边传出来的消息是，这场比赛，切尔西老板阿布拉莫维奇对切尔西下达了必须战胜阿斯顿维拉的命令。”

    此时，比赛已经开始了十几分钟了，坐镇主场的阿斯顿维拉显得非常的低调，反倒是做客的切尔西频频展开攻势，显得咄咄逼人。

 第643章 混蛋啊！

    球场上，切尔西占据主动，他们处于进攻的一方，阿斯顿维拉则有些被动。

    但是，场边，两位主教练的面部表情却恰恰相反。

    安切洛蒂眉头紧锁。

    方觉则表情轻松，不时地还和身旁的助手助手交流一番。

    “我们的抢攻战术被方觉看破了。”安切洛蒂对助手威尔金森说。

    这场比赛，阿斯顿维拉是主场作战，而且，作为卫冕冠军，阿斯顿维拉积分落后切尔西一分。

    所以，安切洛蒂预判阿斯顿维拉这场比赛会在开场后就采取攻势，因为，从客观上来说，阿斯顿维拉更加渴望胜利。

    所以，安切洛蒂给切尔西制定的是抢攻的战术，利用开场阶段阿斯顿维拉大概率也会攻出来、后防也许会不稳固的机会，争取先进球。

    但是，他没有想到，阿斯顿维拉完全不按照他所预判的剧本踢。

    开场之后，阿斯顿维拉的战术就非常明确：稳固防守。

    这种情况下，安切洛蒂看着自己的球队压出去进攻，反倒是心中一直有着担忧：

    阿斯顿维拉可以说是英超最擅长防守反击的球队。

    别看切尔西现在攻击非常猛烈，但是，鬼知道阿斯顿维拉的犀利的反击会在什么是发挥关键作用。

    安切洛蒂现在是矛盾的，理智告诉他，这个时候球队要收回来，不能再如此狂攻了。

    但是，球队现在杀得兴起，并不是他一句话就能够收回来的，而且也要考虑对士气的影响。

    “这场比赛，我们不急。”方觉对塞巴略斯说，“着急的是切尔西。”

    “他们上赛季被我们双杀，我就猜到他们今天会无比渴望赢球。”方觉得意说，“一切尽在掌握。”

    ……

    这段时间，伦敦的解说员一直在夸奖切尔西：“……今天切尔西的状态非常出色……表现的非常有侵略性，进球也是迟早的事情……”

    “马卢达！传球！德罗巴，射门——森德罗斯封堵了射门，不过，还是要表扬一下切尔西的进攻。”

    而实际上呢，场上切尔西的攻势已经慢慢地缓慢下来。

    从开场就掀起的进攻势头，面对阿斯顿维拉严阵以待的防守，就像是浪潮打在岩石上，浪花四溅，慢慢地也潮水退去，岩石巍然不动。

    随着体能的消耗，进攻欲望也减缓。

    “该我们了！”

    方觉从教练席起身，来到场边。

    他什么话都没说，也没有做出手势。

    他只是站在场边，但是，场上的阿斯顿维拉球员就像是收到了信号。

    随着切尔西的一次中场传球被抢断，阿斯顿维拉突然发起攻势。

    代斯勒送出一脚过顶直传。

    罗纳尔多的穿插跑位带走了特里，阿莱士只能来补位防守迭戈.科斯塔。

    面对身高马大的阿莱士，迭戈.科斯塔提前卡住位置，并且成功的抢到了头球：

    他高高跃起，将足球摆渡到了阿莱士原来的位置。

    巴拉克得球，米克尔在紧紧跟着他。

    巴拉克没有让足球在脚下停留，他在接到足球之后就是一次转移，足球传给了后插上的加雷斯.贝尔。

    ……

    “反击！阿斯顿维拉的反击速度真快！”

    贝尔将足球往前一趟，然后起速去追球。

    切尔西的右后卫伊万诺维奇助攻上去了，还没有来得及回防到位。

    “补位！”切尔西的门将切赫着急的大声喊。

    特里冲出禁区，去不边后卫的空当。

    贝尔直接横向内切，脚下将足球一拨，同时抡起了左脚。

    “远射！”

    他没有给特里近身的机会，直接起脚远射。

    足球划过一道弧线，直飞球门。

    切赫将身体扔出去，在空中将足球打了一下。

    “罗纳尔多！补射！”

    罗纳尔多冲上来补射，他身旁跟着兰帕德，两个人撞在了一起，足球飞起来，擦着立柱出了底线，罗纳尔多也倒在了禁区里。

    “马德点球！”方觉在场边举起双手，大声喊。

    维拉公园球场的看台上，也是爆发出巨大的怒吼声：点球！

    ……

    所有人都看向当值主裁判克拉滕伯格。

    克拉滕伯格先是摇摇手指，示意没有点球，同时勾勾手指，示意罗纳尔多爬起来。

    就在切尔西人发出欢呼声，维拉人骂不绝口的时候。

    克拉滕伯格似乎是犹豫了一下，他吹响了口中的哨子。

    方觉以为是点球判罚，就要欢呼。

    却是看到克拉滕伯格向切尔西队长特里出示了一张黄牌，指了指禁区外，他吹罚了一个禁区外的任意球。

    慢镜头显示，在贝尔完成射门之后，和防守他的特里撞在了一起后倒地。

    “克拉滕伯格认为特里犯规了，他判罚了任意球，并且向特里出示了黄牌。”

    这个判罚毫无疑问的引起了阿斯顿维拉和切尔西双方的不满。

    方觉坚持认为兰帕德在罗纳尔多射门的时候背后推人了，这应该是点球。

    而安切洛蒂显然不认为特里有犯规，那是根本避不开的冲撞，而且，退一步说，即使是犯规，一个任意球，一次口头警告也足够了，黄牌显然是过于严厉了。

    特里对于切尔西的防线的重要性毋庸多说，比赛才开始二十多分钟，特里就吃到一张黄牌，这可能会埋下重大的隐患。

    “这就是克拉滕伯格，他总是能够非常巧妙的让比赛双方都不满意。”莱因克尔调侃说道。

    ……

    阿斯顿维拉的任意球。

    代斯勒主罚的任意球飞进禁区，迭戈.科斯塔抢点攻门，足球高出了横梁。

    这次反击掀起了阿斯顿维拉的进攻号角。

    刚刚还在试图在进攻一端有所斩获的切尔西，一下子被压制住了。

    阿斯顿维拉的进攻再次来袭。

    这次是代斯勒在右路和助攻上来的边后卫奎利亚尔有一个撞墙式配合。

    代斯勒带球到底线附近后，突然急停，晃开了防守他的阿什利科尔之后，用脚弓将足球推给了过来接应的奎利亚尔。

    奎利亚尔将足球吊向禁区外的中路。

    迭戈.科斯塔在那里，他提前卡住了位置。

    他没有第一时间起跳。

    而是等特里逼近之后，才跳起来。

    这次防守科斯塔的是特里，两个人在空中相撞后，科斯塔惨叫一声扑倒在地。

    克拉滕伯格的哨音响起。

    他吹罚特里犯规。

    切尔西队长非常愤怒，他觉得自己很冤枉。

    他觉得这只是正常的争顶。

    他向主裁判抗议。

    克拉滕伯格黑着脸，做了个抬肘的动作，意思是特里抬肘犯规了。

    特里强忍怒火，他身上有一张牌了，再吃牌就两黄变一红了。

    他瞥了一眼从地上慢腾腾的爬起来的科斯塔一眼：这个贱人就是故意的！

    ……

    阿斯顿维拉再次获得前场任意球。

    加雷斯.贝尔主罚的任意球绕过了人墙，几乎是贴着横梁出了底线，惊出了切尔西人一身冷汗。

    比赛继续。

    特里注意到一点，阿斯顿维拉的前锋科斯塔似乎是卯上他了，这家伙拿球之后，总是向他的防守区域活动。

    这次又是如此。

    巴拉克直塞球，试图和科斯塔打一个配合，不过，后者没有那么做，而是直接拉球转身，然后直愣愣的带球朝着特里冲过来。

    这一次，切尔西队长用一次漂亮的滑铲，将足球铲出去，同时将科斯塔带倒在地。

    然后就看到科斯塔坐在地上，大呼小叫的冲着裁判投诉：裁判，那家伙是故意的，他没有收脚！

    他没有投诉特里铲球犯规，而是指责特里完成铲球后有附加动作，是报复行为。

    这贱人！

    混蛋啊！

    又是故意碰瓷。

    特里觉得自己刚才铲球的时候，科斯塔完全可以跳起来躲开的，这混蛋奸诈一笔，先是避开了可能受伤的铲球，然后又顺势将右脚挂在了特里抬起的脚面上……再轰然倒地。

    特里气坏了。

    阅读网址：

 第644章 良心发现的科斯塔

    主裁判克拉滕伯格这次没有理会科斯塔的投诉。

    虽然特里铲球之后没有收脚，但是，动作也不算太大，在他看来还构不成故意报复的行为。

    科斯塔从地上爬起来，走到特里身边，转过身去，在主裁判看不到的方向，冲着特里咧嘴一笑。

    这是挑衅。

    切尔西队长拳头攥紧。

    他看了看队长袖标，要不是队长的责任，他都忍不住要打人了。

    阿斯顿维拉的边线球。

    米尔纳掷出边线球。

    贝尔脚下控球，他左脚拉球，作势要向中路移动，却是突然将足球扣回来，顺势一磕。

    足球从伊万诺维奇身体右侧滚过去，贝尔也一扭腰，从另外一侧加速冲过。

    “人球分过！”

    “漂亮！”

    伊万诺维奇自然不能放贝尔就这么过去，无奈之下，他伸手拉倒了贝尔。

    “嘟！”

    主裁判克拉滕伯格的哨音响起。

    他吹罚伊万诺维奇犯规，向切尔西右后卫出示了一张黄牌。

    阿斯顿维拉连续获得任意球机会。

    贝尔主罚的靠近边路的任意球飞向禁区。

    身高马大的阿莱士将足球顶出来。

    埃辛用了一个倒钩动作，将足球朝外解围。

    克莱门特挤开了马卢达，他兄部停球后，将足球传给了巴拉克。

    后者直传。

    ……

    迭戈.科斯塔在禁区外拿球。

    米克尔立刻上来防守他，兰帕德也在一旁包夹。

    深陷重围的科斯塔尽力护住足球。

    他在寻找传球的路线。

    现在，切尔西两名中场都被他牵制了，这意味着其他位置肯定有空当。

    就在这个时候，特里从他的身侧贴上来，直接一个铲球，连人带球一起放倒。

    这一下正好踢到了科斯塔的脚踝位置，科斯塔没事都能闹三番呢，现在真的被踢到了，立刻惨叫一声倒地，他捂着脚踝，看起来非常痛苦。

    维拉公园球场的看台上顿时爆发出惊天动地的咆哮声。

    阿斯顿维拉的球迷喊的是：红牌！

    他们的意思当然不是说特里的这个动作是红牌动作，而是认为特里这个犯规应该吃到黄牌。

    考虑到特里的身上已经有一张黄牌了。

    这次要是再吃牌的话，特里就要两黄变一红，就要被红牌罚下了。

    特里上来那一下，也许是带着情绪的，但是，完成踢人之后，特里的反应那也是非常快的。

    他立刻弯下腰，安慰迭戈.科斯塔，询问他的情况。

    科斯塔自然不理会特里的‘示好’，他无视了特里伸过来的手，继续摸着脚踝惨叫。

    特里朝着主裁判露出无奈的笑容，耸耸肩，意思是，我做得很好了，这家伙不领情而已。

    ……

    “特里这次的举动非常不冷静，他已经有一张黄牌了，这次的犯规完全没有必要。”莱因克尔批评说道，“犯规之后，特里显然也意识到了不太妙，他在试图补救。”

    “特里的犯规足够让他吃到一张黄牌！”约翰.莫特森更是毫不客气说道，“他太冲动了。”

    主裁判克拉滕伯格也许是考虑到上半场比赛就将客队的队长罚下，这可能会影响到这场榜首大战的精彩程度，或者纯粹是他不认为特里的这个举动够得上吃牌。

    所以，主裁判克拉滕伯格并没有向特里出黄牌，他只是口头警告了切尔西队长。

    “克拉滕伯格竖起两根手指。”张鲁嘿笑说道，“嘿嘿嘿，这意思是，两次了，事不过三，再有第三次，他就不会手下留情了。”

    “主裁判确实是手下留情了，慢镜头显示，特里踢人了，一张黄牌不为过。”贺威说道，“看起来，方觉指导非常的愤怒，他在场边抗议。”

    方觉当然愤怒了，在他看来，这是明确无疑问的黄牌，特里应该两黄变一红回更衣室洗澡了，主裁判没有罚下特里，这显然是偏袒客队。

    “这不是黄牌吗？”方觉在场边咆哮，他抬起右脚，做了个踢的动作。

    安切洛蒂刚才吓坏了，他真担心克拉滕伯格从兜里掏出第二张黄牌，最后看到只是口头警告，他才算是长舒了一口气。

    一转头就看到方觉在‘闹事’，也不知道怎么滴，一向脾气好的安切洛蒂竟然也上了脾气，他走两步过去，冲着方觉喊，“你不要仗着主场优势，就一直向主裁判施压！小人！”

    安切洛蒂说的是意大利语，方觉只能听懂一部分。

    但是，很显然，这不是什么好话。

    “我不和手下败将说话。”方觉喊道。

    “他说什么？”安切洛蒂问自己的翻译。

    “我不知道。”翻译摇摇头，因为方觉说的是普通话。

    “龟儿子，听不懂吧。”方觉继续喊。

    “卡尔洛，他骂你是他儿子。”翻译立刻对安切洛蒂说，他只会简单的几句中文，其中就包括‘儿子’……

    安切洛蒂并没有立刻暴走，他看着自己的翻译，那意思是：你确定？你没有翻译错？

    他不相信方觉敢那么骂他。

    翻译被这么一问，也不太确定了。

    安切洛蒂瞪了自己的翻译一眼，这为老实巴交的冠军教练按耐住怒火，没有立刻找方觉理论，先记在本子上。

    ……

    阿斯顿维拉的任意球机会。

    代斯勒站在罚球点，他看了看球门，观察距离和角度以及门将的站位，在考虑是直接射门还是传球。

    最终，代斯勒选择信任自己的脚法，他助跑之后直接射门。

    切尔西门将切赫做出出色的扑救，他将足球托出了横梁。

    角球，阿斯顿维拉获得球门左侧角球。

    代斯勒走向角球点。

    禁区里，双方的球员混在一起。

    特里主动过来盯防科斯塔，阿莱士凑过来问，要不要他来盯防科斯塔，巴西人担心队长身上有牌的隐患。

    特里摇摇头，科斯塔这个对手太狡猾，也太无耻了，他担心耿直的阿莱士会上当。

    阿莱士见状，也就没有再多说什么了。

    这个时候，迭戈.科斯塔瞅了一眼他身旁的特里，突然说了一句话。

    特里一愣。

    如果科斯塔说出的挑衅的话，特里不会惊讶。

    但是，科斯塔竟然说的是‘抱歉啊’。

    这混蛋竟然说了道歉的话，这是良心发现为此前的卑劣行为道歉了？

    特里不敢相信自己的耳朵。

    然后他就真的听到科斯塔继续说话，‘正式’解释和道歉了。

    阅读网址：

 第645章 和那家伙，势不两立！

    如果有什么得罪的地方，希望你能原谅。”迭戈.科斯塔一脸真诚的说。

    “什么？”特里说。

    “我的意思是，我们是一样的人，都是专注比赛，希望能够赢球。”科斯塔说。

    看到这个自己之前十分讨厌的对手，一本正经的道歉的样子。

    特里原来的怒气也小了一些，突然觉得这个小家伙还真是有点耿直的可爱啊。

    切尔西队长低着头，笑了笑。

    既然对方都道歉了，切尔西队长也不是小气的人，特里就要说什么的时候。

    角球开出。

    迭戈.科斯塔直接挤开了特里，冲向了前点。

    可怜特里刚刚要出口的话卡在了嗓子眼，然后意识到不妙，就要跟上去，却是已经来不及了。

    代斯勒主罚的任意球飞进禁区。

    在前点。

    无人防守的科斯塔甩头，摆渡。

    足球飞向了右路。

    “加雷斯.贝尔！”

    在大禁区线上，无人防守的贝尔迎着飞来的足球，直接凌空抽射。

    足球压的很低。

    贴着草皮飞行。

    伊万诺维奇横身去挡，足球从他的脚边掠过。

    切尔西门将切赫从前点跑向后点，想要扑救已经来不及了，眼睁睁的看着足球贴着球门立柱，飞入了网窝aaaaaal！”

    “加雷斯.贝尔，漂亮的远射，他为阿斯顿维拉首开记录。”

    “科斯塔的头球摆渡助攻，他将足球摆渡给了无人防守的贝尔，威尔士人一脚远射得分，漂亮的配合！”

    维拉公园球场沸腾了，阿斯顿维拉的球迷从座位上一跃而起，高举双臂，大声欢呼、庆祝进球。

    完成助攻的迭戈.科斯塔蹦蹦跳跳的跑向了贝尔，抱住队友，在他的耳边喊道，“加雷斯，我的助攻怎么样？”

    “棒极了！”贝尔大声喊道。

    更多的阿斯顿维拉球员围上来，兴奋地庆祝进球。

    在不远处，特里看着这一切，他的拳头攥紧，眼神可怕。

    这个时候，特里怎么可能还意识到不到自己上了某个家伙的恶当？

    混蛋啊！

    那个卑鄙无耻的家伙，不仅仅一次次在演戏，在挑衅，试图让他吃牌。

    这一次，竟然还玩弄了特里的感情。

    “切尔西的防守出现了错误。”莱因克尔不解的说道，“本来应该重点盯防的科斯塔，竟然在无人防守的情况下完成头球摆渡，这让贝尔同样在无人防守的情况下完成射门。”

    “特里应该为这个丢球负责，他是防守科斯塔的那一个，巴西人头球争顶的时候，特里在做什么？”约翰.莫特森发出拷问。

    ……

    “队长，刚才你在做什么？”丢了球的门将切赫很郁闷，他没有忍住怒火，冲着特里喊道。

    特里咬着牙，左手拳头攥紧，右手举起，挥了挥，意思是这球是他的失误，他负责。

    然后，他就看到了科斯塔搂着贝尔的脖子庆祝进球，突然，这混蛋还扭过头来，冲着特里‘友好’的点点头。

    特里脸色阴沉的可怕。

    他咬着牙，攥着拳，他在强忍怒火，他站在那里。

    特里害怕自己脚步移动就会冲上去，打死那个混蛋。

    方觉在场边举起右臂，为进球欢呼。

    在一旁的客队教练席，安切洛蒂在场边愤怒的喊，他无法理解特里这次的防守表现。

    “老大，你怎么了？”伊万诺维奇关心的询问特里。

    “没事，一个丢球而已。”阿莱士也来安慰特里。

    “我没事！”特里几乎是咬牙切齿的说道，他恶狠狠的瞪着迭戈.科斯塔的背影，如果眼神可以杀人的话，科斯塔已经被特里撕得粉碎了。

    慢镜头在回放阿斯顿维拉的这个进球。

    “特里防守漏人了。”贺威说道，“在角球开出的时候，特里就像是突然断电，他完全慢了半拍，没有能够跟上科斯塔的脚步。”

    “是的，本来科斯塔就是特里防守的，这么一个失误，使得科斯塔在无人防守的情况下完成头球助攻。”张鲁摇头说道，“本来应该是切尔西防守最稳固的一环，不知道为什么，突然短路了。”

    “五号机位，我们看到了什么？”后台导播突然兴奋的说，“太有意思了。”

    然后，电视观众就看到了一个非常‘有趣’的画面。

    慢镜头回放显示，阿斯顿维拉开出角球之前，之前剑拔弩张的切尔西队长和他的防守对象科斯塔竟然在说话。

    两个人似乎关系缓和了，有说有笑，不知道科斯塔说了什么，特里竟然还被逗得低头羞涩一笑。

    正是趁着切尔西队长注意力分散之际。

    角球开出。

    科斯塔迅速摆脱防守，跑到前点送出头球助攻。

    然后就是贝尔在后点无人防守的地方，一脚低射破门。

    ……

    看到如此‘有趣’的一幕，电视机前的阿斯顿维拉的球迷尽管不知道发生了什么，但是，都被逗得哈哈大笑。

    切尔西的球迷则是目瞪口呆，他们最稳重的老队长在做什么？

    中立球迷同样的惊讶不已，然后是一阵热议。

    这俩人在聊什么？

    竟然这么开心？

    科斯塔说了什么，让特里如此羞涩？

    解说席上也都被这一幕逗乐了。

    “在比赛结束后，科斯塔和特里的这次‘聊天’，肯定会是媒体关注的焦点。”贺威笑着说道，“但是，有一点可以肯定的是，不管科斯塔说了什么，这小子很狡猾就是了，他利用言语分散了特里的注意力，然后突然冲上去头球。”

    “特里这是吊进了科斯塔的坑里了。嘿嘿嘿。”张鲁笑着说道，“我们看，特里在丢球后也意识到上当了，他看向科斯塔的眼神，简直要杀人。”

    ……

    这个进球也是上半场比赛唯一进球。

    当主裁判克拉滕伯格吹响上半场比赛结束的哨音的时候，阿斯顿维拉在主场暂时一比零领先于领头羊切尔西。

    切尔西的客队更衣室。

    特里阴沉着脸。

    队友们都过来询问发生了什么，大家也都对于那个丢球无法理解。

    但是，无论大家怎么问，特里就是不说话，只是脸色愈发阴沉可怕。

    “你们看。”阿什利科尔突然说道。

    客队更衣室的壁挂电视上，正在播放上半场比赛的精彩回放。

    此事正播放的是丢球过程中，特里和迭戈科斯塔聊天，被科斯塔‘逗得’羞涩一笑，就在此时科斯塔突然前插的一幕。

    本来还有些吵闹的客队更衣室，瞬间安静。

    众人都看向特里。

    队长，那家伙到底说了什么好听的话，你竟然那么开心和羞涩？

    特里面孔涨红，急促喘气，终于，直接站起来，吼道，“我向大家道歉，我被那家伙欺骗了，丢球是我的责任。”

    众人赶紧安慰说，没事，没事，一个丢球而已，没什么的。

    特里闷闷的坐下来，不再说话。

    德罗巴凑过来，胳膊肘捅了捅特里，“约翰，那混蛋到底对你说了什么？”

    特里脸色一变，瞪了德罗巴一眼，一扭头就看到其他人也凑过来，竖着耳朵……

    “没什么！”特里梗着脖子，脸红脖子粗，“总之，我和那个混蛋，势不两立！”

    阅读网址：

 第646章 终于……红牌

    黄牌！主裁判克拉滕伯格向阿莱士出示黄牌。”

    “这是切尔西本场比赛第四张黄牌，也是下半场比赛第三张黄牌。”

    “而且，这四张黄牌都是在科斯塔的身上得到的。”张鲁笑着说，“科斯塔这是捅了马蜂窝了。”

    方觉在场边愤怒抗议，他认为阿莱士刚才的动作足够吃到红牌了。

    下半场比赛开始以后，场上的局势陡然紧张起来了。

    切尔西的防守动作越来越大。

    而且，明显可以看得出来，切尔西的球员是在针对科斯塔，短短十五分钟的时间里，埃辛、兰帕德以及阿莱士，三名切尔西的球员因为对科斯塔的犯规而吃牌。

    切尔西的这种行为也激起了阿斯顿维拉的火气。

    三分钟后，米尔纳飞铲马卢达，被主裁判克拉滕伯格出示黄牌。

    随后，克莱门特一个凶狠的铲球，将带球的阿什利科尔连人带球放倒在地。

    这引起了双方球员的小规模冲突。

    主裁判向克莱门特以及情绪激动的森德罗斯出示黄牌。

    切尔西那边，在冲突中推了贝尔一把的伊万诺维奇也被出示黄牌。

    “双方总共吃到了八张黄牌。”贺威说道，“照这么下去，红牌几乎是可以预料的。”

    “最有意思的是，自己的队友吃到了三张黄牌，切尔西那边吃到了五张黄牌，而科斯塔却没有吃牌，只是被口头警告了一次。”张鲁笑着说，“这也真是够可以的。”

    这个时候，马卢达放倒了切尔西右后卫奎利亚尔，被主裁判出示黄牌。

    “奎利亚尔在这次犯规中受伤了，看起来似乎是无法继续坚持比赛了。”

    方觉在场边骂了句，赶紧让替补席上的凯尔沃克去热身。

    “要不要换下科斯塔？”塞巴略斯担心的问。

    他也看出来了，只要科斯塔还在场上，切尔西那边的情绪就依然会‘失控’。

    这么下去，双方都有可能继续吃牌，而且场上球员的动作越来越大，弄不好还会有球员继续受伤。

    方觉没有说话。

    他在权衡利弊。

    很显然，科斯塔在场上的仇恨值满满。

    下半场比赛开始以后，切尔西似乎是被激怒了，也不着急进球了，就是轮番去找科斯塔的麻烦。

    留着科斯塔在场上，就是对于切尔西的球员的刺激，吸引火力。

    当然，塞巴略斯的担心也不是没有道理的。

    方觉绝对再等等看。

    他踅摸着，切尔西六名球员身上有牌，这种情况下，很大可能有人再吃牌被罚下的。

    凯尔沃克替补上场，换下了受伤的奎利亚尔。

    “这是一个被迫换人，年轻的凯尔沃克替补上场，在如此重要的比赛中，在双方情绪激动的的情况下，凯尔沃克能不能顶住压力，这是很多人关注的。”贺威说道。

    凯尔沃克上场是源自场内的一次死球机会，这是阿斯顿维拉的一个前场边线球。

    代斯勒将足球抛掷给巴拉克，后者再传给代斯勒。

    阿斯顿维拉队长没有停球，而是顺势用脚后跟将足球一顺。

    足球从他的身后滚向前。

    “漂亮！”

    “凯尔沃克！”

    凯尔沃克从代斯勒的身侧跑过去。

    年轻人的速度快，刚上场更是体能充沛，直接追上足球，沿着边路带球狂飙。

    “拦住他！”特里在指挥切尔西的防线构建。

    阿什利科尔逼近，他试图卡位阻拦凯尔沃克的前进。

    两个人的身体接触。

    下一秒钟，科尔就感觉自己像是被加速的小汽车撞到了，他身体一个踉跄，下意识的伸手去拉扯沃克的球衣。

    一股怪力传来。

    科尔眼睁睁的看着这个阿斯顿维拉边后卫挣脱了他的拉扯，继续狂奔。

    科尔自己也被带的脚下一滑，差点摔倒。

    “这是一头蛮牛吧？”张鲁喊道。

    蛮横的‘过掉了’科尔的沃克沿着边路继续带球。

    特里见势不妙，示意阿莱士去补位。

    阿莱士刚刚冲出去，沃克抡起右脚传球了。

    几乎是与此同时，罗纳尔多扑向了前点。

    这是一个地滚球传中。

    米克尔跟着跑，他在防守罗纳尔多。

    足球滚过来。

    罗纳尔多作势要射门，却是突然两腿岔开。

    足球从他的两腿空当滚过去。

    “漏球！”

    科斯塔似乎是对此早有准备，他已经提前穿插冲刺。

    特里死死地缠住了科斯塔。

    两个人拉扯在一起。

    “混蛋！”特里感觉自己的球裤下落。

    他下意识的松开了拉扯球衣下摆的手。

    就是这个空当，科斯塔往前迈了一步，迎着滚过来的足球，直接就是一脚抽射。

    足球猛然飞起来。

    切赫飞身扑球。

    足球从他的右手下方掠过，直接撞入了他身后的球网aaaaaaal！”

    “迭戈.科斯塔！二比零！阿斯顿维拉两球领先了！”

    “这球我要夸一下凯尔沃克，这个年轻的右后卫真的像是一头蛮牛，他在边路冲起来，科尔都拦不住，漂亮的助攻，当然，科斯塔的射门也非常精彩。”

    看到足球进网。

    科斯塔兴奋的攥起拳头大吼，然后转身就要奔跑庆祝。

    biaji！

    科斯塔直接摔了个狗啃泥。

    “噢噢噢，闹起来了！”张鲁似乎很兴奋，喊道，“我们看看发生了什么，好像是进球后的科斯塔被谁绊了一脚，冲过来庆祝进球的阿斯顿维拉球员不愿意了，双方围在了一起。”

    “黄牌！主裁判向特里出示了黄牌，然后掏出红牌，他被罚下了。”

    “双方乱作一团，维拉这边，他们的队长代斯勒也被出示黄牌。”

    “红牌，终于不可避免的出现了，双方还围在一起，边裁也跑进场内维持秩序。”

    慢镜头回放，科斯塔进球之后，转身要奔跑庆祝，值得玩味的是，科斯塔本来可以远离特里的方向奔跑的，他却是朝着特里身旁跑过去。

    然后，所有人就看到，一言不发的特里突然伸出一脚，直接将科斯塔绊倒了……

    看到这一幕的阿斯顿维拉队长代斯勒，立刻上来推了特里一把，这直接引起了双方球员的冲突升级。

    场边，方觉冲着替补席喊：瓦尔迪，去热身，快点！

    然后他看着场内乱糟糟的局面直摇头，他决定换下科斯塔了，不是因为科斯塔终于将特里弄下去了，他担心这家伙再留在场内会被打死。

    方觉突然有些想念格列诺了，这家伙要是在场上，他和科斯塔双剑合璧，切尔西十一个人都不够罚下的……

    阅读网址：

 第647章 重返榜首

    切尔西队长特里被红牌罚下。

    这引起了切尔西方面的强烈不满。

    切尔西门将切赫也因为为特里出头、对主裁判出言不逊被出示黄牌警告。

    安切洛蒂在场边愤怒的向第四官员抗议，他认为特里没有故意犯规的意思，特里绊倒了科斯塔，只能说是一次意外，就好像是两个人走在街上，一个人迈出脚，正好有人走过，这个人被绊倒了，就是这么简单——

    这是一次意外。

    无论是安切洛蒂的抗议、解释还是切尔西球员的不满抗议，都无法改变主裁判克拉滕伯格的决定了。

    特里神情落寞的离场，他还扭头愤怒的指了指科斯塔。

    阿斯顿维拉这边，方觉也立刻进行换人调整，马内替补上场，换下了科斯塔。

    是的，本来方觉是打算换上瓦尔迪的，他甚至都已经让瓦尔迪去热身了。

    但是，最后时刻，方觉还是改变主意了。

    瓦尔迪连一场职业比赛的经验都没有，此前还在踢业余联赛。

    从业余联赛直接到英超的榜首大战，这个跨度太大了。

    看到明显有些紧张的瓦尔迪，方觉决定还是慢慢来。

    瓦尔迪失望的返回替补席坐下，他刚才已经期待自己登场比赛了。

    “好好感受一下。”方觉看了一眼失落的瓦尔迪，拍了拍他的肩膀说，“现在的没一点点经验的积累，都是为了将来的出色表现。”

    没想到教练竟然还特别来安慰自己，这让瓦尔迪非常的激动，他用力点点头，刚才的沮丧感顿时一扫而光。

    ……

    因为特里被红牌罚下，安切洛蒂也只能被迫换人。

    他换下了马卢达，换上了葡萄牙后卫费雷拉。

    伊万诺维奇从右后卫的位置上补到中后卫的位置上去。

    与此同时，米克尔被换下，阿内尔卡替补上场。

    “切尔西这是四三二阵容，一方面是保证了四后卫的完整，另外，换上阿内尔卡，寄希望于阿内尔卡和德罗巴这对进攻火力很强的搭档，能够在锋线上有所作为。”贺威说道。

    不知道是不是因为科斯塔这个仇恨吸引标靶被换下去了的原因，切尔西的球员的注意力回到比赛本身，在少一个人的情况下，竟然并没有处于劣势，甚至还策动了一次颇有威胁的攻势：

    阿内尔卡边路内切后的传球，德罗巴半转身抽射，稍稍偏出了立柱。

    方觉皱了皱眉头，他也立刻换人调整。

    贝尔被换下，荷兰小将斯特罗曼替补上场。

    “方觉指导的这次换人，也是对阿斯顿维拉进行了针锋相对的变阵。”

    “巴拉克、克莱门特和斯特罗曼组成三中场。”

    “代斯勒和马内一右一左在两翼。”

    “锋线上罗纳尔多突前。”

    安切洛蒂皱着眉头，方觉的这个换人、以及随后的变阵，直接遏制了他作出的调整带来的积极变化。

    方觉换上场的那个荷兰小子非常的活跃，在克莱门特的身边打辅助。

    这两个人专职防守，巴拉克做调度。

    代斯勒和马内在两个边路有速度和冲击力。

    胖子罗纳尔多速度很快，是反击的一把好手。

    只是一次换人和变阵，阿斯顿维拉立刻将刚才那几分钟的被动局面扳回来了，并且做到了防守有据、进攻有章法。

    安切洛蒂看了方觉一眼，和上赛季相比，这个家伙更加难对付了。

    上赛季的方觉和阿斯顿维拉，因为对手对他们不熟悉，等于是被打了个措手不及。

    这个赛季，阿斯顿维拉没有了神秘感，并且因为卫冕冠军的原因，成为很多球队的重点研究和对付对象。

    这种情况下，方觉的执教和临场指挥才华开始更多的显露出来了。

    比赛第八十三分钟。

    阿斯顿维拉获得前场任意球机会。

    阿斯顿维拉的中后卫森德罗斯以及中场巴拉克这样的头球能力很强的球员都挤进了禁区里。

    “看住瑞士人！”

    “注意巴拉克！”

    森德罗斯和巴拉克以及现在阿斯顿维拉的单箭头罗纳尔多成为了切尔西的重点防守对象。

    这个时候，谁都没有注意到斯特罗曼也悄摸摸的挤进来了。

    代斯勒主罚的任意球开进禁区。

    替补上场的荷兰小将斯特罗曼在人丛中高高跃起，一记漂亮的甩头攻门，攻破了切赫把守的球门。

    “gooooooooooooooooooooaaaaaal！”

    “斯特罗曼！漂亮的头球得分！”

    “这就是方觉指导的神奇之处，刚刚替补上场没多久的斯特罗曼进球了！”贺威赞叹说道，“年轻的斯特罗曼在防守中非常的卖力，在进攻一端也绽放光芒，打入了一粒非常重要的进球！”

    “确实是，三比零，斯特罗曼的这个进球可以说是锁定胜局的。”张鲁点点头，“零比二的时候，切尔西也许还有一丝希望，现在，三球落后，士气就垮掉了。”

    进球后的斯特罗曼转身奔跑，他想要跑到场边，荷兰小将想要将进球献给方觉。

    既是感谢方觉对他的看重，也是一种讨好。

    不过，还没有跑两步，斯特罗曼就被米尔纳抱住，将他扑倒在地。

    然后，更多人阿斯顿维拉球员扑上来，兴奋的庆祝进球。

    方觉在场边和助手们击掌相庆。

    三比零，这场比赛稳了。

    比赛第八十九分钟。

    方觉再次进行换人，他用丹尼罗斯换下了巴拉克。

    德国老将刚刚伤愈没多久，要悠着点使用。

    丹尼罗斯踢左后卫。

    米尔纳再次被调整到中场。

    伤停补时阶段。

    切尔西的一次进攻，德罗巴在禁区里倒地。

    主裁判克拉滕伯格吹罚了点球，同时向森德罗斯出示第二张黄牌，然后出示红牌将森德罗斯罚下。

    方觉在场边暴跳如雷。

    一方面他对于主裁判的判罚很不满意，你吹点球就是了，还掏牌？这就过分了。

    另外方觉还想要骂森德罗斯是笨蛋，比赛最后时刻了，如果实在是防不住，就让对方进一个球又怎么了？

    现在好了，吃到黄牌，累积红牌被罚下，下一场比赛踢不了，这对阿斯顿维拉来说是不小的损失。

    切尔西的点球。

    兰帕德主罚点球，他踢向中路，罗伯托.恩克扑向了右路，球进了。

    一比三，切尔西扳回一球。

    三十秒钟后，主裁判克拉滕伯格吹响了全场比赛结束的哨音。

    2010/2011赛季，英超联赛第8轮的焦点战暨榜首大战，联赛第二名阿斯顿维拉在主场三比一战胜了联赛领头羊切尔西。

    阿斯顿维拉全队在队长代斯勒的带领下，向看台边滑翔冲锋，感谢球迷们的支持。

    维拉公园球场宛若爆发的活火山，疯狂热闹。

    回到更衣室，方觉找到了森德罗斯，训斥他为什么最后时刻不够冷静。

    “我就是不让那家伙进球！”森德罗斯梗着脖子说。

    方觉看了森德罗斯一眼，有些哭笑不得。

    这是旧恨啊。

    这小子还挺记仇的。

    算了，他也就不再计较了。

 第648章 英超新BIG4

    阿斯顿维拉在主场三比一战胜了切尔西。

    赢下这场比赛，阿斯顿维拉的积分达到了20分，超过了切尔西两分，登上了英超榜首的位置。

    切尔西以18分位列第二名。

    比赛结束了，但是，围绕这场比赛的故事并没有结束。

    很快，记者们收到了一个让他们兴奋的消息。

    在球员更衣室的走廊门口，阿斯顿维拉的球员和切尔西的球员发生了冲突。

    一名切尔西球员‘袭击’了一名阿斯顿维拉球员，这引起了双方的进一步冲突。

    让记者们稍显遗憾的是，双方的教练组都比较冷静，在方觉和安切洛蒂的约束下，冲突很快平息，没有引起什么大乱子。

    “没有的事情。”方觉摇头，“绝对没有，你们的消息有误。”

    新闻发布会上，方觉矢口否认双方球员在更衣室走廊有发生冲突。

    方觉不承认，记者转头问安切洛蒂。

    “一切都很好，没有发生不愉快的事情。”安切洛蒂说道。

    方觉温和而平静，他不担心。

    刚才他和安切洛蒂就已经商量好了，这次小冲突就内部消化，不要闹开。

    闹大了，引来英足总的介入，倒霉的是两支球队。

    事情说大也不大，就是特里质问科斯塔，双方发生言语冲突的过程中，科斯塔骂了特里，兰帕德上来就推了科斯塔一把，这个动作引起双方球员的聚集和混乱。

    不过，事情说小也不小，要是被英格兰足总关注了，双方都会有多名球员会被追加处罚。

    当然了，这件事虽然会被内部消化，但是，两支球队的梁子也算是结上了。

    在这轮联赛中，爆出了一个不大不小的冷门：

    曼联在主场被西布朗维奇二比二逼平，只拿到了一分。

    这样的话，本轮比赛客场三比二战胜布莱克浦的曼城队以17分的积分，领先曼联队3分，继续排名联赛第三名，这也是近年来赛程过了五分之一之后，曼城队最好的成绩。

    《维拉已经成为英超新势力！》

    在阿斯顿维拉和切尔西的比赛结束后，法国《队报》在重要版面发表了一篇文章。

    《法国足球》资深球评家让.费尔南兹在自己的专栏里阐述了一个观点：

    阿斯顿维拉已经有资格被评为英超新势力了。

    他所指的的英超新势力，不是所谓的英超传统强队，传统劲旅的意思，也不是说在某个时期内有冠军争夺实力。

    特定在某个时期内的冠军争夺者，这很多时候是‘昙花一现’的标签，或者说是黑马。

    让.费尔南兹的文章里，明确将阿斯顿维拉和切尔西、曼联、阿森纳并列。

    他提出了英超新的big4的概念。

    在利物浦本赛季境况非常糟糕的情况下，这个法国人将利物浦从传统big4中撵出去了。

    然后将阿斯顿维拉拉到这个圈子里，赋以新big4的概念。

    利物浦的球迷肯定不认可这个法国人的新划分，我们英超的事情，你一个法国佬来瞎比比什么？

    当然，阿斯顿维拉的球迷是开心的，《法国足球》不是什么厕纸报，在体育媒体中是有相当的权威的，能够被《法国足球》认可，甚至还压了利物浦一头，这让人满心欢喜。

    尽管英超内部，不少人并不认可这个新big4的说法。

    但是，阿斯顿维拉的崛起，已经足以引起所有英超球队的重视了。

    赛季开始前，一些舆论认为，或者说是他们期待阿斯顿维拉上赛季的成功是昙花一现。

    《卫报》还特别提起了布莱克本，认为阿斯顿维拉可能会是第二个布莱克本。

    在《卫报》看来，布莱克本和阿斯顿维拉真的很像。

    与伦敦、曼彻斯特、利物浦这些大城市相比，位于兰开夏郡人口刚过10万的布莱克本毫不起眼。

    虽然城市规模有限，但是丝毫没有阻碍人们对于足球的热情。

    成立于1875年的布莱克本俱乐部在英超联赛创立前曾获得过2次联赛冠军和6次足总杯冠军。

    这也和阿斯顿维拉一样，属于祖上阔过的。

    虽然战绩骄人，这家俱乐部和布莱克本这个以棉纺织为主的工业城镇一样朴实无华，这一点从俱乐部的座右铭“技术和勤劳”中可见一般。

    然而布莱克本的朴实无华因一个人的到来而改变。

    杰克??沃克，一位通过钢铁贸易发家的亿万富翁，他最初对布莱克本的3000万英镑的注资令当时许多豪门俱乐部都羡慕不已。

    很快一批名将纷纷来到了布莱克本，利物浦名帅达格利什也前来执教。

    在杰克??沃克巨额资金的支持下，这支百年俱乐部迎来了一段梦幻岁月。

    这一点，阿斯顿维拉和布莱克本也有相似，方觉和他的妻子巨资买入阿斯顿维拉。

    唯一不不同的是，阿斯顿维拉在转会市场上虽然花钱也不少，但是，卖人更狠。

    当年的布莱克本新引进的一批优秀球员中，有两个人不得不提。一个是以360万英镑天价加盟的阿兰??希勒。

    另一个是500万英镑转会费加盟的另一名前锋萨顿。

    这两名球员组成的锋线令所有球队胆寒。

    在达格利什的指挥下，队内工资总额已经是英超第一的布莱克本一路高歌猛进，加之利物浦和曼联成绩下滑，1994/1995赛季布莱克本获得了英超冠军。

    这个令布莱克本人骄傲不已的英超冠军也让杰克??沃克颇为满足，夺冠后他说下了那句著名的话：“这个冠军让人们在地图上找到了布莱克本。”

    不过，夺冠之后，老帅达格利什离开，1996年欧洲杯后锋线支柱阿兰??希勒也离开加盟了家乡球队纽卡斯尔。

    在连续流失绝对主力球员后，布莱克本几经挣扎后终究无力回天，在1998/1999赛季从英超联赛中降级。

    所以，《卫报》拿布莱克本作为参考，认为阿斯顿维拉在这个新赛季将会成绩下滑，也许会对联赛争冠形势有影响，但是，想要延续上赛季的辉煌，继续争夺联赛冠军，甚至是最终卫冕成功，这是不可能的。

    现在，阿斯顿维拉在新赛季联赛八轮比赛过后，再次登上了积分榜第一名的位子，并且是在和切尔西的直接对话中，击败了切尔西后登顶的，这样的方式更加有说服力。

    英超新big4，虽然或许让很多人不爽，但是，也不得不承认，阿斯顿维拉有这个资格。

    阅读网址：

 第649章 出征梅阿查

    阿斯顿维拉在榜首大战中战胜了夺冠直接竞争对手切尔西，这引起媒体的热议和关注。

    现在，已经很少有声音在说阿斯顿维拉会是昙花一现了。

    所有人都开始意识到，阿斯顿维拉真的正在崛起成为英超的新势力。

    俱乐部成为媒体关注的焦点，维拉的球员也成为很多媒体热议的焦点。

    特别是威尔士年轻球星加雷斯.贝尔。

    联赛才进行了八轮比赛，贝尔就已经有两个进球，同时还奉献了八次助攻。

    这是非常恐怖的数据，要知道，贝尔上赛季联赛数据是九个进球、十次助攻，凭借这样出色的表现，贝尔被评为上塞进英超最佳新秀。

    现在，进球数先不说，联赛才进行了五分之一不到，贝尔的助攻数就有八个了。

    此外，威尔士年轻球星在欧冠联赛中也有一个助攻。

    如此疯狂的数据表现，引来媒体的惊呼。

    《泰晤士报》记者邓肯就直接断言，‘这是属于贝尔的一个赛季’。

    如此出色的表现，这个年轻的威尔士球星也引来了众多豪门的关注。

    《太阳报》报道说，包括皇家马德里、巴塞罗那以及拜仁慕尼黑在内的诸多豪门，已经在关注贝尔。

    该报预测，如果继续延续现在的火爆的状态，这个威尔士球员最快可能在明年夏天就转会某家豪门球会。

    “和贝尔的续约谈判怎么样了？”方觉问俱乐部总经理拜伦。

    媒体的相关报道，方觉也注意到了。

    尽管并没有任何迹象显示贝尔有要转会去其他球队的意思，但是，方觉也不得提高警惕。

    这就是非豪门球队的悲哀。

    有好球员冒出头之后，就要防火防盗防挖角。

    如果阿斯顿维拉现在已经成长到了曼联那样的地位，方觉就不需要太担心，几乎每一个转会窗口，都有传闻说鲁尼会被挖走，但是，实际上的可操作性极低。

    贝尔和阿斯顿维拉的合约要到2014年才到期，还有三年半的合约。

    但是，为了避免一些意外情况，阿斯顿维拉还是已经和贝尔在谈续约了。

    事实上，不仅仅是贝尔、还有米尔纳、阿邦拉霍、迭戈.科斯塔，等等这些球员，俱乐部都在同时进行续约谈判。

    这不仅仅是为了拴住球员，预防挖角。

    这也是对于球员的褒奖。

    上赛季球队夺得联赛冠军，成就双冠王的好成绩，俱乐部成绩出色，球员要加薪，这也是题中应有之意。

    不能只靠宣传对俱乐部的衷心来拴住球员，金钱奖励才是最实际的。

    可以预见的是，经过这么一波续约之后，阿斯顿维拉的球员薪水开支江会出现非常大幅度的上涨。

    这也是很多非豪门球队取得好成绩后最终留不住球员的原因，不仅仅是面对豪门球队挥舞着的支票本让人动心，还有就是球员不断的加薪续约，最终会让财政不宽裕的球队难以支撑。

    好在阿斯顿维拉财政状况非常不错，面对球员的加薪续约，目前来说压力不是太大。

    这也和阿斯顿维拉目前的薪资结构相对合理有关系。

    球队目前的顶薪是八万英镑周薪，只有罗纳尔多和巴拉克以及代斯勒是拿到八万英镑的顶薪。

    然后就是舍甫琴科的五万英镑的周薪。

    像是贝尔，他目前的周薪是2.5万英镑，这个薪水对于一名二十一岁的年轻人来说不算低了。

    但是，考虑到贝尔目前的能力和出色的状态，以及在转会市场上的受欢迎程度，这个薪水就很低了。

    事实上，阿斯顿维拉和贝尔的谈判续约谈判已经进行了一段时间了，只是迟迟没有达成共识。

    贝尔的经纪人约迪.史蒂文斯提出了8万英镑的周薪，这是要向罗纳尔多等人的队内顶薪看齐。

    这是方觉所不能接受的。

    先不说贝尔现在的球队地位和能力能不能和罗纳尔多看齐，就是考虑到贝尔的年龄和可持续因素，都不能答应这个薪水要求。

    贝尔现在才二十一岁，这次就给他开出八万英镑的顶薪，那么，一年后，两年后，再次谈判续约，阿斯顿维拉需要开出多高的薪水才能满足？

    不仅仅如此，如果贝尔拿到了队内顶薪，这也将在更衣室内引起巨大的波澜，米尔纳、阿邦拉霍和迭戈.科斯塔们会怎么看？他们的薪水加到多少合适？

    所以，球员的续约谈判不是孤立性的，要全方面考量。

    好在贝尔现在和阿斯顿维拉的合约还有三年多时间，续约可以慢慢谈，暂时不着急。

    一天之后，阿斯顿维拉全队离开伯明翰，前往意大利米兰，备战欧冠联赛小组赛的一场重头戏。

    阿斯顿维拉将要在米兰城的梅阿查球场，客场迎战本小组的种子球队、欧冠联赛卫冕冠军国际米兰。

    “贝尼特斯遭遇信任危机！”

    “莫拉蒂下达了主场必须赢维拉的命令！”

    在飞机上，方觉随手翻阅着报纸，就看到《米兰体育报》的头版文章。

    啧。

    方觉摇摇头，看起来贝大师这个老对手在国际米兰的日子并不好过啊。

    贝尼特斯在今年的正式成为国米主帅，他与蓝黑军团签署了一份为期2年的工作协议。

    但是新赛季里，贝尼特斯率领球队却打出了让人无法满意的战绩。

    八月的欧洲超级杯上，国际米兰0：2败给马德里竞技，失去了102年队史里唯一的一次冲击全冠王的机会。

    新赛季里，贝尼特斯的球队在联赛、欧冠联赛里战绩，目前来说都不能说令人满意。

    作为意甲五连冠霸主的国米，联赛七轮比赛战罢，排在拉齐奥和ac米兰的后面，只排在第三名。

    欧冠赛事里，成为种子队的国际米兰在首个比赛日，客场被小组最弱的对手特温特二比二逼平，引起了意大利媒体的一片批评。

    虽然在第二个比赛日，主场四比零大胜云达不莱梅，让贝尼特斯的压力小了一些。

    但是，什么事情就怕比较，同小组的阿斯顿维拉，先是五比零大胜不莱梅，又是五比一大胜特温特，在小组中排名第一，这让卫冕冠军国际米兰就有些没面子了，因此贝尼特斯目前可以说是遭遇了信任危机。

    用《米兰体育报》的说法，和阿斯顿维拉的比赛，对于贝尼特斯来说就是一次考试，只有主场拿下阿斯顿维拉，贝尼特斯才能够过关，不然的话，贝大师的日子只会越来越难过。

    ……

    “国际米兰是卫冕冠军，是一支值得尊敬的非常强大的球队。”

    “我了解贝尼特斯，这是一位赢家。”

    “不不不，如果能够从米兰带走一分，我们就依然还是小组第一，这是我们的目标。”

    “在梅阿查的比赛，会非常艰苦，我们做好了踢一场艰苦的比赛的准备了。”

    在米兰的马尔彭萨机场，方觉接受了记者的采访，他言语中对国际米兰非常推崇，态度也很低调。

    这让好面子的意大利人很开心。

    《米兰体育报》随后的报道中，就略显得意的表示，英超卫冕冠军对三冠王非常的敬畏，这场比赛，国际米兰要做的，就是让阿斯顿维拉在赛后对国际米兰更加敬畏。

    “这场比赛，我们的目标只有一个，赢球！”

    “三冠王，只是历史，我们不需要理会这些，以我们现在的实力和状态，要害怕，也应该是国际米兰害怕我们！”

    到了下榻的酒店，方觉召集全队开会，第一句话就如是说道。

    阅读网址：

 第650章 最爱的和最恨的

    阿斯顿维拉和国际米兰这场欧冠小组赛的比赛，被认为是这个比赛日的焦点大战。

    这场比赛有诸多看点。

    罗纳尔多重返梅阿查球场，这是一大看点，早在小组抽签结果出来后，这场比赛就被媒体和球迷十分期待。

    舍甫琴科做客梅阿查球场，这也是一大看点，前ac米兰射手是公认的国际米兰杀手，即使是在上赛季回到基辅迪纳摩队，舍甫琴科也在欧冠小组赛做客梅阿查的时候，攻破过国际米兰的球门。

    此外，这场比赛也是阿斯顿维拉在欧冠联赛中真正遇到的第一支豪门球队，而且还是上赛季的三冠王，这也被视为这支英超新势力球队的试金石。

    第二天就是和国际米兰的比赛了。

    方觉和教练组们却是很放松，他们并没有熬夜研究对手。

    作为上赛季的三冠王球队、意甲联赛的霸主国际米兰，在小组抽签结果出来后，方觉和助手们就开始研究国际米兰，可以说将这支球队研究透彻了。

    事实上，这个小组的对手中，方觉和教练组此前最头疼的就是特温特，这些不太知名的球队的资料收集和研究，反而是最需要重视的。

    像是国际米兰这样的豪门球队，资料最好收集，也最好研究。

    而且，别忘了国际米兰的主教练是谁，方觉对贝尼特斯非常熟悉。

    10月21日，2010/2011赛季欧洲冠军联赛a组的焦点战，卫冕冠军国际米兰主场迎战阿斯顿维拉。

    双方球员已经出场，正在列队互相握手。

    国际米兰队长萨内蒂和阿斯顿维拉队长代斯勒握手，两个人还寒暄了两句。

    现场的广播中也正在播放客队球员的名字。

    国际米兰的球迷对于大多数的阿斯顿维拉的球员的名字的反应相对平淡，除了两个人。

    当广播中念出罗纳尔多的名字的时候，现场有些混乱，有些国际米兰球迷鼓掌，有些则在发出刺耳的嘘声。

    镜头也立刻给了罗纳尔多特写，巴西人表情凝重。

    随后，镜头给了看台上特写，国米球迷用横幅表达对罗纳尔多的怨念：“真正的国米人，不会更换自己球衣。”

    在很多国际米兰的球迷眼里，2002年5月5日是他们永远的痛。

    有人选择坚守，有人却成功逃离，他们认为罗纳尔多最好的时光在巴萨在皇马，却不在一直把他当作上帝的国际米兰。

    球迷们对球员的评判，基本上还是论贡献的。然而在国米球迷哪儿，他们对罗纳尔多最深的印象就是一直在养伤。

    当然伤病是不可避免的，大家也理解。不过国米球迷们认为罗纳尔多的付出、于俱乐部对他的付出画不了等号。

    就拿他在国米的第一次重伤来说吧，莫拉蒂像亲儿子养他，工资一分也不少，希望他回来带领球队走上巅峰。结果他伤一好就跳槽去了皇马，当年罗纳尔多的转会，在国米球迷中争议挺大的。

    世界杯夺冠，罗纳尔多自己也拿了最佳射手，结果他转身却转会了。

    不过，实事求是的说，当年罗纳尔多离开国际米兰，加盟皇家马德里，实际上背景十分复杂。

    罗纳尔多当年离开国际米兰有一个重要的原因是与主帅库珀的矛盾。

    当时矛盾严重到什么地步呢？他们两个中必须走一个！

    库帕在当时算是足坛最好的教练之一。

    莫拉蒂当时很矛盾，一方面是可能带领国际米兰复兴的名帅，一边是他的干儿子罗纳尔多。

    最终，在两个人之间，莫拉蒂只能选择了留下库珀。

    对于罗纳尔多本人来说，他觉得在意甲强悍的防守体系中受伤太大，想换换“风水”去以技术流为主的西甲，可能可以避免受伤的风险。

    罗纳尔多当初留给国米几千万欧元的转会费，这是他留给国际米兰最后的回报。

    这笔震惊足坛的转会，孰对孰错，外人根本说不清楚。

    当然，后来罗纳尔多离开皇家马德里，没有选择回归国际米兰，而是加盟国际米兰的同城死敌ac米兰，这也被认为是再次伤了国际米兰球迷的心。

    国际米兰球迷现在对罗纳尔多的怨念，也正说明他们当初队这个巴西人多么爱。

    如果说国际米兰球迷对罗纳尔多的感情是复杂的，有人鼓掌，有人嘘他。

    那么，当现场播报舍甫琴科的名字的时候，现场爆发出疯狂而刺耳的嘘声。

    嘘声针对地不不仅仅是被誉为‘国米杀手’的舍甫琴科，更因为舍甫琴科所代表的红黑岁月。

    效力ac米兰七年的时间，舍甫琴科是红黑军团的锋线旗帜，是ac米兰的象征之一，这是两家俱乐部骨子里的仇恨，这份仇恨是不会随着时间地流逝而变淡，也不会因为舍甫琴科换了阿斯顿维拉的酒红色球衣而抹去。

    镜头里的舍甫琴科显得很淡定，甚至有那么一丝丝的兴奋，再次做客梅阿查，听着国际米兰的球迷的嘘声，他甚至有一种深处怀念的兴奋。

    这嘘声不会让他害怕，反而会让他感觉舒服。

    “罗纳尔多和舍甫琴科搭档锋线，这两个人联袂以对手的身份重返梅阿查球场，光是这一幕，就将成为欧冠联赛历史上的一个经典画面。”贺威说道。

    “一个是国际米兰球迷曾经最爱的球员，一个是国际米兰球迷最恨的球员。”张鲁摇头笑说，“这两个老将现在状态非常好，这场比赛有看头啊。”

    ……

    “我们来看看双方的首发阵容。”

    “国米方面，米利托继续养伤，坎比亚索、潘德夫、科尔多巴复出替补。”

    “贝尼特斯派出埃托奥单箭头，斯内德、比亚比亚尼、斯坦科维奇、萨内蒂、库蒂尼奥联袂出战。”

    “后防线上是齐沃、萨穆埃尔、卢西奥和麦孔，这是欧冠联赛上赛季的最佳防线。”

    “国际米兰的门将是上赛季欧冠联赛最佳门将塞萨尔。”

    “阿斯顿维拉方面，罗纳尔多和舍甫琴科搭档锋线。”

    “贝尔、代斯勒、巴拉克和克莱门特的四中场。”

    “后防线是米尔纳、戴维斯、森德罗斯和奎利亚尔。”

    “阿斯顿维拉的门将是德国国家队二号国门罗伯托.恩克。”

    “马内、科斯塔坐在替补席上。”

    “双方都排出了他们所能排出的最强阵容。”

    “两支球队的实力比较的话，如果说在中前场维拉还能够和国际米兰拼一拼的话，在后防线上，阿斯顿维拉就明显弱于国际米兰了。”

    比赛开始前，方觉和贝尼特斯握手。

    “你能不能不要总是说我是赢家。”贝尼特斯对方觉说。

    “我那是真诚的夸赞啊。”方觉眨眨眼，说。

    贝尼特斯哼了一声，转身就走，不是他怀疑方觉在挖苦人，而是每次方觉说这话，贝尼特斯的球队都是输家，这让贝尼特斯都有了不好的感觉的条件反射了。

    方觉对于球队在梅阿查球队拿分，乃至是客场赢球是有一定的信心和期待的。

    不过，比赛开始以后，他郁闷的发现，剧本并不掌握在他手中。

    比赛开始第2分钟，国际米兰就取得了梦幻开局。

    国际米兰前场精妙配合，埃托奥分边，今天出现在中场位置的国际米兰老队长萨内蒂插上推射远角破门！

    aaaaaaaaaaal！”

    “哈维尔.萨内蒂！我们的队长进球了，一比零，国际米兰领先了！”

    艹！

    方觉在场边捶了座椅一下，这个开局太糟糕了。

    不过，他没有想到的是，更糟糕的情况还在后面。

    仅仅五分钟后。

    上赛季欧冠联赛最佳中场球员斯内德在中场拿球，他送出让人叹为观止的超长斜塞。

    速度奇快的比亚比亚尼反越位成功，杀向阿斯顿维拉的禁区。

    在禁区内，阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克扑比亚比亚尼的脚下球，将比亚比亚尼扑倒在地。

    主裁判斯科米纳的哨音吹响，他指向了点球点，判罚点球。

    然后，所有人看到，斯科米纳从兜里掏出了一张牌，红色的！

    “点球，斯科米纳将恩克红牌罚下，并且吹罚了点球，比赛才开始七分钟，阿斯顿维拉零比一落后，门将又被罚下，还被吹罚点球，维拉遭遇最惨烈开局！”贺威大声说道。

    艹！艹！！艹！！！

    方觉在场边几乎暴走，他愤怒的大吼，想要发泄郁闷，最终却不知道这火该朝谁发，最终无奈的双手环抱，冷冷的看着场内。

    这个点球没有什么说的。

    恩克出击扑球，没有扑到足球，却扑倒了比亚比亚尼。

    点球和红牌都没有问题，这才让他更加的郁闷。

    比赛才开始七分钟，比分落后，又被吹罚点球，门将被罚下，方觉整个执教生涯还从来没有遇到过这样糟糕的局面。

    最糟糕的是，他们的对手还是卫冕冠军、强大的国际米兰。

    方觉气急败坏的让替补席上的美国老门将弗里德尔赶紧起来去热身，他自己则脸色阴沉的站在场边思考，如此糟糕的局面，他必须用最短的时间找出应对的策略。

    阅读网址：

 第651章 舒坦啊（第３更求月票）

    第651章舒坦啊（第3更求月票）

    方觉深深地叹口气。

    他觉得老天在玩他。

    他又没有多大的野心，只是想要赢国际米兰而已，而且以托特纳姆的实力，这又不是不可能的事情。

    为什么老天爷要这么玩他，上来就给他开了一个地狱模式。

    罗伯托.恩克被罚下，肯定要换上弗里德尔。

    问题就在于换下谁。

    现在有三个选择。

    换下罗纳尔多和舍甫琴科这对锋线搭档中的一个。

    或者是从中场换下一个球员。

    亦或是换下一个后卫。

    方觉首先否决了换下一个后卫的可能性，本来就少一个人，要是再换下一个后卫，转而踢三后卫，这样的结果多半是要被打爆。

    所以，方觉现在考虑的是换下一个前锋，还是换下一个中场。

    考虑再三。

    方觉做出了选择。

    工作人员举起了换人的电子示意牌：

    1号弗里德尔上场，9号罗纳尔多下场。

    “阿斯顿维拉换人，罗纳尔多被换下啦！”贺威惊呼出声。

    这个换人选择是超出所有人的预料的。

    虽然从理智上来说，换下双前锋中的一个，换上门将，这是可以预料的。

    但是，当看到换下的是罗纳尔多的时候，众人还是吃了一惊。

    事实上，无论是换下罗纳尔多还是舍甫琴科，都会引起一片惊讶。

    这个惊讶不是源自换人本身，所有人都知道这是被迫换人，只是惊讶于这个选择。

    罗纳尔多看到换人的电子示意牌，还以为自己看错了，然后看到确实是换下自己。

    巴西人的脸色立刻变得不好看了。

    他慢腾腾的走向场边。

    梅阿查球场的看台上，国际米兰球迷发出刺耳的嘘声，还有国米球迷在起哄，挖苦罗纳尔多。

    罗纳尔多和弗里德尔击掌，脸色阴沉。

    方觉一把搂住了罗纳尔多的脖子。

    “换下你，因为你最能够理解我做出这个选择的无奈。”方觉表情认真，打起了感情牌。

    你还别说，罗纳尔多还就吃这一套。

    他的脸色稍稍好了一些，不过，还是忍不住抱怨说，“我不想被换下。”

    “知道，知道，我知道。”方觉搂着罗纳尔多的脖子，朝着替补席走。

    “和切尔西的比赛，而舍甫琴科那场比赛没踢，你消耗了太多的体力，这也是换下你，没有换下舍瓦的原因。”

    方觉的策略很对，先缓和一下罗纳尔多的怒气，然后再解释，效果就会好很多。

    这个解释，罗纳尔多接受了，因为方觉说的是实情。

    “还有一个原因。”方觉说。

    罗纳尔多抬头看他。

    “我担心你受伤。”方觉表情无比认真，“这场比赛，让我想起了你在国际米兰的那些伤病，这感觉很糟糕，没来由的担心。”

    他是在乱讲，经过系统的治疗的罗纳尔多现在的体质相当好。

    但是，罗纳尔多看着方觉认真的表情，他还真就信了。

    不是相信自己会受伤的可能，而是感受到朋友那暖心的关心。

    “下回合的比赛，我要踢满九十分钟。”罗纳尔多说。

    “没问题！”方觉拍了拍罗纳尔多的肩膀。

    在罗纳尔多回到替补席落座之后，方觉一扭头就看到塞巴略斯和沃纳盯着他看。

    “怎么了？”方觉问。

    “没什么。”塞巴略斯说。

    沃纳没说话，只是悄悄竖起大拇指。

    罗纳尔多是阿斯顿维拉的头号球星，这种情况下，尽管都知道换下上场比赛踢的很拼的罗纳尔多是正确的选择，但是，这个选择毫无疑问会让罗纳尔多愤怒。

    甚至会引起将帅不和，造成很大的隐患。

    很多球星和球队主教练开始有矛盾，就是因为这种情况造成的。

    可以说，方觉换下罗纳尔多，是非常大胆的举动，刚才这两人还在担心罗纳尔多会暴怒，这将引起更衣室的混乱。

    但是，尽管没有听到方觉和罗纳尔多说了什么，但是，看到方觉三言两语就安抚住了罗纳尔多，他们还是非常惊讶和佩服。

    看到罗纳尔多阴着脸离场的时候，媒体席上的记者、解说席的解说员都是激动了。

    来了！

    来了！

    不少记者甚至已经想好了赛后的标题了，罗纳尔多愤怒离场，阿斯顿维拉更衣室矛盾大爆发。

    然后他们就看到方觉搂着罗纳尔多的脖子说了一会，罗纳尔多的情绪就稳定下来，脸色也好看了不少，然后就老老实实的回到替补席了。

    “这也就是方觉指导，换做是其他任何一个主教练，这绝对会闹出矛盾的。”贺威感叹说道。

    “方觉指导和罗纳尔多不仅仅是教练和球员的关系，两个人还是关系非常好的朋友。”

    “此前罗纳尔多落选巴西国家队，错过了世界杯，方觉还向巴西队主教练邓加开炮，两个人关系可见一斑。”

    “罗纳尔多这个人，非常重感情，所以，罗纳尔多被换下，不生气是不可能的，但是，也就是作为朋友的方觉可以安抚住，换做是其他人，根本不可能，因为罗纳尔多就吃这一套。”张鲁说道。

    ……

    没有看到想要看到的闹矛盾的一幕，记者们很失望。

    场上，埃托奥站在点球点，准备主罚点球。

    主裁判斯科米纳的哨音吹响。

    埃托奥助跑，射门。

    弗里德尔判断对了方向，但是，埃托奥主罚的点球射门角度太刁钻了，他没有能够阻止足球进网aaaaaaaaal！”

    “埃托奥稳稳地将点球罚进！”

    “二比零！国际米兰两球领先阿斯顿维拉！”意大利的解说员高兴的喊道，“这就是国际米兰，这就是三冠王，比赛才开始不到十分钟，我们就两球领先阿斯顿维拉，这就是意甲霸主的强大实力！”

    “早早地二比零领先，阿斯顿维拉还被罚下一个人，这场比赛赢球没有悬念了。”意大利解说员心情愉快，“现在就看球队还能再进几个球了。”

    五分钟后。

    斯内德分球，埃托奥直塞，斯坦科维奇晃过后卫后劲射得手！

    国际米兰三比零阿斯顿维拉。

    梅阿查球场的上空爆发出巨大的欢呼声。

    “十五分钟，三比零！这就是意甲冠军对英超冠军的碾压实力。”意大利解说员詹纳罗得意洋洋的喊道，“看这架势，国际米兰很可能制造一场惨案。”

    四分钟后。

    国际米兰年轻的巴西球员库蒂尼奥鬼魅斜穿。

    埃托奥拿球之后杀入禁区，晃开了森森德罗斯之后，捅射再下一城！

    国际米兰四比零领先！

    aaaaaaaaaaaaaal！”

    “埃托奥！梅开二度，国际米兰四比零领先于阿斯顿维拉！”

    “这绝对是方觉执教生涯最惨的一场比赛。”

    “国际米兰在梅阿查球场屠杀了阿斯顿维拉！”

    贝尼特斯在场边高兴的鼓掌，甚至在进球的时候，还跳了起来。

    太解气了。

    执教利物浦的时候，贝尼特斯被方觉赢得很没面子。

    想到方觉那一句‘贝尼特斯是赢家’，贝尼特斯心里那个不爽啊。

    现在，他的球队只用了二十分钟，就四比零领先于阿斯顿维拉，狠狠地鞭打了方觉，贝特斯心中那个解气啊。

    贝尼特斯挥了挥拳头，深深呼出一口气：

    舒坦啊！

    ……

    另外一边，方觉脸色非常的难看。

    球场上，国际米兰的球员在嗨皮的庆祝。

    阿斯顿维拉的球员则明显沮丧和茫然，无论是开场两分钟的丢球，还是随后的点球红牌，还是随后的这两个丢球，都来的太快，太突然了。

    或者可以说，暴风雨来的太急，阿斯顿维拉有些被打懵了。

    趁着国际米兰人庆祝的时间，方觉在场边大声喊话，他将球队队长代斯勒，舍甫琴科、贝尔以及巴拉克和克莱门特和森德罗斯等人叫到场边，开了个紧急战斗会议。

    阅读网址：

 第652章 贝尔ＭＡＸ预备（第４更求月票）

    第652章贝尔max预备（第4更求月票）

    方觉看着自己的球员们。

    “形势糟糕。”方觉说道，“零比四了，这种情况下，不要想太多了，最糟糕的情况莫过于此了。”

    “所以，不要去想太多了。”

    “我的要求只有一个。”方觉撸起袖子，“不要再他妈的丢球了！听到没？”

    没有人说话，这个时候言语表态是没有用的，要的是行动。

    众人的表情认真且凝重。

    他们能够感受到，教练非常愤怒。

    看台上传来国际米兰球迷的喊声，尽管他们中很多人听不懂意大利语，但是，知道那肯定不会是什么好话。

    愤怒和屈辱的情绪在众人心头。

    “上半场比赛，不要再丢球。”方觉的视线环绕众人，“下半场比赛，我们才有资格翻盘！”

    “按照我说的去做，提起精神！”方觉咬牙切齿，“比赛从现在才开始呢！”

    没人去质疑零比四的情况下，主教练竟然妄想翻盘是多么不可思议的想法。

    现在，阿斯顿维拉的球员的脑子里只有一个念头，不要再丢球，按照教练说的去做。

    至于说下半场比赛能不能翻盘，也许有人在心里觉得不可能，有人将信将疑，有人却对方觉说的话奉若圣旨。

    但是，不管怎么说，方觉这番话稳定了军心，球员们知道他们该做什么了。

    这就是威信，这就是方觉在这支球队的威信，他说什么，球员们会下意识的服从，按照他的安排去做。

    哪怕是有人认为不太可能的事情，但是，他们会下意识的服从命令！

    此时，球场内，国际米兰人的庆祝已经结束，没有时间了。

    方觉看了一眼场内，“去吧，看看我们的好朋友多么的开心啊，去吧！告诉他们，比赛才刚刚开始！”

    ……

    克莱门特表情阴沉。

    球队丢了四个球，他认为是自己的责任。

    他不会去考虑点球和红牌造成的后续影响问题。

    克莱门特只知道，自己是球队的双后腰之一，甚至可以说是球队中场的唯一屏障。

    球队二十多分钟就被灌了四个球，他主动揽上了责任。

    舍甫琴科也是表情严肃，从比赛开始，只要他触球，梅阿查球场的看台上就是疯狂的嘘声。

    现在零比四的比分，国际米兰球迷更是嗨皮。

    队友们听不懂意大利语，但是，舍甫琴科听得懂，那些不好听的、乃至是辱骂性质的话，让他愈发窝火。

    加雷斯.贝尔攥了攥拳头，他盯着麦孔看。

    在欧冠联赛小组赛抽签结果出来的时候，贝尔还记得自己很高兴的和队友们说，这是他期待的抽签，他要和最好的右后卫麦孔对决，他要怎么怎么在梅阿查球场扬名立万。

    尽管也许队友们忘记了他说的那些话，或者说现在没有精力去考虑那些，但是，贝尔就觉得，自己吹出去的牛皮破了，丢了面子。

    他暗暗发誓，自己要拼命，要爆发，要找回场子。

    队长代斯勒已经将主教练的那番话传达给了其他队友。

    至于其他人，各有各的想法，有一点可以确认，教练的这番话，就像是有魔力一般，刚才因为点球、红牌，以及连续丢球造成的慌乱气息，现在得到了控制。

    这就是一个冠军教练，一个一直带着球队赢球，赢得荣誉，特别是像是方觉这种‘白手起家’，创造奇迹荣耀的教练的魅力和能力所在，球员们对他已经习惯性的信任、乃至是盲从。

    方觉说话，管用！

    ……

    国际米兰的球员们心情相当不错。

    梅开二度的埃托奥搂着小将比亚比亚尼的肩膀，嘻嘻哈哈的说话。

    上赛季欧冠联赛最佳右后卫、甚至被媒体誉为当今足坛第一右后卫的巴西国脚麦孔感觉到又人在看自己，他一扭头，就看到了那个长得猴头猴脑的阿斯顿维拉14号在看自己。

    麦孔啧啧两声，没有去理会。

    他明白那个小家伙的表情，那是不服气的表情，这是想要较量一番的表情。

    这样的表情，麦孔见得多了。

    毛都没长齐的小子，也妄想在麦孔大爷面前炸刺？

    麦孔对贝尔不屑一顾。

    不是他不知道贝尔的名头，他知道这小子是阿斯顿维拉队内的当红新星，是英超最当红炸子鸡之一。

    但是，那又怎样？

    他麦孔是足坛第一右后卫！

    ……

    比赛重新开始。

    国际米兰的球员们很快注意到，阿斯顿维拉变了样了。

    这支球队似乎已经从此前连续丢球过程中所表现出来的失魂落魄和混乱中走出来了。

    这是斯坦科维奇中场控球，他传球给斯内德。

    斯内德脚下拨了拨皮球，试图和萨内蒂打一个撞墙式配合。

    不过，克莱门特提前预判，中途断球。

    随后萨内蒂反抢。

    克莱门特卡住身位，用脚后跟将足球敲给了巴拉克，后者没有带球前进，而是回传给奎利亚尔。

    国际米兰的一次进攻尝试被瓦解。

    随后，埃托奥的一次带球突破尝试被森德罗斯的果断铲球破坏。

    国际米兰的边线球，库蒂尼奥停球转身，足球就被米尔纳捅了一下，跟进的贝尔速度飞快的将足球偷走了。

    随即面对萨内蒂的上抢，贝尔脚弓一推，足球从萨内蒂的小门穿过。

    萨内蒂见状，果断战术犯规，拉倒了贝尔。

    连续几次进攻从尝试都被阿斯顿维拉所化解。

    刚才还混乱无序的阿斯顿维拉，简直可以说是判若两队。

    萨内蒂看了看场边的主队教练席，他很惊讶。

    刚才阿斯顿维拉主教练方觉趁着国际米兰这边庆祝进球的机会，召集球员场边开会的场景，萨内蒂等人是看在眼里的。

    他们本来也没有当做一回事。

    但是，现在阿斯顿维拉的变化是立竿见影的。

    萨内蒂十分惊讶，方觉到底是有什么样的魔力，竟然能够让一个二十分钟被灌了四个球的、几乎崩盘的球队，就这么像是打了强心针一样，活过来了？

    萨内蒂也不得不佩服方觉，盛名之下无虚士，作为欧洲足坛最当红的冠军少帅，确实是有两把刷子的。

    佩服归佩服。

    包括国际米兰队长萨内蒂在内的蓝黑军团的球员们，只是惊讶于阿斯顿维拉的垂死振作，并没有人会认为阿斯顿维拉有翻盘的可能性。

    没看到阿斯顿维拉现在更多的是在立足防守，即使是断球之后，也没有压出来反击，反而更多的是回传球。

    很显然，阿斯顿维拉被国际米兰的凌厉攻势打怕了，现在想的就是不丢更多球。

    这样的阿斯顿维拉，很无害啊。

    ……

    一次死球的机会，麦孔就和埃托奥勾肩搭背聊天，两人都表示有些没劲，本以为对手是英超冠军，这场比赛会是一场硬仗，没想到国际米兰只用了二十分钟就击溃了对手。

    “真没劲。”麦孔说。

    “打起精神来。”埃托奥笑着拍了拍麦孔的肩膀，“四比零还不够，我们再来四个。”

    埃托奥当然知道再进四个球是不可能的，阿斯顿维拉已经恢复了一定的抵抗能力，想要再进球，还是有机会的，但是，要像是之前那样子摧枯拉巧的进球，很难了。

    他这么说，没别的，就是嘚瑟，碎嘴。

    问题是，这个喀麦隆人的大嘴巴的大嗓门，别说麦孔听见了，距离他们很近的阿斯顿维拉的球员也听见了……

    贝尔恶狠狠的瞪眼看过来。

    麦孔瞪回去：看什么看？

    看到贝尔怒气冲冲的扭头走开了，麦孔朝着埃托奥耸耸肩，仿佛在说‘小年轻，就是欠收拾’。

    埃托奥咧开嘴笑得开心。

    国际米兰队长萨内蒂看了看这边，笑着摇摇头，没有多说什么，他了解自己的队友，就是嘴碎，好面子，嘚瑟，没坏心眼。

    再说了，四比零领先，对手只有招架之功、毫无还手之力，大家心情高兴，嗨皮，没什么大不了的。

    比赛进行了三十一分钟了，国际米兰四比零领先阿斯顿维拉，卫冕冠军、三冠王国际米兰全队心情不错，他们在欧冠新军、英超联赛领头羊、英超联赛卫冕冠军阿斯顿维拉身上找回了三冠王的自信。

    两分钟后，比亚比亚尼在拼抢中倒地，队医进场检查。

    国际米兰的球员们聚在一起，喝水的喝水，聊天的聊天。

    不知道是谁，说了一句，‘本以为特温特是最弱的，没想到是维拉。’

    这声音虽然不算大，但是，正好被溜溜达达看过来的贝尔听到。

    萨内蒂看了一眼脸色阴沉的阿斯顿维拉人，冲着队友呵斥了一句，“好了，不要说这种话了。”

    ……

    “你怎么了？”米尔纳问贝尔。

    他看到贝尔表情相当可怕。

    贝尔就将他听到的那些话告诉了米尔纳，后者听了，也是气的要爆炸。

    贝尔有一点没和米尔纳说。

    贝尔怀疑对方就是故意的，故意说给他听得。

    因为，为什么每次都正好是他听到这些话呢。

    这是故意刺激？

    这是压根是看不起人？

    贝尔不知道，反正他觉得自己是被针对性的鄙视了……

    比赛进行到三十三分钟，二十一岁的加雷斯.贝尔的怒气值max……

    ps：第4更，恳求月票支持，拜谢。

    阅读网址：

 第726章 方觉一定慌得一批吧（求月票）

    方觉惊讶的注意到，格列诺这个家伙来到了阿斯顿维拉这个新环境，一点也不生涩，甚至简直可以说是如鱼得水。

    预备队的小伙子被他忽悠的团团转。

    和一线队的留守球员也是很快就勾肩搭背。

    等到大部队从各个国家队回归之后，赫然发现，这个新来的家伙，俨然成为了大本营的指导员了，和每个人都关系不错。

    有代斯勒、克莱门特、莫德里奇以及库利巴利和马内的存在，格列诺和一线队大部队的关系也进展融洽。

    就连助理教练沃纳都惊呼，从来没有见过这样的家伙，只用了半个多月的时间，就和每一个球员都关系非常不错，预备队和青年队的小伙子更是拿他当知心大哥。

    “格列诺在伊维萨，是岛内公认的品格优秀的好人。”方觉解释说道。

    简略的解释了一下，格列诺的哥哥去世后，他坚持照顾寡嫂和那么多侄子侄女，并且经常去孤儿院、老人院做义工的事情。

    “真是一个品格高尚的人啊。”沃纳感叹。

    是的。

    方觉很赞叹，只有高尚的教练，才能够带出这么好品格的球员。

    ……

    4月2日，英超联赛第31轮，阿斯顿维拉做客古迪逊公园球场，对手是绰号‘太妃糖’的埃弗顿。

    赛前，方觉和主队教练莫耶斯言谈甚欢。

    莫耶斯西装革履，手里还拿着一个笔记本，看起来容光焕发。

    今年是莫耶斯执教埃弗顿的第9个年头了。

    2002年3月，莫耶斯接受处于保级泥潭的埃弗顿的邀请，开始在默西塞德郡执教。

    在方觉看来，这家伙个性倔强如弗格森，但是，经营理念却和温格很接近，而且情商颇高，最起码目前看来是如此。

    2002年，不满39岁的莫耶斯在上任宣言中将埃弗顿比作“人民的俱乐部（thepeople''sclub）”，“大球会（suchabigclub）”，以此区别于死敌利物浦，一下子赢得了太妃糖球迷的欢心。

    上任后正值2001/2002赛季最后2个月，莫耶斯不辱使命，率埃弗顿以第15名的成绩成功保级。

    接下来的赛季，即执教首个完整赛季，他签下了中国球员李铁，埃弗顿的名字从此进入中国球迷视野。

    该赛季太妃糖前紧后松，但依然获得第7名，这是十年来埃弗顿最佳排名，莫耶斯也首度当选lma（联赛教练协会）年度最佳主帅和英超月度最佳主帅。

    九年期间，莫耶斯三度当选单赛季英超最佳主教练，9年的执教时间在英超史上也仅次于弗格森和温格。

    特别是在2005年，埃弗顿力压利物浦，拿到了英超联赛第四名，这被认为是载入埃弗顿史册的胜利，要知道，埃弗顿的主席肯奈特是英超超级著名的“吝啬主席”、“精明的生意人”。

    他治下的埃弗顿，可没有什么可观的转会资金，媒体嘲讽说，肯奈特这9年里，做出的最正确选择就是任命莫耶斯。

    方觉一直在关注莫耶斯，原因很简单。

    他已经从弗格森的口中得知，在他拒绝了弗格森的邀请之后，苏格兰老头将莫耶斯视为自己在曼联的接班人的头号候选。

    在后弗格森时代，莫耶斯的曼联会如何发展，是否依然还是阿斯顿维拉的劲敌，方觉一直在观察和思考。

    最终，这场比赛，阿斯顿维拉在客场被埃弗顿零比零逼平。

    这也是阿斯顿维拉在上赛季联赛第22轮，主场被西汉姆联零比零逼平之后，时隔47场比赛之后，再次被对手零封。

    英格兰的媒体在赛后也是一阵惋惜，这场比赛阿斯顿维拉的状态不佳，而且受到伤病和停赛的影响，埃弗顿只差了一点点就能打破阿斯顿维拉的不败金身了。

    你们在想屁吃。

    方觉都懒得理会这些媒体，这场比赛阿斯顿维拉虽然状态一般，但是，大部分时间掌控比赛节奏，埃弗顿是靠着防守逼平了阿斯顿维拉的，哪里来的打破阿斯顿维拉不败金身的机会？！

    正如媒体所说，阿斯顿维拉这场比赛遭遇伤停影响，舍甫琴科和马内还在养伤，库利巴利这场比赛累积黄牌停赛，小罗和奎利亚尔也从国家队带伤归来。

    当然，虽然有诸多因素，但是，莫耶斯的埃弗顿的表现确实是让方觉很赞叹和警惕。

    莫耶斯还是有两把刷子的。

    在财力有限、老板抠门的埃弗顿都能够折腾出一番成就，去了大城市曼彻斯特执教豪门曼联，或许会大有作为？

    大展宏图？

    方觉提高了对于后弗格森时代的曼联的警惕。

    ……

    意大利，米兰城，国际米兰的皮内蒂纳训练基地。

    莱昂纳多站在窗前，看着窗外绿草茵茵，风景优美，一位肥美的女工作人员款款走过。

    他的心情实际上并不美妙。

    当莱昂纳多这位有着浓厚米兰色彩的人，成为了国际米兰的主教练后，巴西人就注定了要顶着巨大的压力，面对着无数的质疑声甚至是球迷的谩骂。

    毕竟做为米兰人的莱昂纳多，敢冒天下之大不韪，成为同城死敌的主教练，确实需要一份勇气。

    不过，莱昂纳多的工作做得还算是不错的，最起码在几天之前是这样子的。

    他率领着国际米兰在联赛中强势反弹后，将与米兰在积分榜上的差距缩短至2分后，莱昂纳多已然成为米兰人眼中的头号叛徒。

    不过，就在两天前，国际米兰在米兰德比的零比三溃败，这使得国际米兰在联赛中落后ac米兰五分，让国米失去了争夺联赛冠军的反超机会，反而被来开分差。

    就是这一场比赛，让莱昂纳多和国际米兰的蜜月期出现了裂痕。

    蓝黑球迷开始质疑起莱昂纳多的执教能力。

    就在这个时候，ac米兰球迷也出来捣乱，看到莱昂纳多无法将国际米兰带入正轨后，米兰球迷则开始高呼莱昂纳多是他们所派到国米的“间谍”，莱昂纳多‘忍辱负重’的意图就是将国米搞乱。

    当然这种传闻谁都知道是米兰球迷故意的说辞。

    但是，没办法，媒体喜欢啊。

    “莱昂纳多！皮内纳蒂的红黑间谍！”——这是《米兰体育报》的惊悚标题。

    使用的图片是ps的，把莱昂纳多比作是潜入国际米兰总部的ac米兰007，在地面上躺着一地蓝黑色的死尸，间谍先生正在用对讲机汇报：我已完成任务，请求归队！

    哗！

    报纸被揉成了一团，最后被放进了碎纸机。

    咚咚。

    “请进。”

    国际米兰助理教练贝贝.巴雷西和莱昂纳多的助手贝纳扎尼按照约定时间来开会。

    这是莱昂纳多和教练组针对即将到来的和阿斯顿维拉的欧冠联赛四分之一决赛首回合比赛的分析会议，此前已经开了五次会议了，这是第六轮。

    莱昂纳多对这场比赛的重视程度，开会次数之多，用意大利媒体的话说，堪比‘六方会谈’。

    “我先说说阿斯顿维拉的伤停情况。”贝纳扎尼说，“舍甫琴科受伤，马内受伤，这两个球员是确定不能参加这场比赛的。”

    “此外，库利巴利在国家队受伤，很大可能无法参加比赛。”

    “小罗和莫德里奇没有参赛资格。”

    “奎利亚尔在国家队受伤。”

    “所以，实际上阿斯顿维拉受到伤停影响是非常大的，这是我们的利好消息。”莱昂纳多点点头，总结了助手汇报的消息，心情好了不少，气氛也好了。

    乐观的人，会千方百计的为自己找到快乐和希望的理由，莱昂纳多觉得自己就是一个乐观的人。

    “关于阿斯顿维拉可能的首发名单，我们已经研究过好多遍了。”莱昂纳多说，“现在最后一次研究，大家说说具体的细节。”

    “罗纳尔多是绝对危险人物。”

    “是的，谁特么能想到这胖子竟然在阿斯顿维拉又焕发第二春了。”

    “还有加雷斯.贝尔，这是绝对危险人物。”

    “同意！”

    太同意不过了，国际米兰就是贝尔一战成名的最大的受害者啊，痛苦记忆深刻。

    “代斯勒也要注意，他的表现非常稳定，这样的球员最可怕了。”

    “同意。”

    “还有巴拉克，经验丰富，状态也非常不错。”

    “同意。”

    “还有阿斯顿维拉的锋线上，我们一直无法确定谁会和罗纳尔多搭档。”

    “也就是二选一，要么是伤愈的阿邦拉霍，要么那个瓦尔迪。”

    “阿邦拉霍要注意，这家伙速度非常快，简直是小坦克。”

    “是的，不过，瓦尔迪也要注意，和曼联的那场比赛，那小子替补上场梅开二度，门前感觉相当不错。”

    莱昂纳多在战术板上面写写画画，在重要球员的名字上画上圆圈。

    然后他就看到，阿斯顿维拉的整个中前场的6个进攻球员，除了防守后腰克莱门特不需要太关注之外，其他五个球员全特么被圈起来以示重视。

    这特么还玩个蛋蛋！

    莱昂纳多本来就不踏实的心理，自然更加慌了。

    当然，他不能表现出来。

    “这没什么。”莱昂纳多说，“我们这样分析，只是最谨慎的态度来对待对手，相信阿斯顿维拉那边，方觉同样会认为国际米兰的中前场个个有威胁，方觉的心里也一定慌得一批吧，所以，我们不能妄自菲薄，要对自己有信心。”

 第653章 都怪国际米兰（求月票）

    比赛已经进行到四十四分钟了，场上的比分还是四比零，主队国际米兰四球领先于阿斯顿维拉。

    在观众看来，在丢掉第四个球之后，阿斯顿维拉才垂死振作起来。

    阿斯顿维拉加强了防守，并且卓有成效，没有再继续丢球。

    不过，在众人看来，这场比赛国际米兰已经提前收获一场大胜，而阿斯顿维拉现在做的工作，就是不要再丢球，避免遭遇更大的羞辱而已。

    电视转播镜头适时的给予场边的教练席。

    贝尼特斯坐在座位上，表情轻松，半场四球领先‘死对头’方觉，这是这位战术大师的高光时刻。

    方觉站在场边，皱着眉头，没有在场边大吼大叫，但是，看起来有些颓废。

    ‘颓废’，这是意大利解说员詹纳罗对阿斯顿维拉主教练的评语。

    克莱门特和斯坦科维奇在中场拼抢，两个人同时倒地。

    主裁判吹罚了斯坦科维奇的犯规。

    这引起了梅阿查看台上的不满嘘声。

    克莱门特从地上爬起来，快发任意球。

    巴拉克接球之后，直接转移到左路。

    加雷斯.贝尔起速。

    萨内蒂去防守贝尔。

    阿根廷老将拼命追赶，眼见得自己很难对贝尔形成防守效用，国际米兰队长大声呼喊麦孔来补位。

    就在麦孔跑过来的时候，贝尔突然急停、变向。

    横向带了两步，在合围形成之前，贝尔在大禁区线上突施冷箭。

    这是一个地滚球，角度不算刁钻，但是，球速极快。

    足球被国际米兰门将朱里奥.塞萨尔扑了一下，滚出了底线。

    阿斯顿维拉获得了一个角球。

    此时，场边举起了上半场比赛伤停补时一分钟的电子示意牌。

    代斯勒站在罚球点。

    主裁判斯科米纳的哨音吹响。

    角球开了出来。

    门前争顶的舍甫琴科高高跃起，抢在所有人前面头球一甩！

    足球直飞向球门右上角。

    国际米兰门将塞萨尔指尖碰到了足球，但是，这球顶的力量很大，他没有能够阻止足球继续向前的趋势。

    “gooooooooooooaaal！安德烈.舍甫琴科，乌克兰核弹头！这名三十四岁的老将进球了！一比四，阿斯顿维拉终于扳回一球！”

    “谁是国际米兰的克星？舍甫琴科！尽管他的球衣不再是红黑色，他的身上依然有着对阵国际米兰就有上佳表现的属性！”

    “一比四！阿斯顿维拉倚靠前ac米兰射手的进球，扳回一球，尽管这个进球也许对于比赛结果来说于事无补，但是，总归是挽回了一点点颜面。”

    是的，在各国的解说员看来，舍甫琴科的这个进球，最大的意义在于，帮助阿斯顿维拉挽回了一点点颜面。

    没有人认为阿斯顿维拉还能够翻盘。

    进球，只是让阿斯顿维拉的面子上好看一些，不至于被剃光头。

    电视转播立刻给了方觉一个特写镜头。

    阿斯顿维拉主教练并没有欣喜若狂，只是握了握拳头而已。

    “看起来，方觉也知道，这个进球不可能改变什么，进球都不能让他开心起来了。”意大利解说员说道。

    场内，舍甫琴科振臂欢呼，不过，他没有大肆庆祝，而是跑进球门里，将足球捞出来，就往中圈跑。

    一比四的比分，实在是没有庆祝的心情。

    不过，没有时间了，半分钟后，主裁判斯科米纳就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    “好了，上半场比赛结束，国际米兰在前二十分钟就进了四个球，阿斯顿维拉只是在上半场比赛伤停补时的时候才由舍甫琴科扳回一球。”

    “本来预料是一场龙争虎斗的比赛，卫冕冠军国际米兰只用了二十分钟，就将剩下的比赛时间变成了垃圾时间。”

    “一比四，舍甫琴科的进球并不能改变什么，他们还落后三个球，还被罚下了一个人，这场比赛阿斯顿维拉所能做的，就是不要再丢球，尽量不要输的太惨。”

    离场的国际米兰球员有说有笑，还有球员你戳我一下，我打你一下，打打闹闹的退场，这场比赛，他们踢得太嗨皮了。

    而反观阿斯顿维拉这边，所有人都面容严肃，没有人说话，迅速的退场。

    梅阿查的主队更衣室里，贝尼特斯笑容满面，他夸奖了球员们的表现，鼓励球员们下半场比赛再接再厉。

    “四比一还不够。”贝尼特斯说，“我们争取再进球，用一场大胜奠定小组第一名的位子。”

    在此前两轮小组赛中，阿斯顿维拉是两战全胜，国际米兰是一胜一平，所以，此前是阿斯顿维拉是小组第一，国际米兰是小组第二名。

    这场比赛，国际米兰赢球的话，将攀升到小组第一，同时拿到足够的净胜球，将稳固他们小组第一的位子。

    “要不要再进四个？”麦孔喊道。

    “四个可不够。”埃托奥吼道。

    然后是一阵欢笑声。

    你也不能说他们太嘚瑟，上半场比赛摧枯拉朽一般的进了四个球，对方门将还被罚下，这种情况下，球员们心情大好，没有将对手放在眼里，也是人之常情。

    另外一边，客队更衣室里。

    “干得漂亮！”方觉也在夸奖自己的球员。

    “在二十分钟的比赛时间里，我们顶住了压力，没有丢球，而且取得了一比零的比分，这很好。”

    球员们明白教练的意思，在丢了第四个球之后，方觉说了比赛才刚刚开始，他是从那个比赛时间节点开始计算的。

    这可不是强行夸奖，在零比四，场上少一个人情况下，能迅速稳住阵脚，并且扳回一个球，这是相当不容易的。

    在外界看来，舍甫琴科的进球只是挽回颜面，没有什么实际效果。

    但是，对于精神状态已经大为好转的阿斯顿维拉球员来说，这个进球是巨大的激励。

    教练说的没错，比赛才刚刚开始！

    在简单的讲述了下半场比赛的战术要求和安排之后，方觉朝着塞巴略斯点点头。

    然后，阿斯顿维拉的球员们就看到，教练组竟然用笔记本电脑和投影仪放起了比赛录像剪辑。

    “这是……伊斯坦布尔？”

    球员们立刻认出来了。

    没办法，这画面太经典了。

    方觉让教练组播放的是利物浦在下半场比赛的六分钟内连扳三球的画面。

    这经典的画面，看的球员们是热血沸腾。

    这主要是代入感强烈啊。

    利物浦是在欧冠决赛中零比三落后的情况下连扳三球。

    现在阿斯顿维拉在欧冠小组赛面对的是ac米兰的同城死敌国际米兰，同样是半场落后三球。

    再加上方觉一直给球员们心理暗示，比赛才刚刚开始，他们要翻盘！

    这就给球员们造成了期待性的代入。

    “作为米兰城的两支球队，ac米兰有的，国际米兰也该有。”方觉笑得有些狰狞，“我们就做做好事，送给国际米兰一个特殊的礼物。”

    现场传来一阵欢笑声。

    只有一个人没有笑，那就是舍甫琴科。

    他也不能怪方觉，这是激励士气的一种手段，他知道方觉不是刻意针对ac米兰的。

    但是，就是心里不舒服啊。

    中场休息的时间很快过去，球员们陆陆续续的返回球场。

    方觉则是喊住了舍甫琴科。

    “安德烈，我没有别的意思，如果你感觉不舒服，我向你道歉。”方觉说。

    “就是有点不舒服，不过，我可以理解。”舍甫琴科苦笑，“那场比赛之后，我们经常被人挖苦，我都习惯了。”

    方觉点点头，心说那是你没有看过央视的《天下足球》盘点，每次足坛有大逆转的新故事，《天下足球》都会来一次盘点，这个时候，米兰的伊斯坦布尔之夜，以及被拉科鲁尼亚四比零翻盘的故事，就会来一遍。

    在中国的ac米兰球迷都已经麻木了。

    方觉的老爸就是ac米兰球迷，每当这个时候，方觉爸爸都会气的骂人。

    “有一点我没有说错。”方觉拍了拍舍甫琴科的肩膀，“这场比赛，如果我们翻盘了，创造了一个奇迹，你是我们中的一员，这是属于你的翻盘奇迹。”

    说着，方觉挤挤眼，“这种感觉，一定很美妙。”

    舍甫琴科点点头，他承认方觉说的没错，就是不知道为什么，他想要给这家伙一拳。

    当然，只是想想而已。

    “不舒服吧。”方觉哈哈大笑，“都怪国际米兰，去吧，揍死他们！球队需要你！”

    “都怪国际米兰。”舍甫琴科无奈的点头说道，然后走向球员甬道的路上，他又默念了几句‘都怪国际米兰’，不知道为什么，这话就像是有魔力一般。

    连续念了几遍，舍甫琴科只觉得浑身热血沸腾，他咬牙切齿，‘都怪国际米兰！’

    方觉停留了半分钟，才慢悠悠的走向球员甬道。

    然后他就看到贝尔着急慌忙的跑过来。

    “干什么去了？”

    “去撒尿。”贝尔说。

    方觉看着年轻的威尔士人，拍了拍他的肩膀，“加雷斯，下半场比赛，球队需要你！”

    “麦孔那个老家伙，根本跟不上你的速度，你的任务是打爆他！”

    “教练，你也这么觉得？”贝尔瞪大眼睛问。

    “当然！”方觉只是正常操作一般激励球员，但是，他立刻注意到了这小子眼神中的光芒，欸？有事情啊。

    “去吧，我在场边给你加油。”方觉用力拍打贝尔的肩膀，“这是一个创造奇迹的夜晚，加雷斯，这场比赛过后，你会名扬天下的！”

    “恩！”贝尔用力的点点头。

    看着就像是被打了鸡血一般，兴冲冲的跑向球场的贝尔，方觉咂吧咂吧嘴，他的心灵鸡汤还没有发力呢，这小子就这么亢奋了……

    ps：急求月票，拜谢。

    阅读网址：

 第654章 贝尔速度！（恳求月票）

    下半场比赛开始了。

    贝尼特斯盯着场内看。

    他有着自己的判断理论，下半场比赛开始阶段，阿斯顿维拉采取什么样的战术，这在某种程度上代表了下半场比赛阿斯顿维拉的比赛目的和态度。

    如果阿斯顿维拉下半场比赛开始就强攻，这意味着方觉还不死心。

    虽然这并不意味着阿斯顿维拉有翻盘的能力，但是，这是一种侵略性的战术态度。

    如果阿斯顿维拉下半场比赛开始后，没有急着进攻，而是稳固防守。

    在贝尼特斯看来，这说明方觉很务实。

    方觉知道这场比赛败局已定，也不想着翻盘这种异想天开的事情，这是要稳固防守，不要再丢球，不要输的太惨。

    而如果能够在下半场比赛再进一个球，只输掉两个球的话，面子会好看不少。

    即使是不进球，输了个一比四的话，阿斯顿维拉在零比四之后的表现也不算太难看。

    在这个小组中，国际米兰实力最强，阿斯顿维拉想要争夺小组第二名的出线权，目标不会是国际米兰，他们输的这场比赛，主要是面子上过不去，实际上还是可以接受的。

    贝尼特斯是一个心思细腻，相对沉默的教练。

    他喜欢琢磨这些东西，这也是他的执教经验。

    阿斯顿维拉在下半场比赛开始以后，并没有压出来进攻，而是立足防守。

    这让贝尼特斯松了一口气，他不会承认自己对方觉有害怕的阴影。

    而是因为，如果阿斯顿维拉接受输球的结果，那么，下半场比赛就会相对温和平淡，国际米兰也可以踢得相对轻松一些。

    目前在联赛中，国际米兰只排名联赛第三名，意甲联赛争冠压力不小。

    这场比赛不需要太费力的话，国际米兰就可以将精力放在周末的联赛上：

    在贝尼特斯来到国际米兰之前，国际米兰已经在意甲联赛称霸多年，总不能他来了之后，国际米兰反而丢掉了意甲联赛冠军，这是球迷和他自己都无法接受的。

    当然，如果可能的话，贝尼特斯也希望球队能够再进球。

    在阿斯顿维拉无心再战的情况下，国际米兰是有希望继续扩大比分的。

    不过，很快，贝尼特斯就皱了皱眉头。

    阿斯顿维拉虽然没有表现出进攻端的侵略性，但是，在防守中异常顽强。

    斯内德是国际米兰的中场核心，他受到了阿斯顿维拉的严防死守。

    阿斯顿维拉在防守斯内德的时候，非常聪明。

    他们会选择在中场就对斯内德展开绞杀。

    因为在中场位置的犯规，一般来说都不会给牌。再加上犯规也不是那种恶意的。

    其目的只是让斯内德无法轻轻松松的控球，或者是迫使他失去控球权。

    譬如说拉扯球衣。

    推倒斯内德。

    而即使是铲球，也是那种比较干净的铲球，没有故意冲着伤人的目的。

    再加上，国际米兰已经大比分领先，主裁判在情理上也会对阿斯顿维拉的犯规比较宽容。

    所以，下半场比赛开始以后，只要斯内德拿球，不管是克莱门特还是巴拉克，就会冲上来对他进行贴身逼抢和防守。

    他们的拼抢很有侵略性，但是，尺度控制的很好，没有伤人意图。

    就这样，斯内德接连被侵犯，但是，主裁判只是口头警告，并没有出牌的意思。

    下半场比赛开始了十几分钟了，斯内德在中场显得非常别扭，他是掌控国际米兰进攻节奏的，他这里总是被犯规，节奏被打乱，国际米兰的进攻也断断续续的，没有连贯性，也就没有什么威胁性可言。

    下半场比赛进行到六十分钟了，场上比分还是四比一，国际米兰领先。

    斯内德踢得别扭，被防的很难受。

    渐渐地，他本人也有些懈怠了，已经四比一了，胜利在握，又被对手的粗暴防守弄得很不舒服，所以，斯内德也开始摸鱼了。

    有人上来犯规，他就倒地，获得任意球。

    尽管中场位置的任意球没有什么威胁，但是，时间在流逝，比赛节奏就这么缓慢下来了。

    国际米兰的其他球员渐渐地也开始接受这种缓慢的比赛节奏。

    他们甚至有一种感觉，阿斯顿维拉已经无心进球，只想着不要丢球。

    这就好像是两个人打架，一个人被揍了半死之后，守住最后的底线，你不来打我，那就一切都好说，你要是继续揍我，我就和你拼命。

    打个比方，国际米兰的球员感觉到了对方表达出来的这种‘默契’态度。

    这就好比是温水煮青蛙。

    比赛进行到六十五分钟了，比分没有改变，双方在中场拼抢相对激烈，但是，总体而言，比赛节奏缓慢。

    这也让解说席上的莱因克尔很不满意，“阿斯顿维拉似乎是接受了一比四的比分，他们表现的毫无进取精神。”

    “阿斯顿维拉已经被打怕了，他们现在满脑子只想着不要丢球，真是沉闷的下半场。”意大利解说员詹纳罗说道，他的用词是不耐烦，但是，语调激昂，很骄傲。

    ……

    比赛第六十六分钟。

    斯内德再次在中圈附近被巴拉克撞倒在地。

    主裁判斯科米纳还是没有出牌，只是口头警告了巴拉克。

    贝尼特斯一开始还很气愤，认为主裁判下半场比赛的哨子太软了，但是，此时此刻，他都已经习惯了，也不再抗议。

    贝尼特斯此时此刻，脑子里甚至已经在想着周末主场和桑普多利亚的意甲联赛了。

    桑普多利亚是意甲传统劲旅，属于搅局者，面对强队的时候，一点也不怵。

    这场比赛并不好踢，贝尼特斯要好好谋划一下这场比赛。

    国际米兰的任意球。

    萨内蒂将足球开向前场。

    足球被森德罗斯顶出来。

    米尔纳抢在了比亚比亚尼前面，将足球传给了克莱门特。

    年轻的巴西球员库蒂尼奥想上来断克莱门特的球。

    但是他的身体和克莱门特完全不是一个重量级的。

    克莱门特只是横身一切，就将库蒂尼奥和足球隔开了。

    然后，克莱门特迅速出球，传球给代斯勒。

    代斯勒左脚一拨，稍作调整，躲开了斯坦科维奇的上抢。

    直到此时此刻，一切都还算正常。

    然后就看到代斯勒抡起右脚，直接将足球搓传出去。

    足球越过中线，直飞向国际米兰的半场。

    “反击！阿斯顿维拉的反击！”下半场比赛开始以后，蔫了有二十多分钟贺威猛然亢奋，喊道。

    加雷斯贝尔己方半场的左路起速，迅速冲过了半场，接到了代斯勒的斜长传转移球。

    “拦下他！”国际米兰的后卫卢西奥喊道。

    助攻过了半场的麦孔在拼命的回追。

    萨内蒂也从斜线扑了上去。

    他打算和麦孔合围，拦下贝尔。

    然后，萨内蒂就看到不妙了，因为麦孔在追击贝尔，但是，他的速度显然追不上，并且被那个威尔士小子越拉越远，现在两个人的距离已经被拉开了两三米了。

    “速度！这就是速度，贝尔的速度，麦孔根本追不上他！”

    “太快了！加雷斯.贝尔，他几乎是和麦孔同时起速，而且他还在带球，但是，麦孔就是追不上他！”

    解说席上一片沸腾，在沉闷的比赛中，突然惊雷炸响，特别是这种反击中的速度对决，实在是太刺激了，让人心跳加速。

    ……

    “阿斯顿维拉的反击来了！”

    萨内蒂看到麦孔实在是追不上，顾不得骂人，他一咬牙，三十七岁的阿根廷老将拼命加速，从侧面迎了上去。

    他知道拼速度自己更不行，但是，他会咬牙拼命，不顾一切的拦截这个家伙。

    就在这个时候，贝尔左脚一抹，加速。

    他根本没有给萨内蒂近身的机会，直接加速从国际米兰队长的身侧带球掠过去了。

    “突破了！”

    如果从梅阿查球场的看台上高空俯瞰，就可以看到壮观的一幕。

    身穿红色球衣的加雷斯贝尔带球风驰电掣一般前进。

    在他的身后，是紧追不舍的麦孔。

    在他的身旁，是拼命想要回追贴上去的萨内蒂。

    在他的侧前方，是斜向斜向扑上来拦截的卢西奥。

    三个国际米兰防守者，前中后三面拦截追赶那一抹红色。

    ……

    三个人围追堵截，愣是没有能够拦住贝尔，让他进了禁区左路。

    “进禁区了！”

    卢西奥逼近了。

    贝尔做了个要射门的的动作。

    卢西奥不敢怠慢，冲上去封堵这脚射门。

    然而……

    贝尔射门是假，他右脚将足球一磕。

    自己再迈半步。

    正好避开了卢西奥的铲球。

    然后，他没有给追赶者任何机会。

    他抬头瞄了眼仓促出击的塞萨尔，抡脚作势大力抽射，却在脚面接触到足球瞬间，变大力抽射上角为低射！

    足球疾速滚动，贴着草皮。

    从塞萨尔的脚边疾掠而过。

    国际米兰门将只是下意识的伸了伸手，甚至来不及做出下扑动作。

    足球嗖的一下子，窜入网窝！

    比赛第六十七分钟，加雷斯贝尔风驰电掣一般，从麦孔、贝尔和卢西奥的围追堵截中，单骑闯关、连过多人后低射得手，阿斯顿维拉二比四国际米兰。

    ps：第2更，都是实打实的三千多字的章节，恳求月票支持，兄弟们，拜谢。

    阅读网址：

 第655章 这是奇迹！（求月票）

    射门！漂亮——球进了！加雷斯.贝尔！他为阿斯顿维拉再次扳回一球！”

    “这就是加雷斯.贝尔！他的速度真快，特别是高速带球中的变向，国际米兰三个人都没有拦住他。”

    “二比四！阿斯顿维拉只落后国际米兰两个球了！他们似乎看到了希望。”

    解说席上一片欢腾。

    一边倒的比赛，绝对不是观众所希望看到的。

    阿斯顿维拉在零比四落后的情况下，扳回两球，这样的比赛才精彩嘛。

    贝尔的这个进球是阿斯顿维拉的第二个进球，这个进球所带来的影响很有意思。

    舍甫琴科在上半场比赛帮助阿斯顿维拉扳回一球，阿斯顿维拉还有整个下半场比赛，但是，没有人认为阿斯顿维拉能够上演扳平比分的奇迹。

    但是，贝尔的这个进球，进球时间是67分钟，比赛还剩下二十多分钟，时间并不算多，但是，不少观众突然觉得，阿斯顿维拉只落后两球了，还有戏！

    这就是一种心理上的微妙变化。

    落后三个球，和落后两个球所带来的感官是截然不同的。

    本来稳坐钓鱼台的贝尼特斯也坐不住了。

    国际米兰立刻进行换人调整。

    比亚比亚尼被换下，坎比亚索替补上场。

    随着这个换人，国际米兰也进行了变阵。

    坎比亚索和斯坦科维奇组成了双后腰。

    老队长萨内蒂去踢右中场。

    库蒂尼奥踢左中场。

    斯内德居中踢前腰。

    客观来说，贝尼特斯的目的是增强中场的防守，以遏制阿斯顿维拉可能起来的攻势。

    想法是好的。

    方觉瞥了一眼贝尼特斯，他觉得自己看透了贝尼特斯。

    这是好不容易能赢他一次的机会，所以有些保守。

    如果是方觉，他会换下库蒂尼奥，不会换下比亚比亚尼。

    比亚比亚尼的速度是能够给阿斯顿维拉的防线带来威胁的。

    方觉在琢磨自己是不是要进行针对性的换人。

    不过，他想了想，最终决定按兵不动。

    阿斯顿维拉现在的士气旺盛，攻势也起来了，暂时没有调整的必要。

    比赛第七十一分钟。

    麦孔拿球。

    面对米尔纳的逼迫，他选择横传球找坎比亚索。

    “断球！漂亮！”

    麦孔的这脚传球，力量明显偏小了。

    加雷斯.贝尔就像是豹子一般冲上来，直接断球，带球向国际米兰的球门杀将而去。

    电视机前的观众仿佛看到了那熟悉的一幕。

    麦孔在回追，但是，巴西人完全跟不上贝尔的速度。

    在禁区弧顶地带，贝尔强吃萨内蒂后，突然起左脚斜射。

    这脚射门力量很大，球速极快。

    足球从塞萨尔的双手上方掠过，直挂球门死角aaaaaaal！”

    “加雷斯.贝尔！第二个！”

    “三比四！贝尔又进球了，比赛第七十一分钟，阿斯顿维拉将比分差距缩小到一个球了，天啊！”

    方觉冲出教练席，张开双臂欢呼进球。

    阿斯顿维拉的替补席上，也是一片欢腾。

    进球的贝尔没有庆祝，他冲入球网，将足球捞出，抱着足球跑向中圈，同时挥动手臂，呐喊。

    在他的身边是同样兴奋的阿斯顿维拉球员们。

    只落后一个球了！

    教练说了，他们能翻盘的，教练说的没错！

    阿斯顿维拉这边的兴奋欢呼，士气大振。

    国际米兰那边则是有些懵。

    从67分钟，到71分钟，四分钟内连丢两球。

    这对于国际米兰来说是不小的打击。

    特别是联想到他们是在四比零领先的情况下，被对手追了三个球，这个打击是非常巨大的。

    而且，别忘了，国际米兰还比阿斯顿维拉在场上多一个人！

    “三比四！”贺威激动的喊道，“阿斯顿维拉连扳三球，现在只落后一个球了，这场比赛太精彩了！”

    “国际米兰大意了，四比零之后，他们以为胜利在握，踢得明显有些放松，而且，阿斯顿维拉踢得非常狡猾。”张鲁说道，“下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉看起来并没有要进攻的架势，他们先稳固防守，比赛非常沉闷，但是，突然间，阿斯顿维拉就发力了，这打了国际米兰一个措手不及！”

    贝尼特斯表情凝重，他有些心慌。

    在英超执教利物浦的时候，面对方觉的苦涩的记忆涌上心头。

    他以为自己这次能扬眉吐气，现在，阿斯顿维拉连扳三球之后，贝尼特斯的心中那不好的感觉又浮上心头。

    国际米兰再次进行换人调整。

    老将潘德夫替补上场，换下了年轻的巴西小将库蒂尼奥。

    “贝尼特斯的换人有些自相矛盾。”阿斯顿维拉只落后一个球了，莱因克尔的心情不错，“换上潘德夫，还不如刚才将比亚比亚尼留在场上。”

    “这是四比二的时候，想着防守，现在，只领先一个球了，又想着进攻。”

    方觉哼了一声，他自然也看出来贝尼特斯的打算。

    可是，不是说换上一个进攻球员，想要再次杀出进攻就能够做到的。

    国际米兰现在的情况，就如同阿斯顿维拉在上半场比赛连丢两球、被罚下一个人的时候类似，明显有些慌里慌张了。

    此外，阿斯顿维拉现在完全杀得兴起，攻势猛烈。

    这个时候，国际米兰完全被压制，根本攻不起来。

    换上潘德夫的效果并不明显。

    这个时候，方觉也终于进行了换人调整，他换下了球队队长代斯勒，换上了年轻的马内。

    阿斯顿维拉也进行了变阵，巴拉克和克莱门特坐镇中路，加雷斯.贝尔和舍甫琴科以及马内组成三箭头。

    其中贝尔和马内一左一右，舍甫琴科突前，轮番冲击国际米兰那有些慌乱的防线。

    当比赛进行到八十三分钟的时候，终于利用这种战术在国际米兰的门前找到了机会。

    马内在边路高速带球后，突然横传。

    舍甫琴科在中路头球后蹭。

    加雷斯.贝尔后插得球后，带球到底线附近，突然横向内切，准备突入禁区。

    麦孔下意识的要伸手，然后意识到这是在禁区里，他的手要搭上贝尔的肩膀的时候，放下来了。

    就是这个瞬间，贝尔已经切进了禁区。

    面对出击的门将塞萨尔，贝尔横传。

    舍甫琴科挤开了萨穆埃尔，抢先铲射。

    足球弹起来，窜入了网窝aaaaaaaaaal！”

    “安德烈.舍甫琴科！他梅开二度！”

    “舍甫琴科！四比四！老天！阿斯顿维拉扳平了比分！”

    “不可思议的比赛，疯狂的比赛，维拉人在零比四落后、少一个人的情况下，连扳四球！”

    偌大的梅阿查球场，瞬间安静下来，然后是疯狂的嘘声。

    方觉在场边一下子蹦起来，攥着拳头大吼。

    阿斯顿维拉的替补席也是疯狂呐喊。

    客队看台上、电视机前的阿斯顿维拉球迷都疯了一般。

    场内，国际米兰的球员完全目瞪口呆。

    场边，贝尼特斯呆呆的看着这一切，他无法接受这个事实。

    “四比四！阿斯顿维拉连扳四球！这是欧冠联赛历史上少见的四球追平！”

    整个球场嘈杂的让人疯狂。

    解说席上更是一片疯狂。

    “太不可思议了。”贺威直摇头感叹，“方觉指导的战术和换人调整太神奇了，阿斯顿维拉展现出让人惊叹的韧性和不服输的劲头。”

    “国际米兰被阿斯顿维拉好好的上了一课，他们四球领先，多一个人比赛，但是，没有能够继续进球杀死比赛。”张鲁说着，自己停顿了一下，“也不对，二十分钟四比零，谁能够想到比赛竟然没有被杀死，这不是国际米兰不行，是阿斯顿维拉太疯狂了！”

    贝尼特斯心中的郁闷可想而知，他看了看替补席。大声喊着让帕奇尼赶紧去热身。

    两分钟后，国际米兰换人，斯坦科维奇被换下，中锋帕奇尼替补上场。

    方觉也立刻进行了换人调整。

    德国老将巴拉克被换下，丹尼罗斯替补上场。

    年轻、体力充沛、具有冲击力的丹尼罗斯去踢左后卫。

    米尔纳则被调整到了中场，和克莱门特搭档双后腰。

    比赛继续。

    “贝尼特斯换上帕奇尼，这是排出了埃托奥、帕奇尼和潘德夫的三前锋阵容，想要放手一搏，再进球拿下比赛。”贺威说道，“不过，从这几分钟来看，效果并不明显。”

    “国际米兰已经乱套了，前锋多并不意味着他们的攻势能打出来，阿斯顿维拉士气爆棚，现在阿斯顿维拉完全压制住了国际米兰，你根本看不出来维拉少一个人。”

    “我还是要夸一下米尔纳。”张鲁继续说，“这个球员太好用了，现在他和克莱门特搭档双后腰，将国际米兰可能的反击压制的死死地。”

    “还有丹尼罗斯，这个小伙子太猛了，冲击力十足，现在他和贝尔在左路，轮番冲击麦孔，搞得麦孔非常狼狈。”

    确实，被媒体誉为当今足坛最出色的右后卫的麦孔，现在非常的难受。

    贝尔完全打疯了，不断的用速度冲击他。

    再加上刚刚换上场的丹尼罗斯，这就像是一个小牛犊子。

    就在刚才，丹尼罗斯带球横冲直撞，麦孔上去拦截，两个人有一次身体碰撞，麦孔竟然被撞的四仰八叉。

    尽管主裁判斯科米纳吹了罗斯撞人犯规，但是，这次碰撞让麦孔心里非常复杂。

    阿斯顿维拉的左路都是些什么妖怪啊，他吃不住了。

    全场比赛伤停补时两分钟。

    此时，已经是伤停补时一分钟了，还有不到一分钟，比赛就将结束。

    场上的比分还是四比四。

    “看情况，比赛就是四比四结束了，这真是波澜壮阔的一场比赛。”

    “比赛时间不多了，这也就是时间没有了，要不然，以阿斯顿维拉爆发出的战斗能量，国际米兰真的可能再丢球，要是四比零领先还输球，这可真是太疯狂了。”

    就在这个时候，丹尼罗斯从左边路带球上来，面对萨内蒂的拦截，他将足球传给了过来接应的舍甫琴科。

    舍甫琴科作势走中路，突然分边。

    “来了！来了！贝尔又来了！”解说员激动大喊。

    贝尔利用速度直接跑赢了麦孔，接到球之后，直接杀入禁区！

    “贝尔！贝尔！他进去了！他进去了！”解说员兴奋地喊起来，他的声音被梅阿查球场的巨大嘘声淹没。

    方觉站在场边，他的身体微微前探，看着门前。他的双手已经在不知不觉中攥了起来……

    贝尔稍稍减速，麦孔贴了上来。

    贝尔抬起右腿，作势要射门。

    麦孔立刻封堵。

    结果被贝尔一扣晃了过去！

    贝尼特斯盯着场内，他看到麦孔被贝尔轻松扣过去，恨不得自己冲进场内，抱住贝尔的双脚。

    扣过麦孔的贝尔再次提起了左脚。

    卢西奥上来封堵。

    又是扣球！

    就是这个瞬间，在卢西奥被扣过去，闪开了一丝射门的空当的时候，贝尔稍作调整，再次抡起了左脚！

    这一次不再是假动作了！

    贝尔左脚射门！

    足球如同离弦之箭，越过了塞萨尔的十指关，直入球网上角。

    “贝尔——！！！球进了！进了！进了！天啊！帽子戏法！帽子戏法！阿斯顿维拉五比四领先国际米兰了！国际米兰逆转了！他们逆转了！太疯狂了！太不可思议了！”

    在解说员的疯狂吼声中，看到足球进网的威尔士小将转身奔跑，他张开嘴巴呐喊，奔跑，然后没有跑多远就被同样兴奋疯狂的队友们抱住了。

    他们将他扑倒在地，大吼着。

    五比四！

    阿斯顿维拉在零比四落后，少一个人的情况下，连扳五球，逆转了比分！

    梅阿查的客队看台上，电视机前，所有目睹这场比赛的阿斯顿维拉球迷，乃至是非国际米兰球迷的中立球迷都疯狂了。

    他们见证了一场疯狂的比赛！

    不可思议的超级大逆转！

    “这是奇迹，奇迹！一场只能用奇迹来形容的比赛，阿斯顿维拉在梅阿查球场上演了奇迹！”贺威喊道，“二十分钟零比四，被罚下一个人的情况下，凭借贝尔的帽子戏法和舍甫琴科的梅开二度，阿斯顿维拉做到了不可能做到的事情，五比四！欧冠联赛历史上从来没有过的疯狂逆转诞生了！”

    ps：急求月票，大章节求月票，拜谢。

    阅读网址：

 第656章 全欧洲最当红炸子鸡！（求月票）

    偌大的梅阿查球场此时嘈杂的不像话。

    现场可以说是冰火两重天。

    国际米兰球迷有的在失望的退场，有的双手掩面，不敢相信自己的眼睛，不少人甚至忘记了发出嘘声。

    阿斯顿维拉的球迷完全陷入了疯狂，维拉球迷拥抱在一起，呐喊，又蹦又跳，疯狂的呐喊。

    他们也不敢相信自己的眼睛。

    在上半场比赛，阿斯顿维拉二十多分钟就零比四落后的时候，阿斯顿维拉的球员沮丧、乃至是绝望。

    和他们心境相同的还有随队远征的阿斯顿维拉球迷们。

    他们从伯明翰大老远赶到米兰，花了上百英镑的球票和差旅费用，却收获了这样一个耻辱的二十分钟。

    他们不但对这场比赛不再报任何期望，甚至不再幻想球队能够在下回合回到维拉公园球场时创造怎样的奇迹。

    落后四球，十人应战，这对于任何一支职业球队来说都是几乎不可能挽回的局面，更何况对手是向来注重防守的意大利俱乐部，而且还是欧冠卫冕冠军国际米兰。

    所有人都绝望了，甚至有阿斯顿维拉球迷以为自己的球队会被再灌进几个球，经历一场耻辱性的惨败。

    这个时候，先是舍甫琴科站了出来，在上半场比赛临近临近结束前的进球，让阿斯顿维拉球迷的心中多多少少好受了一些。

    然后，下半场比赛，加雷斯.贝尔站了出来，他的第一粒进球，将比分差距缩小到两个球，给球队带来了希望。

    这个威尔士小将用自己的天才和对进攻的孜孜追求，帮助球队实现了欧冠历史上最伟大的一次胜利大逆转。

    “这就是奇迹，我现在相信了奇迹！”老解说员约翰.莫特森激动的语无伦次，“加雷斯贝尔！他是当之无愧的大英雄！

    阿斯顿维拉的第一个进球是舍甫琴科打进去的，罚出角球的是代斯勒，但是，创造角球的是贝尔。

    然后下半场比赛，贝尔上演了帽子戏法，舍甫琴科的第二个进球也是他的助攻，五个进球中，三个进球一个助攻，另外一个进球也是他创造的机会，加雷斯.贝尔，他将自己的名字刻在了这个夜晚的梅阿查！”

    “这场比赛之后，加雷斯贝尔将成为整个欧洲都想要得到的进攻天才球员！”莱因克尔也是感叹说道，“在克里斯蒂亚诺罗纳尔要离开英超之后，我们又有了一个叫做加雷斯.贝尔的小伙子！”

    这话可是相当大的褒奖了，要知道，尽管这场比赛贝尔超神表现，上赛季也是非常出彩，但是，和c罗的成就地位还是有相当大的差距的。

    当然，莱因克尔的意思是贝尔有这个潜力：接班去了皇家马德里的c罗，成为英超新的标志性球星的潜力。

    ……

    镜头给了梅阿查看台特写，球迷看台上人声鼎沸。

    国际米兰的队员和球迷们简直不敢相信眼前发生的一切。

    怎么会出这种事情？

    毕竟，他们是欧冠卫冕冠军，上半场比赛二十多分钟，就以4比0领先。

    国际米兰队可从来不是戏剧性比赛的受害者。

    在穆里尼奥治下，他们拥有严密的防守。

    尽管控球率低得可怜，但他们从来不会被任何球队彻底控制比赛。

    但如今，他们被一个21岁的小伙子打得落花流水，四比零领先，多一个人作战的情况下，被对手连扳五球翻盘！

    在下半场比赛接二连三的丢球的时候，国际米兰球员的精神上是从轻松到紧张再到不知所措，再到崩溃。

    现在，比赛结束，一切都已经成为定居，崩溃的情绪面对现实情况，变成了无法理解这一切的茫然。

    他们自己都不知道发生了什么。

    方觉主动走过去和贝尼特斯握手。

    他拍了拍贝尼特斯的肩膀，说了一番，两支球队各自踢了半场好比赛之类的安慰的话。

    这一次方觉并没有说什么贝尼特斯是赢家这样的玩笑话，也不打算在随后的新闻发布会上说，他怕自己会被打死。

    ……

    阿斯顿维拉没有在梅阿查球场现场大肆庆祝。

    维拉和国际米兰往日无冤近日无仇的，没有必要去得罪对方。

    全队简单而真挚的到场边感谢了来到客场的阿斯顿维拉球迷后，就迅速离开球场，返回更衣室。

    贝尔手机刚刚开机，无数的短信息就嗡嗡嗡的冒出来，然后就是来电铃音响起。

    这是贝尔的老妈打来的。

    贝尔老妈在比赛结束后，就一直拨打儿子的电话，一直关机，这边刚刚开机，终于打通了。

    威尔士年轻人的老妈在电话中情绪激动，甚至激动地流下了眼泪。

    在她的眼中，儿子多年以来的努力、专注和牺牲都是值得的。

    贝尔赢得了成绩的回报。

    他的老妈最了解他为今天的成功所付出的艰辛努力。

    无怪乎老妈在此刻能够喜极而泣，这场史诗般的五比四大逆转，儿子的帽子戏法，足以让贝尔成为了全欧洲球迷的焦点。

    刚刚挂掉老妈的电话，又有电话打来了。

    贝尔就这样被队友和亲朋好友们的问候和祝贺紧紧地包围着。

    ……

    赛后的新闻发布会现场的气氛无比火爆。

    记者们很疯狂，主要围绕三个问题。

    一个是国际米兰怎么会在四比零的大好形势下崩盘的？

    一个是舍甫琴科果然还是那个国际米兰杀手。

    最后一个，也是最受关注的：贝尔简直神了！

    去年贝尔开始崭露头角的时候，方觉在接受媒体采访的时候，还竭力要压一压，不让贝尔过多的暴露在媒体的视线内。

    现在，方觉没有这么做了。

    贝尔是上赛季阿斯顿维拉表现最出色的球员之一，是阿斯顿维拉球迷票选的最受球迷喜欢的年轻球员，也入选了英超赛季最佳阵容。

    现在，面对卫冕冠军国际米兰这场波澜壮阔的大逆转，贝尔的光芒更是遮掩不在。

    所以，方觉也就遂了众人的愿，对自己的弟子也是不吝夸赞。

    “我第一眼看到加雷斯，就笃定这是我要的球员！”

    “当时，维拉花费900万英镑，引进了还没有从伤愈中恢复的加雷斯，很多人说我疯掉了，但是，事实证明，这是多么超值的一笔引援！”

    有的记者撇撇嘴，喂喂喂，我们是要听你夸贝尔，不是听你自吹自擂啊。

    当然，只是腹诽一下，记者们对于方觉自爆当初引进贝尔的‘内幕’消息，还是很感兴趣的。

    这是千里马和伯乐的经典故事啊。

    贝尼特斯看着这一幕，内心里既难过又羡慕，甚至是有些小妒忌。

    他坐在这里备受煎熬，那家伙却在那里谈笑风生。

    而且，看记者们的嘴脸，那个谄媚啊。

    啊呸！

    老子当年带领利物浦在伊斯坦布尔上演奇迹之夜的时候，也享受过这样的待遇啊。

    这是很神奇的事情，贝尼特斯当年带领利物浦，送给ac米兰一场‘伊斯坦布尔噩梦’，现在，他的国际米兰，又被阿斯顿维拉来了个‘梅阿查噩梦’。

    受伤的都是米兰城球队，欢呼的都是英超球队。

    新闻发布会结束后，方觉和贝尼特斯在后台相遇。

    “四比零的时候，我真以为这次能赢你了。”贝尼特斯苦笑一声说道。

    “要不，你请我喝酒？”方觉眨眨眼。

    贝尼特斯惊讶，凭什么我输球了，还要请你喝酒，还有就是，咱俩关系很好吗？

    “要么，我请你喝酒？”方觉说。

    贝尼特斯气的被自己的口水呛到了，他指着方觉，“你知道很多人想要打你吗？”

    方觉摊开手，“你看，你现在只想着看我不爽，输球的难受感觉是不是淡了不少。”

    贝尼特斯仔细品品，还真是呢。

    然后他更生气了，这混蛋现在还指出来，这就是故意的，因为这种不爽的感觉猛然更加强烈了。

    贝尼特斯不善言辞，也不喜欢斗嘴，愤而离开。

    说起来有意思，此前英超的几位名帅，弗格森和温格不对付，弗格森和贝尼特斯不对付，温格和弗格森不对付，温格和贝尼特斯不对付，总之是这三个人互相不对付，还有一个穆里尼奥，那也是打仗高手，一片鸡毛。

    至于说安切洛蒂，他和其他教练的关系没有太糟糕，但是，也不是很和谐，意大利人暂时游离在圈子之外。

    这指的不是安切洛蒂咖位不够，而是安切洛蒂太老实了，很少参与战斗，也不会主动引战，即使是被人主动打上门，顶多的回嘴两句，有时候甚至是不去理会。

    反倒是方觉，无论是和贝尼特斯还是弗格森或者是温格，尽管也会打嘴仗，会打出火气，但是，私下里关系竟然还是不错的，当然，这个不错是相对于其他两两之间的不对付而言。

    所以，方觉和贝尼特斯在比赛结束后，可以开开玩笑，贝尼特斯也不会真的生气，这要是换做是弗格森的球队上演了超级大逆转之后对贝尼特斯说这番话，哪怕是贝尼特斯这样的闷吞吞的脾气，也会和弗格森拼命的。

    因为，贝尼特斯知道，方觉的玩笑话也许不是故意嘲讽，但是，弗格森肯定是故意嘲讽、落井下石他。

    ……

    欧冠联赛卫冕冠军、三冠王国际米兰和英超冠军阿斯顿维拉的这场比赛，本身就是这轮欧冠联赛小组赛的焦点对决，备受关注。

    国际米兰二十分钟就四比零领先，阿斯顿维拉还被罚下一个人。

    阿斯顿维拉连扳五球，超级逆转。

    比赛的过程和结果如此波澜壮阔，让观众们震惊了。

    特别是贝尔，更是成为全欧洲的焦点。

    ‘即使是最有想象力的编剧，也编不出这样的剧本！’——德国《踢球者》。

    ‘加雷斯.贝尔这个名字，在这个夜晚，是全欧洲最耀眼的那颗星！’——《法国足球》。

    “加雷斯贝尔，他让国际米兰颤抖！”——巴塞罗那《世界体育报》。

    “面对疯狂的加雷斯贝尔和老而弥坚的舍甫琴科……曾经建立在埃托奥、斯内德以及其他国米球员中的强大信心被强烈地动摇了……国米阵中的冠军球员们意识到对手队伍里也有令他们胆寒的球员，从四比零到四比五，被摧垮的还有国际米兰的冠军骄傲！”——《罗马体育报》。

    就连一向和阿斯顿维拉以及方觉不对付，甚至现在还被阿斯顿维拉告上法庭的《太阳报》也不得不站出来猛夸维拉方面，当然，他们不会夸方觉的战术和临场应变，他们夸的是贝尔。

    《太阳报》的帕特.谢汉总结了贝尔在梅阿查球场的表演对欧洲足球的影响：“加雷斯.贝尔在梅阿查的帽子戏法让他的身价又提高了至少1500万英镑。这名威尔士球星让阿斯顿维拉的下半场变得气势大振。毫无疑问，年轻的威尔士球星目前是全欧洲球队最渴望得到的攻击型球员。”

    恩，当初质疑方觉花费900万英镑引进加雷斯.贝尔是瞎了眼的，也正是《太阳报》的这位名叫帕特.谢汉的记者。

    ……

    “阿斯顿维拉肯定不会接受任何球队对贝尔的报价，在这场比赛之前，加雷斯.贝尔的市场估价为2500万英镑，现在，如果贝尔只值2500万镑，那是对世界足坛商业发展的羞辱，这场比赛，贝尔的身价至少要加1500万英镑，他将成为第一个身价达到4000万英镑的二十一岁以下球员。”——《泰晤士报》。

    《米兰体育报》则爆料说，国际米兰队主席马西莫.莫拉蒂甚至在比赛后，和国际米兰高层谈论了贝尔。

    随后，甚至是在公开场合，国际米兰主席都承认球队“非常乐于”签下这名威尔士球员，将他带至梅阿查。

    只是，莫拉蒂表示他非常担心贝尔的价格会超过国米所能承受的范围。

    莫拉蒂接受意大利国家电视台采访的时候说：“贝尔完成了一场精彩的比赛，是的，我很欣赏他。你能看出他已经是一名顶级球员，现在，最大的问题是，在完成帽子戏法之后，他的身价又要大涨了……”

    ……

    从米兰返回伯明翰。

    第二天，方觉给全队放假半天。

    他自己则还是在上午的上班时间来到维拉训练基地。

    “这是什么？”方觉看着办公桌上一摞文件。

    他翻了翻，这是俱乐部ceo克拉克提交的一份文件。

    上面记录着这过去的十来个小时，有不少俱乐部的高层联系了克拉克，都是询问贝尔的情况的，尽管还没有直接报价，但是，这是投石问路。

    方觉随意的翻了翻，就放在了一边。

    阿斯顿维拉俱乐部召开了俱乐部高层会议。

    方觉以自己的另外一个身份——球队老板的身份做出了几个安排。

    其一，迅速完成和贝尔的续约事宜。

    第二，其他球员的续约也要加快进程。

    第三，拒绝一切对加雷斯.贝尔的报价。

    在和国际米兰的比赛前，阿斯顿维拉和贝尔的续约谈判僵持着。

    贝尔的经纪人索要8万英镑的阿斯顿维拉队内顶薪，阿斯顿维拉还价到4.5万英镑周薪。

    随后，贝尔的经纪人要价6万英镑周薪。

    双方当时还在僵持，阿斯顿维拉俱乐部总经理估计最后可能在5万英镑周薪的价位达成共识。

    但是，谁能够想到，和国际米兰的比赛，贝尔直接打开了神仙副本。

    现在看来，5万英镑的周薪，恐怕是无法让贝尔和他的经纪人满足了。

    拜伦作了检讨，他认为是自己的失误，没有能够及时和贝尔完成续约，以至于可能让俱乐部处于被动局面。

    方觉则安抚了总经理先生，他认为这不是什么大问题，贝尔和阿斯顿维拉还有三年半的合约，总体来看，阿斯顿维拉还是占据主动权的。

    而且，球员表现越是出色，俱乐部越是受益。

    你不能因为球员的薪水问题，就不期待球员有越来越出色的表现。

    当然，和贝尔尽快完成续约，这是阿斯顿维拉目前的头等大事。

    方觉的办公桌上放着一份报纸，《卫报》的头版，使用了加雷斯.贝尔上演帽子戏法后奔跑庆祝的照片，标题是：

    加雷斯.贝尔——全欧洲最当红炸子鸡！

    ps：又是大章节，兄弟们求月票，拜谢，急急急。

 第731章 梅阿查大ｔｕ杀（求月票）

    赛后，《米兰体育报》用了这样的语句来描述：

    “在拉诺基亚一脚飞铲，非常干净利落的将代斯勒传过来的足球，铲进自家球门的这一瞬间，梅阿查球场的国际米兰球迷看台一片死寂，就好像是置身于太平间，甚至于客队的阿斯顿维拉的球迷都是愣了下，才爆发出巨大的欢呼声……”

    拉诺基亚从地上挺身，看到了球门里的足球，然后整个人的能量似乎被抽调一空，躺在地上，大脑是一片空白。

    塞萨尔扭头看了一眼自己身后的足球，他的脑子简直要炸掉了，阿斯顿维拉人来搞我，自己人也搞我？

    巴西门将就要破口大骂，话已经到了嘴边，却是生生地憋住了，他看到拉诺基亚躺在地上，双眼无神的看着夜空，就像是被几十个虎狼之女蹂躏过的一般，生无可恋。

    妈蛋！

    塞萨尔郁闷的直捶地。

    代斯勒看到自己的传球竟然被对方乌龙，转身就开始奔跑，他的身后是同样兴奋的阿斯顿维拉球员。

    阿斯顿维拉队长冲到场边，一把抱住了方觉，在他耳边喊，“老板，厉害啊！你是真的厉害！”

    “靠！松手！不要啊！”方觉看着其他人都向自己扑来，在被扑倒在地之前，发出来自灵魂深处的颤抖呐喊。

    “方觉指导被队友们扑倒庆祝，阿斯顿维拉球员太开心了，拉诺基亚的这个乌龙球，直接使得国际米兰二比四落后了，这样的比分对于主队来说非常不友好。”贺威说。

    “这个球啊，嘿～拉诺基亚太紧张了，我们来看，在代斯勒刚刚传球的瞬间，兰诺基亚就开始动了，反应倒是非常快，但是，他选择飞铲来拦截，这是错误的选择。”张鲁嘿笑说。

    ……

    “我们能够体会到莱昂纳多此刻的绝望和无助心情。”日本的解说员说道，“下半场比赛开始以后，国际米兰想尽一切办法都没有能够进球，阿斯顿维拉的一次反击，国际米兰后卫用一记乌龙球，就帮助阿斯顿维拉进球了。世界上最悲惨的事情，莫过于此。”

    莱昂纳多双手掩面，他已经悲伤的不能自已。

    内心深处有一股憋屈至极的怒火无法发泄。

    这特么算什么事情？！

    哪怕是被阿斯顿维拉的球员进球，他心里也好受一些。

    啊啊啊！乌龙球算什么情况！

    艹！

    “要不要换下拉诺基亚？”大巴雷西问莱昂纳多，拉诺基亚在打入乌龙球之后，显得非常沮丧，这样的中后卫留在场上，太危险了。

    “换谁上？”莱昂纳多苦笑一声，问。

    呃，大巴雷西没话说了。

    瞥了一眼国际米兰的替补席，有两个中后卫，三十七岁的马特拉齐、三十四岁的科尔多巴；再看看看台上养伤的球员，三十二岁的卢西奥，三十三岁的萨穆埃尔。

    马特拉齐和科尔多巴的经验丰富，但是，想想一下换上这俩人中的某一位，然后面对贝尔或者是阿邦拉霍突突突的场景，莱昂纳多和大巴雷西都是立刻抛弃了这个选项。

    就连才29岁，年轻的麦孔都被贝尔突的狼狈不堪，这俩老爷子上场，简直是不敢想象。

    莱昂纳多抬头看了一眼阿斯顿维拉那边：

    26岁的森德罗斯、26岁的戴维斯、25岁的米尔纳、21岁的贝尔、24岁的阿邦拉霍。

    他再看了看自己这边：

    37岁的萨内蒂、29岁的齐沃、23岁的拉诺基亚、29岁的麦孔、31岁的坎比亚索……

    莱昂纳多就觉得伤心难过，虽然媒体经常调侃说方觉喜欢收留老将，讥讽阿斯顿维拉的养老院，但是，莱昂纳多现在却是很羡慕方觉，觉得阿斯顿维拉的年龄结构搭配非常合理，不怕比较，因为国际米兰这边真的是没法看啊。

    不过，很快，莱昂纳多就更加没有心情思考这些了。

    ……

    比赛第六十六分钟。

    阿斯顿维拉的进攻，加雷斯贝尔利用速度强突拉诺基亚，后者就如同失魂落魄的木桩子一般被过掉。

    随后，贝尔分球给罗纳尔多，眼看着罗纳尔多要带球进禁区了，齐沃无奈之下伸手拉倒了罗纳尔多。

    德国主裁判布吕希的哨音吹响，他向齐沃出示了一张黄牌，然后又掏出了一张红牌：

    是的，上半场比赛齐沃在防守代斯勒的时候已经吃到一张黄牌了，这是第二张黄牌，两黄变一红！

    “齐沃拉倒了罗纳尔多，这是第二张黄牌，他被罚下了！”解说员惊呼，“国际米兰再次遭遇重大打击！两球落后，中后卫又被罚下了……”

    “这个红牌对于国际米兰的打击，甚至还要在拉诺基亚的乌龙球之上。”

    “我收回刚才的话，最悲惨的事情是刚刚乌龙，又红牌。”日本解说员说道。

    齐沃没有辩解，他这是战术犯规，非常明显，没得解释。

    莱昂纳多面无表情的看着这一切，这名巴西教头郁闷的直想要吐血：看见国米就爆种的贝尔！乌龙！红牌！我太难了！

    国际米兰被迫换人调整，上半场比赛替补上场的哈尔贾被换下，哥伦比亚老将科尔多巴替补上场。

    拉诺基亚几乎被打懵圈了，齐沃又被罚下，莱昂纳多必须换上一个中后卫。

    阿斯顿维拉这边，在齐沃被罚下的时候，方觉立刻让替补席上的瓦尔迪去热身了。

    就在莱昂纳多用科尔多巴换下哈尔贾之后，阿斯顿维拉这边也换人，巴拉克被换下，瓦尔迪替补上场。

    阿斯顿维拉变阵为四三三！

    ……

    “方觉指导这是要下狠手啊。”张鲁说，“这是趁你病要你命啊！”

    “确实是如此，对于阿斯顿维拉来说，齐沃被罚下，给了阿斯顿维拉继续扩大比分的机会，如果这场比赛能够在客场大比分赢球，阿斯顿维拉几乎就能够一战锁定出线权。”

    阿斯顿维拉的第五个进球来的很快。

    阿斯顿维拉对国际米兰的球门形成围攻态势。

    克莱门特分边，贝尔将足球漏给了米尔纳，后者带球疾进，麦孔拼命追……没追上！

    “贝尔，追不上，现在米尔纳也追不上。”意大利解说员声音沮丧。

    米尔纳传球。

    瓦尔迪得球，他直接一个拉球变向就趟过了拉诺基亚，随即在点球点附近提脚推射。

    “塞萨尔！扑出去了！”

    塞萨尔倒地，左脚将足球勾出去。

    但是，足球没有被扑远，瓦尔迪第二反应非常快，他在呆呆的拉诺基亚做出反应之前，提前抢到了足球。

    然后，瓦尔迪半转身抽射。

    拉诺基亚终于做出防守，这位和博努奇并称意大利防线新双子星的年轻球员伸腿一挡。

    本来瓦尔迪有些踢疵了，好嘛，这么一挡，足球变线，击中了近门柱。

    科尔多巴将足球往底线附近扫，他不敢朝禁区外踢，人太多了，万一反弹回来，那就是乌龙助攻，甚至是直接乌龙。

    不过，他扫出去的足球，被米尔纳得到，后者直接将足球横敲门前。

    阿邦拉霍抢在了萨内蒂拦截之前，半转身左脚抽射，足球飞入了球门左下角。

    ……

    “goooooooooooooooal！”

    “阿邦拉霍！第五个！阿斯顿维拉客场五比二领先于国际米兰，他们将比分分差扩大到了三个球！”

    “阿斯顿维拉围着国际米兰的球门打，连续进攻之后，进球再次到来，二比五，即使是还有第二回合的比赛，蓝黑军团几乎已经一只脚踏在了悬崖边上。”

    阿斯顿维拉球员在高兴的庆祝进球，阿斯顿维拉球迷载歌载舞的欢呼。

    梅阿查球场看台上，嘘声几乎可以刺破人的耳膜。

    场上，国际米兰的球员失魂落魄。

    现在的五比二带给他们的打击，甚至要比那场主场四比零领先被翻盘为五比四还要来的大。

    那场比赛被阿斯顿维拉连扳五球翻盘后，有些球员还自我安慰，认为是己方大比分领先后放松所致。

    然后小组赛客场一比五输给阿斯顿维拉，又自我找个理由，那是阿斯顿维拉的主场，是英超现在最恐怖的球场，看看阿森纳的遭遇就知道了。

    然后，今天这场比赛，国际米兰全队如临大敌，可以说这场比赛国际米兰踢得是不错的了，在这样的情况下，被阿斯顿维拉又进了五个球，打了个五比二，这种如此认真对待情况下的惨败，更加伤士气，让人沮丧。

    二比五，落后三个球。

    而且看这架势，阿斯顿维拉丝毫没有鸣金收兵的意思，莱昂纳多此时也不想着进球了，他立刻换人，莫塔被换下，日本球员长友佑都替补上场。

    长友佑都踢左后卫，萨内蒂去踢后腰。

    目的是加强防守。

    莱昂纳多现在也不奢望别的了，绝对不能让阿斯顿维拉再进球了，要是被阿斯顿维拉再进一个球，灌了六个球，那可是再耻辱的基础上更加耻辱，他莱昂纳多的名字将会以一种悲惨的方式被载入国际米兰的史册。

    ……

    阿斯顿维拉这边，方觉也继续进行换人调整。

    凯尔沃克替补上场，奎利亚尔被换下。

    斯特罗曼替补上场，罗纳尔多被换下。

    “方觉指导这是给国际米兰留面子了。”

    “是啊，这是鸣金收兵了，斯特罗曼和克莱门特组成双后腰加强防守，实际上这个时候国际米兰已经几近崩盘，无力反攻了。”

    “方觉是个讲究人啊。”

    方觉倒是没有考虑那么多，斯特罗曼是他看好的中场，在大局已定的情况下，换上来，感受一下欧冠淘汰赛的气氛，这是极好的。

    奎利亚尔有些小伤，换下场休息，给凯尔沃克上场刷刷经验，也是极好的。

    他却是没想到，自己的这两个换人，被解说员解读为他‘手下留情’，是讲究人。

    当然，方觉对此评价是表示认可的，也许他内心深处真的有他自己都没有意识到的怜悯之心呢？

    就在这个时候，比赛第八十九分钟，场上，阿斯顿维拉还在围攻国际米兰的球门。

    加雷斯贝尔一脚远射被塞萨尔扑出底线。

    阿斯顿维拉的角球。

    米尔纳将角球开出。

    阿邦拉霍头球没有顶正部位，足球在禁区里引起混乱。

    乱战中瓦尔迪铲射被科尔多巴用身体挡出去。

    禁区外。

    斯特罗曼看到足球，一个饿虎扑食，上来就是一脚爆射。

    一道白光闪过，足球直挂球门右上角。

    禁区里拉拉扯扯，争争抢抢的众人全都懵了，几乎是整齐齐的刷一下扭头看：

    这特么谁啊，抢风头有完没完啊，不讲究！

    ps：求月票，拜谢。

 第657章 疯狂的维拉！（求月票）

    欧冠联赛a组小组赛的这场焦点战役结束之后，上演大逆转的阿斯顿维拉以三战全胜积9分的成绩位列小组第一。

    不仅仅如此，5：0云达不莱梅、5：1特温特、5：4国际米兰，阿斯顿维拉三场比赛全部打入五球，净胜球10个，攻击火力震惊欧洲足坛。

    国际米兰以一胜一平一负积4分，排名小组第二名。

    这轮小组赛不莱梅和特温特打平，特温特以两平一负积2分，排名第三；

    三战两负一平的不莱梅排名垫底。

    但是，有意思的是，因为有阿斯顿维拉大杀四方的存在，三场比赛全输的不莱梅竟然还有晋级的希望。

    欧足联官方网站在这场比赛赛后，用了‘史诗般的逆转’来形容阿斯顿维拉的超级大逆转。

    阿斯顿维拉主教练方觉和球队的当红炸子鸡加雷斯.贝尔的照片，出现在全球各大体育媒体的头条版面上。

    阿斯顿维拉这边是一片欢腾和鲜花、掌声，意大利那边则是哀鸿遍野。

    意甲联赛的影响力最近几年逐年下滑，上赛季国际米兰拿到三冠王，为意甲联赛打了一针强心针。

    骄傲的意大利人表示，意甲联赛依然是欧洲数一数二的联赛。

    但是，好饭不过午，谁都没有想到国际米兰滑落的如此迅速。

    虽然不能只因为这么一场比赛就说国际米兰不行了，但是，四比零领先，多打一人的情况下，被对手连扳五球，确实是非常难堪。

    《都灵体育报》就不无幸灾乐祸的说，‘现在好了，米兰城两支球队都成为了经典背景板。’

    莫拉蒂来真格儿的？

    和桑德兰的英超联赛第九轮比赛的赛前，阿斯顿维拉俱乐部收到了来自国际米兰的报价。

    国际米兰方面直接报价5000万欧元求购加雷斯.贝尔。

    作为欧洲足坛目前最有吸引力的年轻球星，贝尔受到各大豪门的觊觎，不过，目前各大豪门只是在观望状态，并没有开始行动。

    只有国际米兰，许是因为对贝尔的印象最深刻，直接迫不及待的给出了报价。

    以加雷斯.贝尔目前的火热程度和潜力，五千万欧元的价格显然是不够的。

    不过，对于国际米兰来说，这个报价却又是相当有诚意了。

    意大利经济不景气，莫拉蒂家族也不是超级大富豪，五千万欧元的价码，在意大利足坛堪称天价了。

    “国际米兰还是比较有诚意的。”方觉和助手们聊天的时候说道。

    然后，他毫不犹豫的拒绝了国际米兰的报价。

    很快，国际米兰报价求购加雷斯.贝尔的消息被媒体捅出来了。

    阿斯顿维拉俱乐部看到事情曝光，也就直接发表声明：加雷斯.贝尔是球队的非卖品，多少钱都不卖！

    这是真正的非卖品的意思。

    国际米兰没有继续提高报价，用《泰晤士报》的话说，加雷斯.贝尔这样的球员，即使是转会离开，转会费也是天价，不是意大利豪门能够承担的。

    10月24日，英超联赛第9轮，阿斯顿维拉客场一比一被桑德兰逼平。

    和国际米兰的那场比赛，很显然消耗了阿斯顿维拉相当大的能量，这场比赛，卫冕冠军明显不在状态。

    这轮比赛有一场焦点战，赛前排名第七名的阿森纳客场三比零完胜排名第四名的曼城队，爆出了一个不大不小的冷门。

    方觉没有看这场比赛，他是第二天看新闻才知道比分的。

    方觉有些惊讶，没想到阿森纳竟然‘触底反弹’，爆发出这么大的能量。

    当天下班的时候，方觉接到了一个电话，是温格打来的。

    “我们完胜曼城。”温格说。

    “啊，恭喜啊。”方觉故意语气淡淡说。

    这把电话那头的温格气的不轻，满嘴巴的话说不出口，憋得难受，气呼呼的挂掉了电话。

    这老头，气性真大。

    方觉撇撇嘴。

    阿斯顿维拉和加雷斯贝尔的续约谈判，维拉俱乐部主动做出了让步。

    双方在薪水上，在5.5万英镑周薪的价码达成共识。

    这也使得贝尔成为仅次于罗纳尔多、巴拉克和代斯勒的八万英镑队内顶薪球员之后的，队内薪水第四高的球员。

    两天之后，英格兰联赛杯第四轮的比赛，阿斯顿维拉主场一比零小胜伯恩利，加雷斯.贝尔助攻迭戈.科斯塔打入全场比赛唯一进球。

    赛后，阿斯顿维拉俱乐部就正式宣布，球队和威尔士球员加雷斯.贝尔完成了续约，按照新合约，威尔士球星的合约延长到了2015年。

    这个消息一经宣布，阿斯顿维拉球迷是一片欢腾。

    尽管并没有确凿证据表明贝尔可能会转投豪门，但是，看着媒体连篇累牍的夸赞贝尔，一会说皇家马德里看上贝尔，一会说巴塞罗那也盯上了贝尔，一会说弗格森非常欣赏贝尔，阿斯顿维拉的球迷心中是发慌的。

    现在，贝尔完成了续约，虽然这并不能保证贝尔会确定留在阿斯顿维拉，但是，这是一个态度问题，最起码表明球员和俱乐部的关系很好，贝尔离队的可能性不大。

    10月30日，英超联赛第10轮，伯明翰德比。

    阿斯顿维拉在主场维拉公园球场，五比零大胜同城死敌伯明翰。

    英超联赛10轮比赛战罢，阿斯顿维拉和切尔西同积24分，阿斯顿维拉凭借净胜球的优势排名第一，切尔西第二名。

    值得一提的是，阿森纳这场比赛又赢球了，他们在主场一比零小胜西汉姆联。

    与此同时，上轮比赛惨败在阿森纳脚下的曼城，这轮比赛一比二客场输给了狼队。

    人们惊讶的发现，此前一度排名联赛中游的阿森纳，凭借两连胜爬上来了。

    曼联以20分排名联赛第三名。

    阿森纳以17分，回到了他们最熟悉的联赛第四名的宝座上面。

    方觉觉得，阿森纳能够杀回来，温格的功勋章有他的一半。

    他上次是故意嘲讽温格吗？

    当然不是，他是出于一个朋友的真诚，故意刺激教授的。

    方觉还特别打电话给温格，要温格请他吃饭、以示感谢。

    好脾气的温格气的哭笑不得，他从来没见过脸皮这么厚的。

    ……

    2010年11月2日，欧冠联赛小组赛a组第四比赛日，阿斯顿维拉主场迎战卫冕冠军国际米兰。

    鉴于双方在十一天前的那场震惊全球的超级大逆转，这场比赛格外引人注目。

    意大利《米兰体育报》报道称，国际米兰老板莫拉蒂给国际米兰下达了必须赢球的命令。

    这位深爱着国际米兰，为这支球队操碎了心的老板，上场比赛让他伤了心。

    对于国际米兰来说，这场比赛不仅仅是要复仇，要挽回面子。

    最重要的是，国际米兰想要争夺小组第一，这场比赛就必须拿下。

    维拉公园球场座无虚席。

    上场比赛，球队是客场作战，只有两千多名阿斯顿维拉球迷远征客场，大多数球迷没有能够在现场亲眼见证那场波澜壮阔的史诗级大逆转，深感遗憾。

    此番回到主场，球迷们非常期待球队能够再次打出高水准的比赛。

    方觉履行承诺，安排罗纳尔多在这场比赛首发。

    巴西人也没有辜负方觉的期待，在上半场比赛第十五分钟，接到了马内的传球之后，带球杀入禁区后，一脚低射攻破了巴西同胞塞萨尔把守的球门。

    一比零，阿斯顿维拉取得梦幻开局。

    上半场比赛第四十分钟，备受瞩目的加雷斯.贝尔不负众望为阿斯顿维拉再次打入一球。

    维拉公园球场的现场广播的带领下，全场球迷疯狂高呼加雷斯贝尔的名字。

    这个威尔士小将，现在是阿斯顿维拉球迷的宠儿。

    不仅仅如此，贝尔还让防守他的巴西右后卫麦孔拉伤了肌肉，无法继续参加比赛，被迫受伤离场。

    这给国际米兰米兰带来了双重打击。

    贝尼特斯不得不换上了蒙塔里去踢中场，让球队队长萨内蒂回到右后卫的位置上。

    ……

    麦孔的受伤离场，对于国际米兰的打击相当大。

    在这次防守贝尔的过程中，麦孔可以说是拼尽全力，依然防不住贝尔，自己还因为强行转身拉伤了肌肉。

    麦孔是谁？

    上赛季国际米兰三冠王的绝对大功臣，被誉为足坛第一右后卫。

    看着上赛季意气风发的麦孔，连续两场比赛被贝尔羞辱。

    再看看国际米兰，作为卫冕冠军，全场比赛处于被动，完全被阿斯顿维拉掌控了比赛节奏。

    就好像是看到老态龙钟的老人被年轻人折磨，这让国际米兰的球迷从情感上非常受伤。

    麦孔的受伤离场，球队零比二落后，这让国际米兰士气低落，场面上有些混乱。

    阿斯顿维拉则抓住了这个机会，在上半场比赛结束前，五分钟内由迭戈.科斯塔和代斯勒连入两球，将比分改写为四比零。

    现场的欢呼声震天响。

    电视机前的观众也惊呆了，上一回合的比赛，国际米兰一度四比零领先，尽管最后被阿斯顿维拉连入五球翻盘，这很屈辱，但是，普遍的观点认为，国际米兰的实力尚在，被翻盘的过程太神奇了，不具备普遍性，这场比赛，双方还是能踢得势均力敌的。

    谁都没有想到，阿斯顿维拉竟然在上半场比赛就回敬了国际米兰一个四比零。

    “这就是阿斯顿维拉！疯狂的阿斯顿维拉！”解说员约翰.莫特森高兴的喊道，“在梅阿查球场，阿斯顿维拉一度零比四落后，那是不正常的，这有门将被罚下的意外因素，现在，全员齐整的阿斯顿维拉向所有人展示了他们的强大实力！”

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉暂时以四比零的比分领先于国际米兰。

    中场休息的时候，意大利的解说员还在鼓励、给国际米兰打气。

    “比赛时间还有，阿斯顿维拉能够在零比四的情况下翻盘，我们也可以的！”意大利解说员詹纳罗扯着嗓子喊，“国际米兰是卫冕冠军，是三冠王，我们只要做好自己，就什么都不怕！”

    然后，下半场比赛开始仅仅三分钟。

    加雷斯.贝尔助攻巴拉克头球得手，阿斯顿维拉主场五比零大比分领先于国际米兰。

    最终，国际米兰直到比赛八十分钟的时候，才由埃托奥打入挽回颜面的进球。

    阿斯顿维拉主场五比一大胜国际米兰。

    赢下了这场比赛的同时，阿斯顿维拉也以四战全胜积12分的骄人战绩，提前小组出线，同时也提前锁定了小组第一的位子。

    欧冠联赛小组赛抽签结果出来后，拥有三冠王国际米兰、德甲第三名云达不莱梅、荷甲联赛冠军特温特以及英超联赛冠军阿斯顿维拉的a组被认为是死亡之组。

    所有人都认为国际米兰将毫无悬念年的夺得小组第一，阿斯顿维拉将和不莱梅以及特温特争夺一张小组第二的晋级门票，战况将会极其惨烈。

    谁都没有想到，阿斯顿维拉在这个‘死亡之组’中，以5比0、5比1、5比4、5比1的连续四场进球表演，横扫一切对手，提前两轮比赛锁定小组第一名！

    在同组的另外一场比赛中，特温特2比0击败了云达不莱梅，他们以5分的积分超过了4分的国际米兰，暂时排名第二名，国际米兰排名第三名。

    赛后，贝尼特斯承认球队这两场比赛踢得不好，但是，他相信国际米兰能够很快走出阴霾，国际米兰已经无缘小组第一，后面的两场比赛都是决战，国际米兰将会为小组第二名出线而战斗。

    方觉则高兴的表示，阿斯顿维拉已经出色的提前完成了欧冠联赛小组赛阶段的任务。

    他并没有说球队的重心转移到英超联赛，但是所有人都猜得出来他这话的意思。

    已经提前锁定小组第一名的阿斯顿维拉，后面两轮小组赛就没有那么重要了，考虑到英超联赛冠军争夺的激烈性，阿斯顿维拉可以将重心转移到联赛上，在明年二月份的欧冠联赛淘汰赛来临之前，尽可能在联赛中多拿分，保持联赛冠军的有力竞争。

    欧足联官方网站报道了这场比赛，用的标题是：疯狂的维拉！

    ps：又是大章节，急求月票，拜谢兄弟们。

    阅读网址：

 第733章 欧冠四强！（第３更求月票）

    “在这轮联赛之前，阿斯顿维拉以七十一分位居联赛第一；曼联以六十一分紧随其后，联赛还有7轮，曼联想要夺冠，只能寄希望于阿斯顿维拉的对手们能够阻击成功，不过，目前来看，这太困难了。”

    “阿斯顿维拉在联赛第三十轮的比赛中，九比零屠杀了涉嫌挑衅的狼队，这让维拉的对手们都有些战战兢兢，不管他们心里是怎么想的，但是，最起码在面对阿斯顿维拉的时候，态度非常好。”

    “这不是态度好，是提前缴械投降了！”约翰.莫特森毫不客气的批评说。

    这是联赛第三十二轮的比赛，阿斯顿维拉主场迎战纽卡斯尔。

    阿斯顿维拉在上下半场开局阶段，分别由小罗和苏亚雷斯进球，取得了二比零的领先。

    在两球落后之后，纽卡斯尔并没有强烈的扳平比分的欲望。

    而阿斯顿维拉也没有杀得兴起，比赛变得有些沉闷，难怪引起了解说员的不满。

    最终，阿斯顿维拉主场二比零完胜纽卡斯尔，将自己的联赛不败场次提升到了57场！

    赛后，这场相对平淡的比赛引起了英格兰媒体的大肆报道。

    阿斯顿维拉只需要在下一轮联赛中不输给西汉姆联，他们就将追平ac米兰创造和保持的58场不败的五大联赛最长联赛不败记录。

    英格兰媒体这边，对于阿斯顿维拉不断赢球，朝着58场不败纪录大踏步前进，已经有些麻木了，这里所说的麻木不是指不关注，而是已经慢慢地接受了阿斯顿维拉可能达到ac米兰当年的不败记录的成就的这个事实。

    曼联拦不住。

    切尔西拦不住。

    利物浦也没有拦住。

    阿森纳更是被血洗。

    唯一站出来蹦跶的中下贫农代表狼队，被直接杀鸡儆猴了。

    英格兰媒体这边甚至发出哀叹，现在能够延缓阿斯顿维拉58场不败的只有时间！

    真正着急的是意大利那边米兰的58场不败记录，是红黑军[八一中文网]团的骄傲和荣耀象征。

    或许有些人会觉得ac米兰的58场不败，平局太多。

    但要清楚当年ac米兰创造这项纪录时，正是意甲顶着“小世界杯”光环的黄金时代，意甲七姐妹——尤文图斯、ac米兰、国际米兰、帕尔马、那不勒斯、桑普多利亚和佛罗伦萨的个个实力超群，这还不算上罗马和拉齐奥。

    能够独享这个记录，并且被认为是不可能有其他球队来追平和打破，这是一座丰碑，供后来者膜拜。

    谁特么能想到在英超冒出来个阿斯顿维拉。

    在阿斯顿维拉追平阿森纳的49场不败记录，进而超越这这个记录，达到50场的时候，意大利那边都没有太在意。

    但是，眼看着阿斯顿维拉开始翻牌子：

    51号，呸，是51场！

    52！

    ……55！

    竟然已经57场了！

    意大利那边，特别是米兰这边，有些慌神了。

    独属于意大利足球，属于ac米兰的58场不败的神迹，真的要被方觉的阿斯顿维拉共享了？

    《米兰体育报》甚至创造新的提出来一个阻击阿斯顿维拉冲击58场不败纪录的金点子。

    “首回合主场二比六，国际米兰晋级难度很大，但是，他们这场比赛还是要拼命，国际米兰要我自己的尊严而言，而且，他们可以血拼阿斯顿维拉，消耗阿斯顿维拉的能量，让他们在欧冠结束后的联赛中遭遇滑铁卢。”

    是的，在和西汉姆联的这场可能冲击58场不败记录的联赛比赛前，阿斯顿维拉先要在四分之一决赛第二回合的比赛中在主场维拉公园球场面对国际米兰。

    方觉差点笑喷了。

    《米兰体育报》写这篇报道的记者/撰稿人这脑回路真是——有够奇葩的。

    国际米兰为守护ac米兰的荣耀，和阿斯顿维拉血拼。

    这得是多么疯狂的脑洞啊。

    要知道，ac米兰当年的58场不败，荣耀属于红黑军团，但是，对于意甲联赛其他球队来说，对于其他意甲豪强，特别是红黑军团死敌蓝黑军团来说，这更像是一种讽刺。

    就好像托尼帕克一直鼓动说，阿斯顿维拉每前进一步，就是英超的耻辱，这是一个道理。

    4月13日，欧冠联赛四分之一决赛第二回合。阿斯顿维拉主场迎战国际米兰的比赛。

    在首回合客场六比二大比分赢球的情况下，方觉在这场比赛进行了小幅度的轮换。

    球队队长代斯勒获得休息，斯特罗曼首发。

    几乎全勤的米尔纳被轮换，丹尼罗斯首发。

    其他位置他没有去动，也不敢去大幅度轮换，万一阴沟里翻船，他找谁说理去？

    上半场比赛迭戈.米利托助攻斯内德进球，国际米兰先打破场上僵局。

    不过，国际米兰的领先优势没有能够带到下半场，在上半场比赛结束前，巴拉克助攻边路插上的奎利亚尔进球，阿斯顿维拉扳平了比分。

    下半场比赛刚刚开始没多久，加雷斯.贝尔主罚任意球，威尔士人罚出一到漂亮的弧线，球进了，比分变成了二比一，阿斯顿维拉将比分超出了。

    这个进球也让国际米兰士气低落，他们需要再进五个球、同时不丢球，才能够扳平总比分，这根本是不可能的。

    随后的比赛变得相对沉闷，直到八十一分钟的时候，罗纳尔多助攻替补上场的阿邦拉霍进球，将比分锁定为三比一。

    最终，阿斯顿维拉主场三比一、客场六比二，两回合总比分九比三，以一个非常悬殊的比分、近乎轻松不流汗的淘汰了卫冕冠军国际米兰。

    赛后，意大利那边痛骂国际米兰丢人，输球输的毫无脾气，甚至连消耗阿斯顿维拉的能量，为阻击阿斯顿维拉英超五十八场不败做出贡献都没有。

    国际米兰：滚你妈妈个蛋！

    阿斯顿维拉淘汰了国际米兰，杀入欧冠四强。

    另外三场对决结果也出来了。

    曼联客场一比零，主场二比一，总比分三比一淘汰了切尔西，杀入四强。

    皇家马德里主场四比零，客场一比一，总比分五比一淘汰了沙尔克04。

    巴塞罗那主场五比一，客场一比零，总比分六比一淘汰了顿涅茨克矿工。

    晋级四强四支球队也没有丝毫的意外，英超的阿斯顿维拉和曼联vs西甲的皇家马德里和巴塞罗那。

    随后，欧足联进行了半决赛的抽签。

    阿斯顿维拉vs曼联。

    皇家马德里vs巴塞罗那。

    英超和西甲都要先内战，决出一个名额，然后两个胜出者在新温布利大球场决战欧洲之巅。

    半决赛抽签结果出来后，有媒体爆料说，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉对于这个抽签结果不太满意，说了什么‘欧足联保送阿斯顿维拉进决赛之类的话’。

    阿斯顿维拉这边还没有做出回应呢，曼联那边就先炸了：你说清楚，你这话什么意思？

    苏格兰老头甚至气的骂出了‘光头没有一个好东西’、‘巴塞罗那应该庆幸没有碰到曼联’之类的话。

    当然，只是媒体传闻，谣传而已……

    “我倒是觉得是真的。”方觉说，“苏格兰老头宁愿碰巴塞罗那或者是皇家马德里，也不愿意碰维拉！”

    然后，第二天，面对话筒的时候，方觉表情严肃，“曼联是我最不愿意碰到的对手，太熟悉了，知根知底，反而更加不好对付。”

    “你确定你想要说的不是‘太熟了，不好下手’？”电视机前，看着新闻上方觉表情严肃的说这番话，雷贝托啧啧出声，问。

    方觉：你滚！

    ps：第3更，求月票，万分感谢。

 第658章 雨天，赴教授的约（求月票）

    和国际米兰的主场比赛，阿斯顿维拉主场五比一大胜卫冕冠军国际米兰，两回合十比五总比分双杀国际米兰。

    阿斯顿维拉的疯狂表现，震惊了欧洲足坛。

    这支时隔二十多年再次回到欧冠赛场的球队，受到了全欧洲的瞩目。

    此前，尽管阿斯顿维拉是英超联赛卫冕冠军，但是，在欧冠赛场上是彻头彻尾的新军，媒体虽然不能说是看扁阿斯顿维拉，但是，最起码是不太看好阿斯顿维拉时隔二十多年后的欧冠之旅。

    但是，小组赛四战全胜，进20球，丢6球，净胜球高达14个，特别是两回合双杀国际米兰，阿斯顿维拉用上赛季三冠王的‘鲜血’，让自己红的发紫。

    现在，已经没有人再用看待欧冠新军的的眼光去看阿斯顿维拉了。

    法国《队报》就直言，阿斯顿维拉有资格成为本赛季欧冠联赛最大的一匹黑马。

    特别是阿斯顿维拉的威尔士小将加雷斯贝尔，两回合面对国际米兰，交出了四粒进球、两个助攻的答卷，更是让这个二十一岁的年轻人成为全欧洲关注的年轻天才球星。

    在国际米兰五千万欧元报价加雷斯贝尔被拒绝后，终于有豪门也跟着行动了。

    《太阳报》爆出猛料，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺非常欣赏加雷斯.贝尔，老佛爷渴望将这名威尔士球星带到伯纳乌球场。

    该报甚至言之凿凿的表示，在明年夏天，加雷斯.贝尔肯定会出现在伯纳乌球场。

    阿斯顿维拉方面立刻出面辟谣，表示球队和加雷斯贝尔刚刚续约，球员在维拉很开心，哪儿也不会去。

    不过，没卵用。

    关于贝尔被皇家马德里看中，要转会去皇家马德里的消息迅速蔓延。

    在不少人看来，阿斯顿维拉在皇家马德里这样的庞然大物面前，根本不够看。

    只要是皇家马德里想要挖的人，只要是被弗洛伦蒂诺看中的人，没有能逃掉的。

    而且，在阿斯顿维拉还是皇家马德里之间做出选择，答案显而易见。

    马德里的《马卡报》尽管没有正面报道皇家马德里对加雷斯.贝尔的追逐，该报却另辟蹊径，回顾了菲戈、罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆等球星加盟皇家马德里的历史，并且引用了齐达内加盟皇家马德里的那句著名的话‘没有人能够拒绝皇家马德里的邀请’……

    艹蛋！

    方觉气的破口大骂。

    事实上，皇家马德里并没有和阿斯顿维拉发生官方的接触，但是，媒体上已经到处在传播皇家马德里要挖贝尔的消息了。

    方觉明白，这是皇家马德里的一种试探，故意放出这种风声。

    一方面是看看阿斯顿维拉的反应，最重要的是，看看加雷斯.贝尔的反应。

    被皇家马德里追逐，被弗洛伦蒂诺看中，这是很多球员梦寐以求的，这种风声放出来，很少有球员能够抵挡住皇马的诱惑。

    方觉甚至怀疑皇家马德里方面私下里和贝尔或者是贝尔的经纪人有过接触了。

    但是，仅仅是怀疑，俱乐部在这种情况下，反而不好和贝尔和他的经纪人就这件事进行太多的对话沟通，因为很可能弄巧成拙。

    对于阿斯顿维拉来说，最稳妥的解决办法就是，在媒体上辟谣，说明贝尔在这里很开心，贝尔是非卖品。

    只要贝尔在训练和比赛中一切正常，这件事就当做没有发生过。

    贝尔刚刚和阿斯顿维拉完成续约，这是阿斯顿维拉的底气所在。

    “马德里那边这么做，还有一个意图。”帕帕分析说，“他们要吓退其他对贝尔有意的球队。”

    方觉同意帕帕的看法。

    当皇家马德里铁了心要挖某个球星的时候，很少有不成功的。

    远的不说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多从曼联加盟皇家马德里就是例子，在c罗2009年夏天正式加盟皇家马德里之前，皇家马德里已经追逐了葡萄牙人好几年了，最终还是如愿以偿。

    马德里那边放出这个风声，也不排除是给其他竞争者传递的信号：贝尔我们看上了，你们一边凉快去！

    ……

    方觉放下电话。

    有些疑惑的摇摇头。

    电话是温格打来的，教授说要请方觉吃饭。

    周末的英超第11轮比赛，阿斯顿维拉将要做客伦敦，对手是富勒姆。

    温格打电话很热情的表示，阿斯顿维拉做客伦敦，他是东道主，有必要请方觉吃饭，好好招待一番。

    古里古怪的。

    方觉才不信教授只是简单的想要请他吃饭，肯定是有猫腻。

    “阿森纳也盯上了贝尔？”沃纳说，然后他自己就先摇摇头，否决了这个猜测。

    贝尔是个香饽饽，很多豪门都想要得到，阿森纳肯定也渴望得到贝尔，以教授的秉性，二十一岁的贝尔简直是他梦寐以求的。

    但是，可以肯定的是，温格请方觉吃饭，绝对不会是冲着贝尔去的。

    很简单，温格再眼馋贝尔也没用，因为阿森纳是‘穷鬼’，没钱买贝尔。

    ‘穷鬼’当然是开玩笑的说法，但是，先不说阿斯顿维拉不会卖掉贝尔，即使是贝尔转会离开，贝尔的高昂身价可不是阿森纳能够负担的。

    现在回首2003/2004赛季阿森纳的49场不败，所有人都会有一种霎那芳华之后的感叹。

    那是温格时代最后的昙花一现。

    在阿森纳的巅峰时期，阿森纳开始全力建造一座现代化的新球场。

    为此俱乐部不得不大量的借款，最终背负了巨额的债务。

    阿森纳的新球场、也就是现在的酋长球场，是2003年7月开始建造，从这个时候开始的连续五年时间，温格每年的转会资金都只有2000万英镑。

    事实上，现在看来，当时这最可能只是温格的托辞，他可能连2000万都没有。

    2003年7月2日，俄罗斯石油大亨阿布收购了切尔西。

    2008年夏天，中东财团收购曼城。

    2009年夏天，方觉和妻子联手收购阿斯顿维拉俱乐部。

    切尔西已经是英超新豪门，曼城也开始发力，阿斯顿维拉更是只用了一个赛季就夺得联赛冠军。

    阿森纳却在英超举步维艰，一年接一年的卖队长，

    从2005年夏天维埃拉逃离开始，阿森纳一年一年卖球星补充财政。

    阿森纳现在俱乐部队史引援最高身价是多什么？

    是1500万英镑，这还是2009年2月2日，冬季转会窗口的最后一天，阿森纳从俄超联赛的圣彼得堡泽尼特买入阿尔沙文的时候刷新的记录。

    所以，方觉直接就判断温格请他喝酒的意图并不在贝尔身上，这也让他心里开始琢磨，这个法国老头到底是意欲何为？

    很大可能是温格看上了阿斯顿维拉的球员。

    但是，方觉可以拍着胸脯保证，目前阿斯顿维拉队内的大部分球员，温格都只能远观不可亵玩，教授买不起……

    ……

    11月6日，英超联赛第11轮先赛一场，阿斯顿维拉做客伦敦，凭借迭戈科斯塔和加雷斯.贝尔的进球，阿斯顿维拉客场二比一小胜富勒姆。

    回到下榻的酒店，方觉交代塞巴略斯和沃纳安排球员休息，不要闹出什么幺蛾子。

    他自己则赴一个老男人的约会。

    伦敦南郊的一个环境相当好的咖啡馆。

    温格已经提前抵达，教授戴着眼镜，在看书，不时地揉了揉眉心。

    窗外，细密的小雨，行人匆匆。

    有一个男的，冷雨中穿着一件短袖体恤，在一个商店的屋檐下，抱着一个穿的花里胡哨的男的啃得正欢，细雨落在两人的身上，滋润了空气。

    旁边，一只流浪狗看呆了，还打了个饱嗝儿。

    咖啡馆的门被推开。

    铃铃铃。

    风铃声音清脆。

    侍者礼帽的‘欢迎光临’的声音很轻，但是，听得清楚。

    来人站在门口，抬头看了看里面的情况，眯着眼，还没有适应咖啡馆的稍显暗淡的灯光效果。

    阿尔瑟纳.温格抬起头，就看到了一个酒红间条衬衫、黑西装、黑西裤、灰色风衣，戴着一顶复古的礼帽的打扮非常潮的年轻家伙走过来。

    “送你的。”方觉将一个礼盒放在桌子上，坐下来喝了一口咖啡，皱了皱眉头，加了块方糖，“下次不要给我先点，你又不知道我的口味。”

    温格放下书，看了一眼这家伙，果然，还是一如既往的让人想要揍他啊。

    两个人都没有说话，勺子搅动咖啡，看窗外的行人。

    “加雷斯.贝尔。”终于，教授开口了。

    方觉斜眼看人，一副怀疑的表情。

    “我们是买不起的。”教授气的瞪了这人一眼，说道。

    方觉耸耸肩，那意思是，那你找我来，说个屁啊。

    教授搅动咖啡的声音加大，他不知道自己能不能忍住不骂人，不打这家伙。

    喂喂喂，你这是什么眼神。

    方觉语气诚恳的说，“教授，你不要冲动，要考虑清楚了，你这样的，我一只手放倒。”

    温格：……

    ps：月底最后27小时了，大家月票不要留了，求月票，拜谢！

    阅读网址：

 第659章 教授看上了……（急求月票）

    方觉对温格的了解和印象，最初是来自于《足球舟刊》的报道和描述。

    他还记得当初《足球舟刊》报道温格的那篇文章的篇头语。

    “1998年，一颗编号为33179号的小行星被命名为“阿塞纳.温格“星。

    2002年，温格被授予法国最高奖章“法国荣誉军团勋章“。

    2003年，温格荣获“英国女王寿辰授勋“、“大英帝国勋章。

    2004年，温格背上了沉重的债务，开始建球场……”

    在和这位阿森纳主教练在英超‘相爱相杀’之前，方觉对温格的印象大多来源于媒体的报道和电视上。

    他知道了，温格自小在家里受到了良好的家庭教育，这是一个学霸。

    这老头精通英语，法语，意大利语，日语，德语，西班牙语6国语言。

    每次出行温格教授都拿着一大本书。

    当这样一位西装笔挺，带着眼镜，手里拿着书本的人出现在你面前，恐怕大部分人都会把他当成是老师。

    也正因这样的气质，让温格收获了“教授”的名头。

    儒雅。

    平和。

    手不释卷的——一个学霸。

    这就是温格。

    执教阿斯顿维拉接近一年半的时间了，方觉和温格已经熟悉，他自觉双方应该算是成为朋友了吧。

    方觉是喜欢温格这个朋友的。

    老头确实是脾气相当好，轻易不会发火。

    很有风度。

    上赛季阿森纳被阿斯顿维拉逮着往死里艹，教授都没有骂人，更没有翻脸。

    这要是换做是弗格森那老头，肯定是赛前挑衅、打心理战，赛后骂人。

    所以，方觉和温格开玩笑的幅度，就要比和弗格森开玩笑要更加开放。

    因为，教授生气了，只会拂袖而走。

    爵士生气了，那是能扯开嗓门骂人，撸起袖子干架的。

    在和弗格森、温格，乃至是贝尼特斯和安切洛蒂的交流中，方觉令人惊叹的把握住了分寸，竟然和这些人都保持着不错的关系，最起码是没有成为仇人。

    这是很了不起的事情。

    所以，方觉可以开玩笑挤兑阿森纳没钱，不要对贝尔痴心妄想，教授也顶多是有点生闷气，不会真的发火生气。

    他不会用没钱来挤兑弗格森，因为曼联有钱。

    而且，苏格兰老头更加记仇，小心眼不得了。

    “我很欣赏罗德里格斯。”教授确实是脾气相当好，没有和方觉一般见识，他说出了自己的目的。

    哈妹儿？

    方觉恍然，原来温格看上了哈妹儿。

    方觉喝了一口咖啡，然后抬头，像是突然想起来，“不对啊，你不是说请我喝酒吗？怎么是咖啡。”

    “你要是答应让出罗德里格斯，我不仅请你喝酒，我亲自下厨，请你吃法国餐。”教授说。

    方觉插科打诨，脑子里却是迅速开动脑筋。

    很快他就琢磨出了其中缘由，温格为什么会看上哈妹儿？

    哈妹儿现在被阿斯顿维拉租借给葡超豪门布拉加，布拉加和阿森纳在欧冠联赛同一个小组。

    阿斯顿维拉对于租借在外的球员，都是随时有观察报告的。

    没有记错的话，欧冠联赛小组赛四场比赛结束，哈妹儿代表布拉加在欧冠联赛出场三次，有一个进球一个助攻。

    对于一个刚刚从南美洲登录欧洲踢球的小年轻来说，这个数据可以说是非常亮眼了。

    而且，哈梅斯.罗德里格斯的那个进球，就是对阵阿森纳打进的，那场比赛布拉加1：5惨败在阿森纳脚下，但是，很显然，哈妹儿是布拉加唯一的亮眼，并且被温格看到。

    目前，欧冠联赛四轮小组赛战罢，阿森纳和顿涅茨克矿工都是积9分，布拉加积6分，哈妹儿的那个助攻，帮助布拉加绝杀了对手，拿到了这六分中的三分。

    “罗德里格斯现在还拿不到劳工证。”方觉没有回答温格的问题，而是提醒温格说。

    “我可以帮他申请特殊天才。”温格说。

    “我夏天时候就试过了，没有通过。”方觉说，然后他就看到温格微笑着看着他。

    方觉立刻明白这笑容的意思了，这可恶的笑容。

    方觉喜欢，他曾经将自己遇到过的名帅和武侠中的经典人物对应，温格配的是南帝。

    此时此刻，温格的笑容，就像是一灯大师的那种‘我很强，我们不一样，但是，我心善，我照顾你面子，小伙子你自己体会’的感觉。

    真是让人想打人啊。

    温格的意思是，如果哈妹儿是阿森纳的球员，他温格来申请特殊天才听证会，他就有把握说服陪审团，拿到劳工证——他们不一样！

    该死的，英足总和那些陪审团这是迟丽（luo）丽（luo）的歧视啊。

    “所以，罗德里格斯加盟阿森纳，不会受到劳工证的阻碍。”温格说，他是一个不太喜欢说满话的人，停顿了一下，说，“应该不会。”

    “厉害。”方觉竖起大拇指，“这就是为什么我如此尊敬你的原因，前辈。”

    温格脸皮抽了抽，多好的话，这家伙这语气说出来，怎么那么让人膈应啊。

    “关于罗德里格斯的转会费。”温格沉吟说，“阿森纳的转会预算不充足……”

    “没钱你说什么啊？”方觉将勺子放下，端起咖啡杯，喝了一口，有点舔了。

    “你能听我说完吗？”教授生气说。

    “啊，你说。”

    “阿森纳只能拿出1000万英镑的现金。”温格说，“差价我们可以用球员抵现。”

    “我们计算过，阿斯顿维拉引进罗德里格斯的时候，花费了800万英镑，现在，哥伦比亚人的身价大约在1100万英镑。”温格说，“阿森纳愿意出1300万英镑，当然，现金只有1000万英镑，我们可以提供几个球员当代金券，你可以从中挑选。”

    看到温格认真的表情，方觉本来还打算逗温格玩，譬如说故意谈一谈，最后告诉教授，他压根没打算卖掉哈妹儿。

    但是，方觉想了想，放弃这种作死的念头，教授的脾气是好，但是，老实人发起脾气来，更吓人，他不想挑战教授的极限。

    “教授，抱歉。”方觉打断了温格的话，他决定坦诚一点，“我不会让出罗德里格斯。”

    ps：月底最后一天，拜求月票，谢谢，谢谢。

    阅读网址：

 第736章 五十九ｉｎｇ（第３更求订阅月票）

    第736章五十九ing（第3更求订阅月票）

    方觉并不关心托尼.普利斯说了什么。

    事实上，这位先生态度如此低调，反而令人生疑。

    因为在双方本赛季联赛首次碰面的时候，斯托克城就是在主场二比二逼平了阿斯顿维拉的。

    而且，别看阿斯顿维拉已经五十八场不败了，但是，面对中下游球队的时候，还真的不能掉以轻心。

    看看阿斯顿维拉的平局中，面对中下游球队的时候反而是占多数，真正面对联赛前六名，反而胜率很高。

    而且，阿斯顿维拉上一次联赛输球，就是上赛季联赛第十三轮零比一输给伯恩利，伯恩利是什么层次的？这是上赛季最终降级的球队！

    所以，和斯托克城的比赛前，方觉再三叮嘱球员，不要被斯托克城的‘卑躬屈膝’迷惑了，要小心。

    球员们多多少少听进去了，上一场和西汉姆联的比赛，他们的心态就出了问题，被方觉好一通痛骂啊。

    饶是如此，比赛开始以后，阿斯顿维拉的球员还是被斯托克城所表现出来的强硬态度和斗志惊到了。

    赛前非常低调的‘天空之城’，爆发出了巨大的能量。

    尽管他们嘴巴上赛前什么都没说，但是，他们用实际行动告诉所有人：

    他们渴望击败阿斯顿维拉！

    渴望将自己的名字写入英超和欧洲足球的历史：

    现实的情况就是，哪支球队能够击败阿斯顿维拉，打破阿斯顿维拉的不败金身，他们真的将名声大噪，他们会登上全世界的媒体的头条，进球的球员的名字会闻名世界。

    托尼帕克就拼命的鼓动阿斯顿维拉在英超的对手球队和球员们：致所有人——击败阿斯顿维拉，你们扬名立万，全球闻名的机会来了！

    al！”

    “琼斯！琼斯！琼斯！”莱因克尔的声音是带着上扬的问号和惊叹号的，“比赛第三十九分钟，进球出现了，进球的不是阿斯顿维拉，是斯托克城！琼斯为斯托克城进球了！”

    “埃瑟林顿助攻琼斯进球！他们在维拉公园球场的客场1：0领先阿斯顿维拉！赛前异常低调的斯托克城人领先了！”

    当斯托克城球员们疯狂庆祝的时候，阿斯顿维拉的球员们则是既沮丧又憋屈。

    比赛开始以后，尽管斯托克城斗志旺盛，但是，比赛节奏还是掌握在阿斯顿维拉的手中的。

    他们的控球率比对手高。

    他们的射门次数也远比对手多。

    在这样的情况下，阿斯顿维拉却被斯托克城的一次快速反击攻破了球门。

    这确实是让阿斯顿维拉的球员有些郁闷。

    不过，解说员的看法和球员们不一样。

    “阿斯顿维拉的控球率虽然高，射门次数也多，但是，他们没有能够真正威胁到斯托克城的球门！”

    “相反，在防守一端，阿斯顿维拉表现的有些过于放松了，被斯托克城终于抓住了一次反击机会，进攻得手了！我们看看方觉，他看起来非常的愤怒。”

    方觉确实是和生气，球员们给他的感觉是，他们用一种貌似积极的态度来回应他，好像在说：老板，你说的，我们都听进去了，看看，我们很积极呢。

    ……

    这帮家伙！

    方觉脸色铁青。

    实际上，方觉内心并不像是他的表情所表现的那么愤怒。

    他的愤怒是给球员们看的，告诉他们：我生气了！后果很严重！

    从内心里来说，他并不惊讶，当一支球队赢球已经成为习惯，都五十八场不败了，会慢慢地生出惰性。

    这不是贬义词，是中性词。

    没有人能够一直注意力高度集中，始终如一。

    一支球队，二十多名球员，更不可能做到。

    此外，阿斯顿维拉的球员在场上的表现，也显得患得患失，他们有点太在意创造五十九场不败记录这件事了，反而踢得不如正常状态下顺畅和可靠。

    说的深入点，阿斯顿维拉现在需要一场失利，甚至是只要输一场球，不败纪录戛然而止，全队的状态就会恢复正常了。

    是的，方觉不认为自己的球员是产生了骄傲情绪了，现在的阿斯顿维拉还远没有到国际米兰的三冠王之后的那种‘高潮过后，索然无味’的贤者时刻。

    阿斯顿维拉才拿到了一次英超冠军，王朝还没有建立，远没到那种程度。

    他认为，这就是一种惰性，或者是更加直白和贴切的说，就是疲劳。

    身体上的疲劳。

    生理上的疲劳。

    精神上的疲劳。

    乃至是所闻、所见的疲劳，媒体天天说阿斯顿维拉的不败纪录，球员既兴奋又有些疲惫……

    ……

    方觉理解这些。

    他把握住了这些原因。

    但是，这并不意味着他愿意接受失败，愿意被斯托克城打破不败金身。

    他要带着阿斯顿维拉继续前进。

    什么时候被破身？

    且等着吧。

    什么时候实在是撑不住了，到时候碰到哪个，就便宜哪个了。

    不过，他还没赢够。

    要继续大踏步前进。

    上半场比赛结束的时候，比分是零比一，阿斯顿维拉主场零比一落后。

    中场休息的时候，让球员们惊讶的是，方觉并没有大发雷霆的骂人。

    他只是向球员们讲述了一个道理。

    他理解球队很疲惫。

    但是，他不能接受球队输给斯托克城。

    “凭什么啊，击败阿斯顿维拉，这么伟大的，载入史册的事情，要便宜斯托克城人？”

    球员们先是一愣，然后气氛热烈了。

    是的，凭什么便宜斯托克城人？

    他们多大脸？

    又没给维拉大哥送钱送女人，凭什么便宜他们？！

    气氛对头了。

    方觉开始部署下半场比赛的战术和细节调整。

    ……

    下半场比赛开始，方觉就进行了一次换人。

    他换下了今天表现相对一般的瓦尔迪，换上了阿邦拉霍。

    今天这场比赛，方觉是进行了一定的轮换的。

    锋线上是苏亚雷斯和瓦尔迪。

    罗纳尔多和阿邦拉霍都就坐在替补席上的。

    此外，中场是奥尔布莱顿首发，取代了球队队长代斯勒。

    克莱门特也没有首发，西德维尔首发。

    贝尔也坐在了替补席上，是米尔纳打左中场。

    只所以进行大幅度的轮换，这是为三天后和曼联的欧冠联赛半决赛首回合的比赛留力。

    不过，半场零比一的比分，以及对手上半场比赛的不俗表现，让方觉不敢大意，果断中场就进行了调整。

    ps：第3更，求订阅，求月票。

    阅读网址：

 第660章 一女嫁二夫（急求月票）

    温格是一个很有风度，很儒雅的人。

    所以，方觉以为自己果断拒绝后，教授就不会‘死缠烂打’。

    “去年你刚接手维拉，我把森德罗斯非常便宜的卖给你。”温格看着方觉，说道。

    这意思是，你欠我人情。

    哎呀呀。

    这老教授，挺儒雅的一个人，怎么变得这么油嘴滑舌，不讲道理了。

    既然你这么说，那么咱要好好理论理论了。

    “去年冬季转会，你们缺中锋，我是不是雪中送炭，立马把赫斯基租借给你们了？”方觉说。

    温格指了指方觉，你药店碧莲好不好。

    明明是你们将赫斯基七百多万卖给了俄罗斯人，然后免费回租，没成想罗纳尔多加盟了，维拉队内锋线人员过剩。

    你才将赫斯基租借给阿森纳，而且还收了我们的租借费。

    这家伙竟然还好意思说是雪中送炭，给了阿森纳好大的人情。

    “明明是森德罗斯在你手里已经要废掉了，在我手里重新站起来的。”方觉没好气说，“冷静，别生气，我说的是事实。”

    “还有，你不要说其他的，就说，是不是我们雪中送炭，救了阿森纳的锋线用人的急？”方觉问。

    教授沉默了。

    他是一个很讲究的人，方觉坚持这么说，他也得承认，从本质上来说，这话没错。

    “还有彼得罗夫。”方觉捏着勺子，“维拉的队长，上赛季球队夺冠功臣，正值当打之年，你要引进彼得罗夫，预防法布雷加斯离开，我是不是立刻点头了，转会费也是良心价。”

    按照方觉这么说法，反倒是阿森纳，是他温格一直欠着方觉和阿斯顿维拉的人情了？

    温格看着这家伙义愤填膺的不要脸样子，无话可说。

    尽管他知道阿斯顿维拉卖掉彼得罗夫，也是清理冗员，因为巴拉克的加盟，阿斯顿维拉已经已经没有了彼得罗夫的位子了。

    但是，客观说，方觉这次也确实是帮了阿森纳的忙，转会费也确实是良心价。

    “我发现了，只要像你这样无耻，总是能觉得自己占理。”温格气的说。

    “罗德里格斯我很欣赏，他在维拉未来建队计划中很重要。”方觉认真的表情，“所以，我真的不能把罗德里格斯卖给你，而且……”

    “而且什么？”

    “你们买不起。”

    温格：……

    “不过。”方觉停顿了一下，“如果将来罗德里格斯真的要转会离开，我会提前和你打招呼，优先考虑阿森纳的报价。”

    “你都说了，我们买不起罗德里格斯。”温格哼了一声。

    “你们可以拿球员来交换啊。”方觉嘿嘿一笑，“法布雷加斯、范佩西、沃尔科特，都可以加进来的。”

    温格气坏了，他从来没有见过如此厚颜无耻之人。

    “消消气，消消气。”方觉点了一杯卡布奇诺冰咖啡给温格，“罗德里格斯不能让给你，不过，我给你推荐一个好球员。”

    “你说吧。”温格没好气说，以这家伙只占便宜不吃亏的操行，有好球员他不自己留着，还会想着介绍给阿森纳？

    “国际米兰的巴西年轻球员库蒂尼奥。”方觉不再开玩笑，“非常不错的球员，我很喜欢。”

    “维拉为什么不出手？”温格严重怀疑。

    “维拉现在没有他的位置。”方觉说，“咱俩关系多好，我不想要便宜了别人，所以，推荐给你。”

    说着，他挑挑眉，意思是，够意思吧。

    “谢谢了。”温格点点头，他知道，这是真正的人情了，方觉看人，特别是看年轻人的眼光很不错，被方觉看中的年轻人，确实是值得考察。

    “哎呀，客气了，我们这关系，应该的。”方觉笑得开心，“当然，教授你要是实在是过意不去，明年夏天，维拉会为罗德里格斯再次申请特殊天才听证，你就帮忙写一封推荐证明信。”

    特殊天才听证会的时候，如果有现役的名帅的推荐信，效果会好很多。

    特别是温格、弗格森这样的英超冠军名帅，他们的推荐信，陪审团非常重视。

    温格苦笑着摇摇头，这家伙真是不吃亏的人，绕了半天在这里等着呢，他本来是要说服方觉将罗德里格斯卖给他的，没想到最后还被这家伙打主意帮忙去申请劳工证。

    “好，推荐信，我写。”温格气呼呼说道，虽然知道上了这家伙的当，但是，温格是很讲究的人，他还真得领方觉的情，答应帮这个忙。

    “下次请我喝酒啊。”方觉拿起咖啡杯，和温格碰杯，“咖啡，没气氛。”

    温格：……

    “对了，今天你们怎么会输给了纽卡斯尔呢？”方觉说，“多好的追分机会，你们就这么错过了。”

    温格：你滚！

    在这一轮的联赛中，切尔西在安菲尔德球场零比二输给了利物浦，这给了阿森纳和曼联追赶的机会。

    但是，阿森纳在主场零比一输给了纽卡斯尔，错过了这个好机会。

    教授现在心里还在懊恼呢，方觉这厮哪壶不开提哪壶，教授能有好脸色才怪呢。

    ……

    第二天。

    科尔尼训练基地。

    回到自己办公室的温格，将球队的首席球探史蒂夫.劳利叫过来一起喝咖啡。

    史蒂夫.劳利在1996年温格来到阿森纳之前就在为俱乐部效力，并伴随教授度过了他第一个成功的十年执教生涯。

    是阿森纳的青训大功臣。

    “国际米兰的巴西球员库蒂尼奥，我很感兴趣。”温格说，“史蒂夫，麻烦你这边重点考察一下。”

    “没问题，交给我了。”劳利说。

    两天后，英超联赛第12轮的比赛，阿斯顿维拉主场三比一战胜了布莱克普。

    11月12日，英超联赛第13轮将迎来一场焦点战。

    阿斯顿维拉主场迎战曼联。

    目前在英超联赛积分榜上面，阿斯顿维拉以30分领跑，切尔西以27分紧随其后，曼联以24分排名第三。

    曼联是阿斯顿维拉的直接争冠对手，这场比赛对于曼联来说至关重要，要是输球的话，曼联就落后阿斯顿维拉9分了。

    联赛才进行了三分之一，要是曼联这个时候就落后领头羊九分，想要争夺联赛冠军就很困难了。

    而对于阿斯顿维拉来说，要是输给了曼联，不仅仅会被曼联缩小分差，还可能被切尔西追上来，所以，这场比赛不容有失。

    比赛开始前一天，方觉邀请做客伯明翰的弗格森喝酒。

    弗格森瞪眼睛看方觉。

    这家伙脸怎么这么大呢？

    弗格森想要得到贝尔，方觉直接拒绝。

    不仅仅如此，这家伙竟然还舔着脸要弗格森帮维拉写推荐信，明年夏天用来帮助阿斯顿维拉为罗德里格斯申请特殊天才听证会。

    “我的小小的要求，你都不给面子，直接拒绝，你还想着我帮你？”弗格森一脸嫌弃。

    方觉摇摇头，这就是爵士和教授的区别了，交手多好啊，多讲究啊，这个苏格兰老头就不一样了，老狐狸一个，一点也不讲朋友道义。

    “罢了，我给你推荐一个很好的球员。”方觉做出痛苦状，好像多么舍不得似的，“爵士你呢，也就帮我一个忙，我们两清了。”

    ps：急求月票，兄弟们还有月票吗？距离前面还差几百票。拜托诸位了。

    阅读网址：

 第661章 我一拳打倒那老头！（求月票）

    弗格森露出半信半疑的表情，意思是，有好球员，你会好心介绍给我？

    方觉有些伤心，他一直都是真诚对待朋友的，却被对方用如此不信任的眼神看着，他很难过。

    “这么说吧，这个球员我很欣赏，但是，同样的位置，维拉现在不缺人。”方觉叹口气，说道，“所以，我就想到推荐给你了，有好事当然想着好朋友了。”

    弗格森哼了一声，他才不信这家伙的鬼话呢。

    不过，对于方觉的推荐，他还是很感兴趣的，这家伙看看人眼光确实是很有一套的。

    “维拉之前刚和国际米兰踢了两场比赛，你知道的。”方觉说。

    弗格森点点头，意思是你继续说，我且听着。

    “国际米兰队内的巴西小伙子库蒂尼奥，我印象非常深刻。”方觉就像是一个推销员，“小伙子踢球很有脑子，传球、组织，非常有一套。”

    “是个好苗子。”

    方觉巴拉巴拉说个不停。

    弗格森一直不说话，就那么笑着看着他。

    方觉说的口干舌燥，喝口水。

    他突然有些心疼了，多好的球员啊，自己竟然这么好心推给别人，自己真是标准好朋友啊。

    苏格兰老头大吃大喝，就是不说一句准话。

    方觉只能暗暗摇头，这老头，忒不讲究了。

    最后，直到离开的时候，老头才松口，说他会写推荐信的，不过，以后如果曼联要引进球员需要特殊天才听证会的时候，方觉也要帮忙。

    等老头离开后，方觉气的捶桌子，这老头，比教授差远了。

    ……

    11月12日。

    维拉公园球场座无虚席。

    阿斯顿维拉主场迎战英超联赛争冠直接对手曼联队。

    在夏季转会窗口上，曼联队的动作并不算大，弗格森的主要目的是补缺补差和小范围的清洗。

    “扶不起来的阿斗”——福斯特离队、在队中完全没有出场机会的托西奇告别，锋线小将迪乌夫和维尔贝克也被租借出去，但这四人的离去对曼联的实力几乎没有什么影响。

    在引进方面，弗格森以年轻球员为主，无论是锋线上的“小豌豆”——埃尔南德斯以及英格兰国字号中卫斯马林，潜力都非常大。

    当然，还有一个葡萄牙神秘边锋贝贝，这个转会窗口临近关闭的时候，曼联花费了700万英镑引进的葡萄牙球员，迄今为止并没有证明自己的实力。

    不过，媒体还是普遍对曼联比较看好的。

    纳尼在上赛季后半期竟然突然开窍了，瓦伦西亚依旧出色，斯科尔斯越老越香，弗莱彻堪称最近两个赛季曼联进步最大的中场，何况朴智星、卡里克也是当打虎将，曼联被认为在新赛季值得期待。

    《卫报》就在昨天有过评论，该报认为曼联现在落后阿斯顿维拉六分，不是曼联不够好，而是阿斯顿维拉太妖孽了。

    对此，方觉深以为然。

    “观众朋友们，欢迎收看今天这场比赛，英超联赛领头羊阿斯顿维拉主场迎战联赛第三名曼联，这是本轮英超的重头戏。”

    “我们先来看看双方的首发阵容。”

    “曼联方面，门将是老将范德萨。”

    “右后卫是拉斐尔，左后卫是法国球星埃弗拉。”

    “中后卫是维迪奇和埃文斯的搭档，费迪南德还在养伤。”

    “中场两个边路是瓦伦西亚和纳尼，居中的是斯科尔斯和弗莱彻。”

    “锋线上是贝尔巴托夫和鲁尼。”

    “阿斯顿维拉这边。”

    “门将是德国国门罗伯托.恩克。”

    “后防线上是森德罗斯搭档年轻的库利巴利，另外一个中后卫戴维斯今天停赛，库利巴利能不能顶住贝尔巴托夫和鲁尼的压力，这是今天比赛的一个看点。”

    “中场位置上，阿斯顿维拉队长代斯勒累积黄牌停赛，近来状态火热的贝尔和马内以及克莱门特和巴拉克组成四中场。”

    “锋线上是舍甫琴科和迭戈.科斯塔，从英国那边得到的消息是，罗纳尔多得了感冒，所以坐在替补席上，没有首发。”

    比赛开始以后，阿斯顿维拉借着主场之利发出猛攻，而曼联则摆出了要死守的架势。

    一开始方觉还以为对方只是做做样子，引诱阿斯顿维拉上去围攻，然后他们的打快速反击。

    可是比赛进行了二十多分钟之后，曼联还是稳守为主，并没有压出来的意思。

    方觉才意识到，今天这场比赛，最起码是上半场比赛，曼联确实是要死守。

    方觉惊讶不已，他看了一眼客队教练席。

    这个苏格兰老头是怎么想的？

    赛前曼联落后阿斯顿维拉六分，按理说最着急的应该是曼联，他们渴望赢球，应该更加主动才对。

    弗格森安排曼联死守，这绝对出乎方觉的预料。

    按照方觉事先的战术部署，曼联急于赢球，这场比赛会踢得非常主动。

    阿斯顿维拉就可以和曼联打对攻。

    方觉对自己的球队的攻击火力很有信心，他相信打对攻的话，阿斯顿维拉肯定会比曼联多进球的。

    但是，现在，曼联的死守战术，方觉不得不根据场上的实际情况考虑战术变化了。

    他不能指挥曼联压出来。

    但是，方觉可以安排自己的球队去搅和曼联的防守。

    一次死球的机会，方觉将迭戈.科斯塔叫到场边。

    他搂着科斯塔的脖子，一番耳语。

    然后，人们就看到科斯塔兴冲冲的跑回到球场。

    弗格森瞥了一眼，他很警觉。

    苏格兰老头立刻大声喊话，他叮嘱埃文斯，要小心科斯塔，不要和对方纠缠，不要理会科斯塔的小动作和挑衅。

    作为方觉旗下最重要的一根搅屎棍，科斯塔现在是众多英超教练重点研究和注意的对象。

    阿斯顿维拉和切尔西的比赛，就连经幡丰富的顶尖后卫特里都着了科斯塔的道儿，甚至有传闻说，赛后特里还和科斯塔发生了冲突。

    这就让其他英超球队的教练们更加警觉了。

    弗格森判断，科斯塔不会去骚扰经验丰富的维迪奇，而是会盯着年轻的埃文斯下手。

    果不出弗格森的所料，随后的比赛，就看到科斯塔一直在埃文斯的防区活动，寻找机会。

    比赛第二十九分钟。

    巴拉克的远射造成范德萨扑救，阿斯顿维拉获得一次角球机会。

    科斯塔在禁区里和埃文斯争抢位置。

    贝尔将角球开出。

    两个人之间不知道发生了什么，就看到埃文斯推了科斯塔一把，阿斯顿维拉射手立刻惨叫一声倒地。

    “犯规！”

    维拉公园球场立刻嘘声震天。

    主裁判阿特金森跑进禁区，他口头警告了埃文斯，并没有出牌，只是示意角球重发，当然也不可能吹罚点球。

    科斯塔很不满意，他向主裁判投诉。

    阿特金森看了一眼科斯塔，意思是你也老实点，你的情况，我们也很清楚。

    方觉在场边气得跳脚，他大声喊，“这不是点球吗？”

    主裁判没有理会他。

    弗格森的脾气可不含糊，“要不要点球加红牌？”老头扯着嗓子喊。

    “你没意见，我当然接受。”方觉毫不示弱。

    嘿，反了你了，老头几大步上来。

    这边塞巴略斯赶紧过来抱住方觉，那边费兰也拉住了弗格森。

    “你们都老实一点！”第四官员黑着脸说。

    方觉悻悻地走回教练席，他冲着塞巴略斯说，“要不是你拉着我，我一拳打倒那老头！”

    塞巴略斯：……

    弗格森冲着费兰吼，“你拉住我做什么？”

    “你打不过那家伙的。”费兰闷闷说。

    弗格森：……

    ps：最后11小时，还有月票吗？兄弟们！急急急。

    阅读网址：

 第739章 方.擅长挖坑.觉（求月票）

    我们进攻。”曼联的战术分析会议上，弗格森一锤定音。

    “我的判断是方觉不会想到我们会在客场大举进攻。”

    “所以，这场比赛，我们就打他们一个措手不及，争取早点进球。”弗格森看了看众人，“谁有不同意见？”

    谁也没有，谁也不敢有啊。

    ……

    “我们进攻！”方觉竖起两根手指，“弗格森有两种选择，最大可能是先立足防守，做到不丢球，不过，也不排除弗格森想要搏一搏，在客场进攻，以寻求客场进球。”

    “但是，不管弗格森做什么选择，我的决定都是进攻。”方觉说。

    “我们的防守是不错的，我们的进攻优于对方，面对曼联，我们还没有输过，有心理优势。”他耸耸肩，“联赛中我们不怕他们，没道理到了欧冠就要谨小慎微。”

    这般自信的话，很是提气啊。

    球员们嗷嗷叫，有人鼓掌，有人吹口哨。

    方觉双手下压，淡定，淡定，基操、基操。

    收购阿斯顿维拉，对于方觉而言，最大的收获就是，俱乐部的盈利可以最大化的为他带来巨量的氪金值，作为氪金玩家，他现在是手中有粮、心中不慌。

    开完战术分析会议后，弗格森立刻在新闻发布会上向方觉开战。

    弗格森宣称，尽管在联赛中曼联对阵方觉的阿斯顿维拉的战绩处于下风，但是，欧冠和联赛不一样，作为曾经的欧冠冠军，曼联在这项赛事有着丰富的经验和自信。

    方觉立刻毫不示弱的做出回应：我明白弗格森的意思，不就是说‘欧冠dna’嘛，上一个一直说这码事的，现在已经被我们淘汰了米兰：感觉有被冒犯到……

    “方觉会意识到，他比我还差得远。”弗格森有意刺激方觉。

    “是的，我比他年轻多了。”方觉说。

    弗格森觉得这家伙是在挖苦说他是老骨头。

    “有些年轻人，应该尊敬前辈。”

    “前辈你好，输球不要哭泣。”

    媒体和球迷很嗨皮，弗格森和方觉之间的口水战，他们看得是津津有味。

    一些记者更是感叹，他们仿若回到了穆里尼奥还在英超的时候。

    甚至有一些记者认为，方觉和弗格森的口水战比当年还要有趣。

    吃瓜群众看得嗨皮的不得了，有一个叫做‘塞德里克.西蒙斯’的球迷还发帖说，实在不行，你俩打一架吧。

    方觉甚至还特别点赞西蒙斯，认为这个建议很靠谱。

    弗格森气坏了：我一只手可以干死他！

    看起来火药味非常浓厚，这都特么线下约架了，还不严重？

    外人是真的想不到，这俩人其实私下里关系是相当不错的。

    值得一提的是，弗格森和方觉吵架吵得热火朝天，但是，两支球队的球员，竟然没有一个参战。

    事实上，他们憋坏了。

    但是，无论是方觉还是弗格森，都禁止球员参与口水战。

    我们俩口嗨口嗨，你们就别凑热闹了，安心备战吧。

    当然，说是口嗨，实际上两个人的目的绝对不单纯，确实是希望能够刺激到对方，让对方被气昏头、出昏招。

    私下里关系好，是私下里的事情，作为对手对阵的时候，这是真的会下死手的。

    ……

    维拉公园球场在这个夜晚灯火辉煌，看台上座无虚席。

    一眼望去，全都是酒红色的海洋。

    球队时隔二十八年之后，再次打入到欧冠联赛半决赛。

    阿斯顿维拉球迷爆发出了狂热而疯狂的热情。

    “双方球员已经进场了，比赛即将开始，我们来看看这场半决赛双方的首发阵容。”贺威的声音响起。

    已经是深夜了，这个时间段对于中国的球迷很不友好，不过，事后统计，这场阿斯顿维拉和曼联的欧冠半决赛的英超内战版，观看的球迷人数相当多。

    “曼联这边，门将是荷兰老将范德萨。”

    “后防线，右后卫是法比奥，中后卫搭档是费迪南德和维迪奇，右后卫是埃弗拉。”贺威说。

    “说到后防线，最大的看点是费迪南德伤愈复出、回到首发。”张鲁说，“嘿嘿，之前曼联和阿斯顿维拉的比赛，埃文斯经常被打爆，弗格森不得不冒险派上刚刚伤愈、久疏战阵的费迪南德。”

    “中场方面，瓦伦西亚、吉格斯、卡里克和朴智星的四中场。”

    “弗格森没有用弗莱彻，这场比赛用了朴智星，这是朴智星第一次在对阵方觉指导的阿斯顿维拉的比赛中获得首发。”

    “锋线上也有变化，贝尔巴托夫有伤，所以，今天弗格森排出的是鲁尼和埃尔南德斯的锋线组合。”

    对于曼联的这个首发阵容，方觉是有些惊讶的。

    他没想到弗格森会冒险使用刚刚伤愈的费迪南德。

    本来方觉还想着再在埃文斯的身上做文章（刷经验），只可惜，弗格森很果断。

    这就是苏格兰老头一直强调欧冠注重比赛经验的意思？

    ……

    比赛开始以后，弗格森坐在座位上，他在盯着阿斯顿维拉的球员看，琢磨方觉的这个首发阵容。

    门将是一号门将罗伯托.恩克。

    中后卫搭档是森德罗斯和库利巴利，在戴维斯受伤的那段时间，年轻的库利巴利趁机赢得了方觉的青睐，即使是伤愈复出了，但是，戴维斯已然失宠。

    左后卫是米尔纳，右后卫是奎利亚尔，这是阿斯顿维拉的常规配置。

    最大的变化在中场。

    阿斯顿维拉排出了克莱门特、巴拉克、斯特罗曼的三后腰阵容。

    在三个中场的前面是代斯勒，德国人今天出现在前腰的位置上。

    然后锋线上是加雷斯.贝尔和罗纳尔多。

    方觉的这个临场变阵，让弗格森心生警惕，对于年轻的方觉，他现在已然用最谨慎和警觉的态度去对待了。

    弗格森从座位上起身，咆哮，嘴巴里骂骂咧咧。

    他对于主裁判的这次判罚很不满。

    比赛才开始五分钟，阿斯顿维拉就有两次犯规了。

    这一次是斯特罗曼一次非常凶狠的铲球，将朴智星连人带球铲翻在地。

    不过，来自西班牙的主裁判卡巴罗只是口头警告了斯特罗曼，并没有出牌。

    “另外那边的半决赛是两支西班牙球队，欧足联却安排一个西班牙裁判来执法英超内战，这合适吗？”莱因克尔说道，他没有就这次判罚做出倾向性的解说，斯特罗曼看似动作大，但是并非伤人动作，掏不掏牌全看主裁判的选择。

    他关注的是主裁判是西班牙人这个安排本身的争议性。

    方觉倒是没有考虑那么多。

    主裁判是西班牙人，这在他看来没有什么太大的影响。

    相反，在确认这场比赛的执法裁判是卡巴罗之后，方觉就打起了主意。

    这位裁判先生是老熟人了，方觉在伊维萨的时候就比较熟悉，卡巴罗甚至一点也不像是追崇艺术足球的西班牙裁判，相反，这位裁判执法非常宽松：

    对于身体抵抗和一些大动作容忍度高，轻易不掏牌……恩，直到忍不了了，掏牌就是红牌。

    阿斯顿维拉现在要做的就是在卡巴罗能容忍之前，先下手为强，然后……

    裁判也可以是工具人，只要对症下药，也是能够利用和挖坑的！

    阅读网址：

 第662章 塑料友谊（第３更急求月票）

    贝尔将角球开出。

    维迪奇跳起，抢先将足球顶出去。

    “第二落点！”

    在禁区外，克莱门特挤开了弗莱彻，将足球顶给了巴拉克，后者作势要远射。

    斯科尔斯立刻跳起来封堵。

    巴拉克将足球扣回来，顺势推给了贝尔。

    威尔士人稍作调整，直接就是一脚远射。

    这脚射门势大力沉，范德萨不敢抱球，他选择将足球往外打。

    足球并没有出禁区，这引起了门前的混乱。

    乱战中，埃文斯试图解围，然后他就一屁股坐在了地上。

    这是迭戈.科斯塔，这家伙一撅屁股，就将埃文斯撅翻了，然后迅速将足球扫了出去。

    中路，舍甫琴科扛住了维迪奇，直接铲射。

    足球猛然蹦起来，范德萨接力去扑救，足球依然顽强的从他的左手边掠过，飞入了球网al！”

    “安德烈.舍甫琴科！漂亮的铲射，一比零，乌克兰人为阿斯顿维拉首开记录！”

    舍甫琴科兴奋的冲出禁区，庆祝进球，跑了两步，他才想起来要感谢助攻者。

    舍甫琴科转头招手，呼唤迭戈.科斯塔上来一起庆祝。

    但是，人呢？

    迭戈.科斯塔人呢？

    然后他就看到这厮被众多曼联球员围住呢。

    顾不得庆祝进球，舍甫琴科和其他阿斯顿维拉球员冲回门前，解救科斯塔。

    “一比零！阿斯顿维拉领先了，等等，我们看看发生了什么？”

    在禁区里，维迪奇一把拉开了要找科斯塔拼命的埃文斯，他自己上去推了科斯塔一把，后者立刻一屁股坐在了地上。

    这个时候，其他阿斯顿维拉的球员也围上来了。

    “曼联球员和科斯塔发生了冲突。”

    “曼联人似乎在投诉，他们认为科斯塔传球前对埃文斯犯规了。”

    “维迪奇推了科斯塔一把，这可不够冷静。”

    主裁判冲进事发现场，连连鸣哨，示意冲突双方分开。

    科斯塔坐在地上，一脸无辜，投诉有人对他动手了。

    维迪奇一脸愤怒。

    埃文斯则悲愤的指着坐在地上的科斯塔，做出了一个撅屁股的动作，他投诉科斯塔对他犯规了。

    阿特金森不管这些，先是向推人的维迪奇出示了黄牌，希望这张黄牌让双方都冷静下来。

    然后，主裁判询问边裁，禁区里有犯规吗？

    边裁摇头，表示他没有看到。

    阿特金森点点头，他严厉警告曼联人不要闹事了，然后做出手势，进球有效，阿斯顿维拉一比零领先。

    弗格森在场边暴跳如雷。

    “混蛋，瞎了眼了！”老头骂道。

    “喂，不要演戏了。”方觉双手做出喇叭状，朝着弗格森喊，“不要输不起。”

    老头气坏了，要不是还有一丝理智，而且费兰抱住了他，老头真的要找方觉拼命了，这混蛋太气人了。

    “我们来看看，咦？科斯塔传球前，确实是用屁股撅了埃文斯一下，不过，这动作比较隐蔽，裁判没看到。”

    “这种程度的身体对抗，也不能说是犯规吧。”也有解说员为科斯塔辩护，这显然是站在维拉这一边的。

    电视机前的观众都已经忍不住哈哈大笑了，

    阿特金森没有看到，所以，他板着脸，警告曼联人不要再闹事了。

    方觉在场边瞥了一眼愤怒的弗格森，扁扁嘴，这老头，真是的，不就是丢了个球嘛，输不起怎么滴？

    不过，仅仅五分钟之后，就换成方觉暴跳如雷了。

    这是弗莱彻在中场一记飞铲，将巴拉克铲翻在地。

    阿斯顿维拉人投诉弗莱彻犯规了。

    阿特金森没有理会。

    曼联队趁机打出一次高质量的反击。

    鲁尼高速带球，连续突破了库利巴利和奎利亚尔的之后，送出直传球。

    贝尔巴托夫轻松写意的左脚拉球，转身，右脚搓出一道弧线，足球直挂球门死角。

    保加利亚人完成射门之后，森德罗斯才来得及上来封堵，这个保加利亚人的射门动作太舒展连贯了，根本没有给森德罗斯近身的机会aal！”

    “贝尔巴托夫，漂亮的进球，停球漂亮，进球更漂亮！”

    “保加利亚人打出一脚世界波，曼联人迅速扳平了比分！”

    曼联队球员兴奋的庆祝进球。

    这次换做是阿斯顿维拉球员围住主裁判投诉和抗议了。

    阿斯顿维拉今天的场上队长是克莱门特，他指着弗莱彻，又指了指自己，意思是自己刚才被那家伙犯规了。

    曼联的这个进球是犯规在先，是无效的，应该取消。

    阿特金森直摇头，他示意在他看来，那不是犯规，曼联这个进球没有问题。

    方觉在场边暴跳，“那是犯规！犯规！见鬼！”

    弗格森高兴了，走了两步过来，朝着方觉喊道，“相信裁判！裁判看得到。”

    方觉气坏了，这老头是故意的。

    两个人在场边，隔着第四官员喷话。

    第四官员不得不呼叫主裁判，阿特金森跑到场边，黑着脸指着两个人，再逼逼，就罚你们去看台。

    弗格森哼了一声，转身就走。

    方觉也哼了一声，转身离开。

    对于弗莱彻的那次铲球，解说员的看法也不一致。

    有的解说员认为弗莱彻的铲球没有问题，不存在犯规。

    也有解说员认为那就是一次犯规，主裁判应该当时就鸣哨终止曼联的反击的。

    “现在好了，弗格森和方觉都对主裁判的判罚很不满意。”莱因克尔哈哈大笑，慢镜头还特别回放了此前舍甫琴科进球以及这次贝尔巴托夫进球之后，场边两个主教练的反应和斗嘴。

    上半场比赛结束的时候，比分没有再次发生变化。

    半场比赛结束，阿斯顿维拉主场一比一曼联，双方暂时打成平手。

    球员甬道里。

    弗格森斜眼看了方觉一眼，“你怎么脸皮那么厚？那么明显的犯规，还说没有。”

    方觉气坏了，这老头太不要脸了，这是恶人先告状啊。

    “是的，克莱门特的腿都要被弗莱彻铲断了，有人却看不见。”他说。

    然后，两个人都哼了一声，转身离开，丝毫看不出比赛前一天，两个人还一起喝酒打屁的‘好交情’。

    “我算是看透了，这就是塑料友谊。”方觉冲着塞巴略斯吐槽抱怨说，“枉我还那么好心对他，给他介绍球员。”

    塞巴略斯：……

    ps：第3更，紧急求月票，兄弟们，拜托了！

 第741章 嘴炮强者（第３更求月票）

    第741章嘴炮强者（第3更求月票）

    弗格森已经接受并且为比赛预设了进程：

    曼联队避免再丢球，守住零比一的比分，将翻盘的希望放在第二回合。

    不过，足球比赛总是充满了各种各样的意外。

    先是比赛第六十五分钟，埃尔南德斯意外受伤，弗格森只能被迫换人：

    埃尔南德斯离场，贝尔巴托夫替补上场。

    这个意外换人，却改变了比赛的走势。

    换人的这次死球是曼联的前场边线球。

    朴智星掷出边线球。

    吉格斯兄部（不是错别字）停球，拉球转身，然后脚腕一抖，足球被传给了贝尔巴托夫。

    阿斯顿维拉年轻的中后卫库利巴利在这次防守中暴露了经验不足的一面。

    他没有第一时间去跟住防守刚刚换上场的贝尔巴托夫。

    质检贝尔巴托夫将足球顺势一垫，然后自己转身，带球杀进了禁区。

    直到此时此刻，库利巴利才反应过来。

    ……

    塞内加尔后卫的大长腿起到了作用，他三两步追了上来，看准时机，直接倒地下铲。

    然后，人们就看到贝尔巴托夫惨叫一声，就好像是被来复枪击中一般，身体弹起来，张开双臂，然后扑倒在地。

    主裁判的卡巴罗的哨音响起。

    所有人都看向裁判，看他会做出什么样的判罚。

    维拉公园球场的阿斯顿维拉球迷都在怒吼：假摔！

    而曼联的球迷则是喊着：点球！

    然后，人们就看到，主裁判卡巴罗走过来，他的手指指向了……点球点！

    “点球！噢噢噢噢！点球！卡巴罗指向了点球点，他吹罚了点球！”

    “吉格斯传球，刚刚换上场，第一次触球的贝尔巴托夫带球进禁区后倒地，他为曼联创造了一个点球！一个价值连城的点球！”

    库利巴利表情惊恐，他在不停地摆手，示意自己没有犯规，是贝尔巴托夫假摔。

    现在比分是一比零，要是曼联队凭借这个点球将比分追成一比一，这对于阿斯顿维拉来说，形势就非常不妙了。

    而且，库利巴利真的觉得保加利亚人在假摔。

    “我拿我女朋友发誓，我没有碰到他！”库利巴利喊道。

    米尔纳惊讶的看了库利巴利一眼……

    主裁判摇摇手指，意思是自己不听这些。

    ……

    曼联的球员听到库利巴利这么说，不乐意了，卡里克指着还躺在地上的贝尔巴托夫，“那他怎么受伤了？”

    库利巴利傻眼了，一脸无辜，看了一眼贝尔巴托夫，怎么还受伤了呢？

    “你们的人假摔骗点球，还假装受伤！”森德罗斯上来喊道，同时将库利巴利朝着自己身体这一侧拉了拉，保护好这个憨批小弟。

    “对啊，你们的人是有跳水前科的。”贝尔嚷嚷说。

    这是名故事，去年十月份，曼联在莫斯科卢日尼基球场1比0取胜，打破了中央陆军的人造草主场恐怖神话。

    不过，比赛中表现颇为抢眼的前锋贝尔巴托夫却因为一次假摔遭到嘲笑。

    当时，贝尔巴托夫的假摔出现在对方后卫贝雷祖特斯基飞铲之前，俄罗斯后卫的铲球腿离地很远。

    贝尔巴托夫的倒地动作过于迅速，不幸的是，看到对方已经要倒地了，贝雷祖特斯基立刻意识到对方要骗点球，及时收了脚，这让贝尔巴托夫的假摔显得极其惹眼。

    那场比赛的当值主裁判拉尔森明察秋毫，给了假摔的贝尔巴托夫一张黄牌。

    “如果莫斯科大剧院没有很快打电话邀请，迪米塔尔你也不要担心，默剧场(pantoseason，英国著名业余戏剧圣地)会找你的！”《每日邮报》对此嘲笑道。

    ……

    主裁判卡巴罗制止了双方的口角和冲突，他示意双方分开，同时示意曼联人准备主罚点球。

    “队医！”此时，老将吉格斯高声喊道，他过去试图将贝尔巴托夫拉起来，却看到保加利亚队友表情痛苦，这是真的受伤了。

    “看到没，我们的人受伤了！”鲁尼还在喋喋不休。

    森德罗斯梗着脖子，搓着手过来：矮胖子，见过醋钵大的拳头没？

    “你们两个，不想吃牌就给我老实点！”主裁判卡巴罗威胁说道。

    曼联的队医进场，搀扶着贝尔巴托夫，一瘸一拐的到场边接受治疗。

    贝尔巴托夫还指着自己的脚踝说着什么，又指了指库利巴利，似乎是在说，就是那家伙弄伤了他，他没有假摔。

    维拉公园球场的看台上，嘘声简直可以撕开夜幕。

    阿斯顿维拉的球迷认为贝尔巴托夫就是假摔，现在连一瘸一拐的样子，还有这幅指责库利巴利的作态都是装出来的，就是为了欺骗裁判，给自己洗刷跳水健将的名声。

    解说席上，各国的解说员都在看回放，以确认这个点球的判罚到底有没有问题。

    慢镜头回放好几遍，终于又一个比较清晰的角度看过去，似乎是库利巴利抬起的鞋钉带到了贝尔巴托夫的脚踝。

    不过，有一点可以确定，即使是真的鞋钉碰到了，这样的接触也不足以产生后续的那些动作：

    那就是贝尔巴托夫的倒地有些夸张，就像是被用来复枪近距离击中一样。

    大部分解说员倾向于认为是点球，也有些人认为不是点球，他们的依据就是贝尔巴托夫摔得太夸张了，这个球员有跳水前科，这次肯定也是在演戏。

    此外，贝尔巴托夫没有装受伤，保加利亚人确实是受伤了，不过，应该不是被库利巴利直接弄伤的，看起来更像是那略显夸张的动作之下、跳起来落地的时候，扭到了脚踝。

    ……

    这个判罚不可更改，阿斯顿维拉只能被迫接受这样的结果。

    方觉气坏了，他在场边一直喋喋不休。

    “这演技真棒！不愧是梦剧场的。”

    他就像是祥林嫂一样，一直就念叨这么一句，而且不知道是不是故意的，声音还不小，就站在靠近曼联教练席这一侧附近。

    终于，他激怒了那个曼联老同行。

    “小子，你有种再说一遍？”弗格森怒喷。

    “好啊，这演技真棒，不愧是……”方觉从善如流。

    弗格森气坏了，“你**的狗娘养的混球，信不信我打死你。”

    “来啊，我让你一个胳膊！老混球！！！”

    不要惊讶，也不要将主教练之间的对话（战斗）想的多么高端，多数情况下都是如此，英格兰有小报曾经搞了个弗格森骂人语录，那个精彩啊，其中有一段是老爵士年轻时候的一次战斗语录：

    ‘（对某记者说）你特么的赶紧回家吧，不要再弄你的垃圾报纸了，你再不回去，我踏马的干的你老婆都爱上我了’。

    当然，大多数是嘴炮强者，真正动手的没几个。

    第四官员头大不已，过来劝解。

    “冷静，冷静！”

    没人理会他。

    “你们两个！我最后确认一遍，能冷静下来吗？不能的话，我叫裁判了！”第四官员黑着脸说。

    “混蛋，你给我等着。”弗格森又骂了句，闭嘴了。

    第四官员看向方觉。

    “啊，我马上闭嘴。”方觉说，“他骂我了，我必须得最后来一句，‘老头，赛后小树林见，我让你俩胳膊！’”

    此时，场内，鲁尼已经将贝尔巴托夫创造的点球罚进，一比一，曼联扳平了比分。

    而曼联的队医则急躁的喊弗格森：老大，别吵架了，快点回来吧，贝尔巴托夫不行了，要换人！

    贝尔巴托夫：……

    ps：第3更，求月票，谢谢大家。

    阅读网址：

 第663章 太嫩了啊（第４更求月票）

    中场休息的时候，方觉特别叮嘱贝尔和马内，要求他们下半场比赛在边路要更加活跃。

    面对曼联队的稳守战术，阿斯顿维拉需要在边路尽可能的拉扯对方的防线，最好是能够利用突破，将中后卫引出来。

    “你们说，下半场比赛开始的时候，曼联会不会突然猛攻出来？”

    下半场比赛开始前，方觉在教练席问自己的助手。

    “有可能。”塞巴略斯和沃纳都秉持这种观点。

    “如果是这样就好了。”方觉点点头，当曼联这样的对手一门心思要防守的时候，想要进他们的球，确实是办法不多。

    以曼联的进攻能力，攻出来的话，阿斯顿维拉的防守压力是很大的，但是，方觉不怕这个。

    还是那句话，进攻一段，方觉对自己的球员信心很足。

    不过，让方觉失望了，下半场比赛开始以后，曼联队并没有如他所希望的那样压出来进攻，依然踢得有条不紊的。

    很显然，弗格森吸取了上赛季输给阿斯顿维拉的经验教训。

    面对阿斯顿维拉的强大的攻击火力，曼联首先要做的就是防守。

    联赛是漫长的，曼联这场比赛可以接受平局，只要分差不被阿斯顿维拉再拉开就行。

    曼联面对中下游球队的时候，很有经验，弗格森的打算就是，在其他场次的比赛中尽可能的追分，而在和阿斯顿维拉的两回合比赛中，绝对不能输给对手。

    这是一个经验丰富的冠军老帅的最稳妥的选择。

    方觉不一样，他想的是在这场比赛击败曼联，在直接对决中干掉对方。

    曼联踢得保守且稳妥，阿斯顿维拉只能继续强攻。

    阿斯顿维拉持续不断的攻势终于在比赛进行到七十一分钟的时候，敲开了曼联队的大门。

    马内送出横传，舍甫琴科从禁区里拉出来接应。

    他作势要从中路突破，却是传球给左侧的贝尔。

    贝尔连续带球突破，他吸引了两名曼联队的后卫，随后把脚下的球传给了插上的巴拉克。

    巴拉克抡脚做出了要直接射门的架势。

    德国老将的远射是出了名的厉害，曼联的防守球员不敢怠慢，弗莱彻立刻横身冲上去阻截。

    当弗莱彻跳起来用背来阻挡巴拉克的射门地时候。

    巴拉克却突然传了一脚直赛球！

    马内在禁区前沿接到巴拉克的传球。

    他直接横传。

    舍甫琴科背身拿球，他脚后跟一磕，迭戈科斯塔接球的时候，顺势一勾，将足球勾过来，然后转身成功进了禁区。

    这样一来，防守科斯塔的曼联后卫们就不敢贸然出脚了。

    他们十分清楚科斯塔的尿性，你只要敢在禁区里出脚，科斯塔就敢倒地要点球。

    这家伙可不是那种骄傲的非得自己射门得分的类型。

    科斯塔脚下拨弄皮球，他在观察队友的跑位。

    舍甫琴科的身边有拉斐尔，传不过去。

    贝尔在边路，想要直接传过去，倒是可以，但是，那样的话，这次进攻效果会大打折扣。

    科斯塔决定自己单干。

    他一只手架起来，扛住了维迪奇的压迫，然后左脚拨球，突然往前半步，生生挤开了埃文斯，然后抡起右脚，就要强行射门。

    埃文斯急了，他眼看就要射门了，绝对不能让对方得逞！

    “不要！”维迪奇大声喊。

    已经晚了。

    埃文斯伸手刚在科斯塔的背后推了一把，希望正准备射门的科斯塔失去平衡。

    可没想到，科斯塔立刻顺势倒地！

    嘟！

    主裁判阿特金森的哨音吹响。

    他跑上来，指向了点球点。

    同时掏出一张黄牌，警告了埃文斯。

    埃文斯双手抱头，沮丧的不得了，在中场休息的时候，弗格森特别叮嘱他，要小心科斯塔的小计俩，他答应的好好的，但是，关键时刻，一紧张就什么都忘记了，只想着阻止科斯塔射门了。

    维迪奇气得够呛，在他看来，埃文斯的沮丧样子，是最不应该的。

    这个时候，先不要认命，要装作自己什么都没有做，一脸无辜的向主裁判申诉。

    尽管申诉大多数情况下是没有用的，但是，万一主裁判改了判罚了呢？

    做人要有盼头。

    而且，退一步说，即使是主裁判坚持点球判罚，但是，只要你表现的足够无辜，主裁判后来弄不好会自我怀疑的。

    他就会下意识的认为自己判罚错误。

    这就是同情分。

    也许转头主裁判就会判罚给曼联一个点球呢。

    所以，维迪奇很窝火，他觉得埃文斯太嫩了，不仅仅是这次防守鲁莽，还不会演戏，差评。

    “埃文斯压根没有碰到科斯塔。”维迪奇喊道。

    阿特金森指了指自己的眼睛，又指了指埃文斯，意思是，我看得清楚，而且，你的搭档的样子，都说明了一切了。

    “假摔！”弗格森在场边跳脚，“那家伙假摔，他最喜欢那么做了！不要脸的东西。”

    “要点脸行不行？”方觉喊道，“推人那么明显，你说是假摔！”

    “闭嘴，我不和你这个无耻的家伙说话。”弗格森一偏头，不理会方觉。

    ……

    “又来了，又来了！”莱因克尔哈哈大笑，“看弗格森和方觉在场边吵架，真是……不过瘾。”

    电视观众都哈哈大笑，你这是什么意思？

    非得看着俩人打起来才过瘾？

    主裁判阿特金森坚持点球判罚，他还出黄牌警告了情绪激动的范德萨。

    阿斯顿维拉这边，奎利亚尔因为偷偷推了鲁尼一把，也被黄牌警告，他也将因为累积黄牌停赛，缺席下一轮联赛。

    迭戈.科斯塔站在点球点，他要来主罚这个点球。

    阿特金森的哨音吹响，科斯塔助跑，射门，球进了。

    但是，哨音响起，阿特金森示意有阿斯顿维拉球员在他鸣哨之前先冲进禁区，点球要重罚。

    “艹！”方觉在场边焦急的爆粗口。

    点球本来就是非常考验点球手的心理素质，特别是如此关键的比赛、如此焦灼的情况下。

    重新罚点球的压力会非常大。

    不少球员在重新罚点球的时候，都会因为心里紧张而失误。

    阿特金森再次鸣哨。

    科斯塔助跑，抽射右中路。

    这一次，范德萨判断对了方向，他将足球扑了一下，但是，科斯塔的反应更快，他抢在了维迪奇解围之前，冲上来一脚补射，将足球打入网窝aal！”

    比赛第七十一分钟，迭戈科斯塔自己创造点球，自己主罚被扑出去后，自己补射得分，将比分改写为二比一，阿斯顿维拉再次将比分超出。

    ps：第4更，求月票啊啊啊啊！

 第664章 机智的马内（第５更求月票）

    第664章机智的马内（第5更求月票）al！”

    “2：1！范德萨已经做得足够好了，但是，迭戈.科斯塔将自己罚丢的点球补射入网，阿斯顿维拉取得了2比1的领先！我们瞧啊，方觉激动的几乎要跳起来……”

    方觉确实很激动，在看到足球进网之后，他高举双臂从教练席冲到了场边，然后狠狠将拳头挥向天空，而且是连续三次振臂。

    在这种重要比赛中再次取得领先意义重大。

    特别是今天曼联队踢得如此的保守，在这种情况下，将比分超出是最有效和直接的改变比赛节奏和状态的方式。

    阿斯顿维拉比分领先后，曼联就不得不压出来了。

    曼联的目标是平局，输球肯定是不能接受的，哪怕是明明知道压出去后，后防线会有隐患，但是，这是没有办法的事情。

    阿斯顿维拉的替补席也是一片欢腾。

    今天患上感冒没有上场的罗纳尔多，在替补席上和身旁的老门将弗里德尔还击了一下掌。

    所有人都明白和争冠对手的这种对决中，赢球是多么重要的事情。

    阿斯顿维拉这边是一片沸腾庆祝，曼联那边则是有些沉默。

    曼联的替补席上，在范德萨扑出点球的时候，一片欢腾。

    不过，这欢呼声还没有释放完全，就看到科斯塔补射得分，替补席立刻安静下来了。

    弗格森嘴巴里嘟嘟囔囔的，老头还在骂娘，他对于这个点球的判罚依然耿耿于怀。

    “亚历克斯，要不要做出调整？”助理教练费兰问。

    “让埃尔南德斯去热身。”弗格森立刻说，然后他喊住了费兰，“让欧文也热身。”

    三分钟后，库利巴利用身体封堵了斯科尔斯的射门，他自己也被这脚射门闷了一下，轰然倒地。

    克莱门特赶紧来检查队友情况，他拍了拍库利巴利，发现年轻的队友似乎有些意识模糊。

    他吓坏了。

    “快点来人！”阿斯顿维拉队长克莱门特惊慌的招呼队医紧急进场治疗。

    现场也安静下来。

    就连一直发出嘘声的曼联球迷也安静下来。

    斯科尔斯也吓坏了，他一直站在旁边，关切的询问情况，这不是假惺惺，他是真的担心对方。

    足球比赛，永远就只是比赛，人的生命和健康，高于一切！

    方觉在场边很紧张，远的有维维安福的悲剧，近的有2007年8月的塞维利亚球员普埃尔塔心脏病突发去世和2009年8月份西班牙人队长哈尔克突发心脏病不幸去世，不由得方觉不担心。

    好在经过队医的紧急治疗，库利巴利恢复了意识。

    看着库利巴利在队医的搀扶下，在场边慢慢走动，很快就蹦蹦，看起来没有什么大碍了，维拉公园球场的看台上爆发出掌声和欢呼声，就连大部分曼联球迷也在鼓掌：没人希望有不好的事情发生。

    库利巴利表示自己没事了，可以继续坚持比赛。

    他十分珍惜这次首发机会，而且库利巴利今天确实是表现不俗，年轻人一点也不怯场，算上他刚才封堵斯科尔斯的射门，库利巴利今天有三次成功的封堵射门，还有两次抢断，对于一个20岁的年轻后卫来说，这样的表现可以称得上是优秀。

    方觉询问了队医的意见，对于表示身体没事了，不过，因为被直接一记重炮轰门打中脑袋，可能会有短暂的晕眩后遗症，所以，最好还是下场休息。

    “下场休息，睡一觉，就完全没事了。”队医说。

    方觉决定换人，他让凯尔沃克赶紧去热身。

    此时此刻，曼联队进行了换人调整，埃尔南德斯替补上场，他替下了瓦伦西亚。

    迈克尔.欧文替补上场，他替下了贝尔巴托夫。

    方觉一只手捉住下巴，他在思考弗格森的这个换人调整。

    苏格兰老头这是要放手一搏、拼命进攻了。

    方觉立刻吩咐西德维尔去热身。

    阿斯顿维拉也迅速进行了换人调整，同样也是连换两人。

    凯尔沃克替补上场，换下了奎利亚尔，西班牙球员奎利亚尔去踢右中卫，凯尔沃克踢右后卫。

    西德维尔替补上场，换下了德国老将巴拉克。

    弗格森看到阿斯顿维拉的这个换人，皱了皱眉头，看了一眼主队教练席的方向，嘴巴里嘟囔了一句，翻译过来应该就是：怂逼。

    弗格森一眼就看出来方觉的换人用意，换上拼抢凶狠、奔跑积极的西德维尔和克莱门特搭档双后腰，有这两个人在中场，曼联想要在进攻一段舒适的通过中场，会变得非常的困难。

    弗格森的预感相当准确。

    有西德维尔帮忙，身上已经有一张黄牌的克莱门特的压力减轻不少。

    再加上米尔纳和凯尔沃克这两个边后卫也都是冲击力强，奔跑积极、拼抢积极的类型，曼联队的进攻很快陷入到阿斯顿维拉的中场绞杀。

    比分落后，急于进球。

    然后中场显然绞杀，更加着急。

    曼联球员的急躁心理，在某个时刻成为了影响这场比赛的关键那根线。

    比赛第八十一分钟，纳尼带球，他面对克莱门特的逼抢，在很勉强的情况下，选择横传找欧文。

    西德维尔突然上抢，在中途断球。

    阿斯顿维拉立刻发动反击。

    加雷斯.贝尔突然向中路带球，吸引了防守注意力之后，突然分边。

    在贝尔向中路移动的时候，舍甫琴科突然拉边，他接球之后，带球从边路往中路横向带球。

    他做了一个要直接在禁区外远射的动作——曼联队后卫维迪奇立刻横身过来封堵。

    看到维迪奇上当，舍甫琴科把足球一扣。

    维迪奇心中憋屈，他怎么可能猜不到舍甫琴科那一下可能是假动作，但是，他必须封堵，因为他十分清楚，他不上来封堵，舍甫琴科就真的远射了。

    这个乌克兰人的远射势大力沉，他必须拦截。

    看到舍甫琴科扣球，维迪奇强行半转身，想要跟上去拦截，但是，舍甫琴科没有给他反应的机会。

    “漂亮！维迪奇让让舍甫琴科扣了过去。”

    刚刚过掉维迪奇，埃弗拉就贴上来了。

    舍甫琴科脚弓一推，足球从维迪奇的脚边滚过去。

    这是传给贝尔的。

    在舍甫琴科吸引维迪奇和埃弗顿的注意力的时候，贝尔已经偷摸摸的穿插上来了。

    状态火爆的加雷斯.贝尔向所有人表现了什么叫做真正的高速带球中的技术。

    只见他将足球一趟，直接起速。

    然后面对斜向补位过来的弗莱彻，他左脚扣球，弗莱彻没上当，贝尔并没有减速，只见他直接横向内切，在逼近弗莱彻的时候，右脚将足球一磕。

    同时左脚脚尖一挑，整个人跳了起来。

    就在他刚刚跳起来的时候，一只脚贴着地铲了过来！

    “贝尔！贝尔！漂亮的过人！”

    “贝尔简直像是在高速溜冰！还玩出了花活！”

    最让人叹为观止的是，贝尔整个动作非常连贯，几乎是一气呵成，这说明这是球员的技术和反应的瞬间体现，甚至是一种肌肉反应，因为你根本没有时间在那么短的时间里真正去思考，然后得出结论和判断再做出反应。

    而且，贝尔在整个过人过程中，速度并没有明显的降低。

    过掉了弗莱彻之后，贝尔直接带球切入了禁区。

    然后，面对出击的曼联门将范德萨，贝尔作势要射门，骗得范德萨做出扑救动作，也骗得埃文斯过来过来滑行封堵射门。

    贝尔左脚一推。

    后点插上的马内面对大半个空门，直接一脚爆射，足球狠狠地砸在了横梁下沿，然后落下来，几乎是堪堪过了门线。

    贝尔吓坏了，他看到足球进网了，才冲上去一把抱住了马内，“撒刁！我特么以为你空门打飞机了呢！”

    马内也吓得不轻，他被贝尔抱住，感受猴兄怀抱的温暖，心中非常安稳舒服，他刚才除了吓了一跳之外，看到足球进网了，第一反应是发愁，他不知道该怎么庆祝进球。

    就在他搜肠刮肚的想着模范哪个队友的进球庆祝动作的时候，就被贝尔抱住了，这下子他安心了——不用发愁了。

    瞬间，马内有了一个自觉非常聪明的想法，下次进球后，第一眼看到的谁，就冲上去抱着一起庆祝就是了。

    完美的想法，自己可真机智。

    马内为机智的自己点了个赞aal！”

    “撒迪奥.马内！马内！马内！这是他本赛季英超联赛第3粒进球！这是一粒金子般的进球，三比一，阿斯顿维拉两球领先曼联！”

    “在比赛只剩下十分钟的时候，马内的这个进球太关键了。”

    “这个进球，马内要感谢为他助攻的贝尔，还要感谢之前过人突破的舍甫琴科，还要感谢逼抢纳尼成功的克莱门特，还要感谢抢断成功的西德维尔，他更要感谢横梁下沿的厚度比较低，没有将足球拒之门外！”张鲁哈哈笑着说道。

    方觉振臂欢呼庆祝进球，他还扭了扭屁股，不知道是故意还是无心，扭屁股的方向，正对着曼联教练席。

    嘭的一声，一个矿泉水瓶子落在了他的脚下。

    谁特么的偷袭老子？

    方觉一扭头，就看到弗格森倒背着手，背对这边。

    他就要举起手，大声喊话，呼唤主裁判，制裁某个老家伙，不过，想了想还是算了，他要是这么做了，估计这小心眼的苏格兰老头真的会记恨，两人的友谊小船那可真就……不是翻船，是直接沉没了。

    ps：第5更，求月票，拜谢诸位。

    阅读网址：

 第665章 一个能打的都没有！（第６更【笔非文先生】万赏加更）

    第665章一个能打的都没有！（第6更【笔非文先生】万赏加更）

    “我们看到了有意思的一幕。”莱因克尔笑着说道。

    慢镜头回放，在马内进球之后，方觉振臂欢呼、扭屁股，在他不远处，本来拧开矿泉水瓶子喝水的弗格森，恼火的骂了句什么，然后‘随手一丢’，瓶子正好砸在了方觉身旁，吓得方觉差点蹦起来。

    “约翰，你说，弗格森是故意的吗？”莱因克尔问。

    “鬼才知道。”莫特森摇头笑说，“不过，他肯定不会承认自己是故意的。”

    电视机前，看到这一幕的球迷们都很欢乐。

    “这要是穆里尼奥，肯定会拿起瓶子，大声喊主裁判，投诉弗格森。”莫特森拿已经远赴伊比利亚半岛执教皇家马德里的穆里尼奥开涮。

    “所以，弗格森不会邀请穆里尼奥爬山，只会邀请方觉。”莱因克尔哈哈大笑。

    关于弗格森前一段时间邀请方觉一起爬山的事情，最近被媒体爆料出来了。

    弗格森的解释是，就是一起爬爬山，喝喝茶，没有谈别的。

    方觉的解释是，弗格森非要邀请他吃饭，他盛情难却。

    虽然不知道这两个人见面谈了什么，但是，从这件事上也可以看出来，这俩人别看球场上有时候是剑拔弩张，恨不得直接上拳头，但是，场下关系还不错。

    三比一领先之后，方觉再次进行换人调整。

    斯特罗曼替补上场，换下了老将舍甫琴科。

    阿斯顿维拉再次进行了变阵，西德维尔、克莱门特和斯特罗曼组成三中场，贝尔和马内是俩边锋，迭戈科斯塔一个人突前。

    这就完全是防守反击的意思了。

    克莱门特带着西德维尔和斯特罗曼组成扫荡型中场，贝尔和马内的速度，以及科斯塔的搅屎棍特点，这反击打起来，可以说是有滋有味，浪的飞起。

    弗格森也进行了换人，用安德森换下了纳尼。

    继续加强进攻。

    不过，面对阿斯顿维拉的中场绞肉机一半的顽强防守，曼联队并没有在进攻一段有太好的办法。

    反倒是阿斯顿维拉的一次终场断球反击后的进攻，要不是范德萨表现出色、做出世界级的扑救的话，迭戈.科斯塔就可能上演梅开二度了。

    直到比赛伤停补时阶段，曼联队才利用一次角球的机会，由埃尔南德斯助攻维迪奇头球破门，将比分改写为二比三。

    这个进球后，主裁判阿特金森就直接吹响了全场比赛结束的哨音。

    阿斯顿维拉在英超联赛第十三轮的比赛中，主场三比二小胜曼联，继续稳固自己的领头羊宝座。

    比赛结束后，方觉就被助手们围住庆祝。

    又被记者们围住。

    然后等到他挤出来去找弗格森握手的时候，老头已经离开了。

    方觉觉得这很不礼貌，他应该主动、第一时间找弗格森握手，安慰一下弗格森的。

    ……

    阿斯顿维拉全队球员在球场上手拉手，滑翔冲向看台边，随后，鼓掌致意，感谢球迷们的支持。

    维拉公园球场陷入了狂欢之中。

    十几分钟后。

    方觉在洗手间遇到了弗格森，老头似乎刚用冷水洗了把脸，整张脸湿漉漉的。

    “亚历克斯。”方觉打招呼。

    没有回应。

    “爵士！”

    还是没反应。

    “亚历克斯.弗格森先生！”

    还是没反应。

    “糟老头！”方觉怒了。

    “￥％＃＃＠！”弗格森直接原地爆炸，噼里啪啦一顿苏格兰俚语骂人，翻译过来，大概就是：找死啊，你个死扑街！！！

    诶，方觉很满意，看到没，这样立刻就有回应了。

    “那个，洗手间的手纸没了。”方觉指了指弗格森敞开的兜里的手帕纸。

    弗格森看了方觉一眼。

    又看了一眼。

    又看了一眼。

    老头终于怒了，暴走了，这混蛋赢了比赛，竟然还想惦记他手里的擦屁股纸？！

    “不给！”弗格森直接将手帕纸扔进垃圾箱。

    然后，转头就走，走了两步路，又怒气冲冲的走回来，从垃圾桶里捡起手帕纸，拆开，用水龙头淋湿透透的，然后，还用力搓吧搓吧，才扔进了垃圾桶，甚至没有忘记朝着垃圾桶biaji吐了一口浓痰。

    这缺德冒烟的老头！

    方觉气的捶墙，破口大骂。

    ……

    阿斯顿维拉在主场三比二战胜了曼联。

    方觉的球队顶住了压力，在这场焦点大战中赢得了胜利。

    阿斯顿维拉和曼联的比赛结束的同时，另外一块场地上的一场比赛刚刚结束，却是爆出了个冷门。

    曼城队在主场被伯明翰零比零逼平了。

    全队身价是伯明翰好几倍的曼城，面对伯明翰的严防死守，愣是没有能够取得一粒进球。

    随后，稍晚进行的比赛也是接连爆出了好几个冷门。

    斯托克城在主场二比零击败了利物浦，给了刚刚有‘反弹好转’迹象的利物浦当头一棒。

    方觉则是在家里客厅里观看了切尔西和桑德兰的这场比赛。

    这轮联赛赢了曼联，阿斯顿维拉就已经领先曼联队9分之多了。

    所以，目前对于阿斯顿维拉威胁最大的争冠对手就是切尔西了。

    这场比赛中，埃辛因上轮吃到红牌而停赛，中场核心兰帕德本来已经康复归队，但他却在随后的训练中再次受伤，祸不单行的切尔西只能在中场做出调整，米克尔坐镇后腰，拉米雷斯和日尔科夫同时进入首发。

    后防线上，切尔西队长特里因伤缺阵，因此切尔西的中后卫搭档变成伊万诺维奇和费雷拉，博辛瓦和阿什利-科尔镇守两个边路。

    方觉咂吧咂吧嘴巴，他觉得桑德兰得给阿斯顿维拉写感谢信，兰帕德和特里都是和阿斯顿维拉的比赛受伤的，而且不是比赛中受伤，比赛结束后检查才发现了伤情。

    不过，看完这场比赛之后，就不是桑德兰给阿斯顿维拉写感谢信了，而是方觉有必要给桑德兰写感谢信了。

    这是因为，坐镇主场的切尔西竟然0：3输给了“黑猫”桑德兰。

    上半时奥诺哈首开纪录。

    下半时吉安和维尔贝克各入一球锁定胜局。

    这是切尔西本赛季首次在主场联赛输球。

    最重要的是，切尔西爆冷输球之后，他们的积分停留在了27分，已经落后领头羊阿斯顿维拉6分了。

    联赛才进行到十三轮比赛，阿斯顿维拉就领先第二名切尔西6分，领先第三名曼联队9分。

    方觉顿时觉得身心无比舒畅，他现在颇想要指着安切洛蒂和弗格森以及温格的鼻子，骄傲的一甩手：你们全上吧！

    然后，他噼里啪啦将这几位老胳膊老腿的放倒在地。

    哼，一个能打的都没有！

    ps：第6更，【笔非文先生】万赏加更，求保底月票，兄弟们，拜托了！

    阅读网址：

 第745章 罗尼！罗尼！罗尼！（求订阅月票）

    弗格森坐在座位上，嘴巴里快速嚼着口香糖。

    这是弗格森的标志性动作。

    克莱门特的受伤离场，弗格森立刻改变了战术，曼联队不再保守，开始压出来进攻了。

    少了克莱门特在中场的扫荡，阿斯顿维拉的防守能力直接下降一个档次。

    埃弗拉带球，面对斯特罗曼的逼抢，他将足球拉回来，然后敲给了过来接应的吉格斯。

    吉格斯看了看边路，与此同时，瓦伦西亚在套边，埃弗拉也在跑位，阿斯顿维拉的防守注意力都被吸引到了边路。

    吉格斯作势要传球给过来接应的弗莱彻，却是突然传给了中路的安德森。

    安德森拉球转身，作势要传给突然前插的纳尼，却是突然将身体转会来，直传给了前方的鲁尼。

    巴拉克立刻扑向了鲁尼。

    鲁尼侧身用一只手架住巴拉克，接着左脚脚腕一抖，将足球直接顺给了过来接应的吉格斯。

    巴拉克的注意力都被拿球的吉格斯吸引了。

    此时，安德森突然跑位。

    吉格斯顺势将足球传给了安德森。

    森德罗斯和奎利亚尔朝着安德森逼迫而来。

    安德森在对方合围完成之前，—脚腕一抖。把足球直接横传出去。

    鲁尼拍马杀到！

    他没有给戴维斯近身的机会，将足球一拉，稍作调整，直接就是一脚射门。

    鲁尼的这脚射门非常果断且突然，而且球速很快，阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克倒地去扑，尽管他的表现已经算是不错了，成功的碰到足球，但是，依然无法阻止足球继续前进的趋势。

    足球最终打在了门柱内侧，发生一声脆响。

    然后飞进了球门！

    ……

    “goooooooooooooooooooal！”

    老特拉福德球场因为这个进球而疯狂了。

    “鲁尼！一脚劲射攻破了阿斯顿维拉的球门，一比零！曼联进球了！”

    “漂亮的配合！阿斯顿维拉在主场一比零领先阿斯顿维拉！”

    在巨大的欢呼中，鲁尼奔跑向角旗点附近，挥舞着拳头呐喊，他的身后是同样兴奋地曼联球员们。

    看到鲁尼进球了，弗格森在场边露出笑容，这个进球来到，直接让他的心中有了底气。

    此前，弗格森一直担心阿斯顿维拉先进球，那样的话，曼联会非常被动。

    现在，一个球打底，曼联的压力减轻了很多。

    方觉对于这个丢球非常窝火，嘴巴里不停的嘟囔着。

    这就是克莱门特离场的后遗症，曼联队这次没有打边路，而是从中路打开局面的。

    如果有克莱门特在中场扫荡，曼联几乎很难在中路打开缺口的。

    “这个球，我们要表扬一下安德森，巴西人是曼联队内除了斯科尔斯之外，少有的能够在中路打开缺口的。”

    “这也是为什么安德森的表现时好时坏，但是，弗格森一直对他还保持信任的原因。”

    ……

    一比零领先之后，曼联并没有保守。

    不是弗格森不想打防守反击，而是现在的场上配置，让他没办法那么做。

    好在阿斯顿维拉这边没有了克莱门特，弗格森索性就让球队继续进攻，如果能够再进一球，二比零领先的情况下，就更加安全了。

    弗格森一直认为，他的曼联和阿斯顿维拉最大的‘差距’就在于，曼联没有一个克莱门特，现在，阿斯顿维拉没了那个中场铁闸，这就是曼联的机会。

    “曼联队已经从开场的被动局面缓过来了，现在一比零的比分对于曼联也是十分有利。”

    “对于阿斯顿维拉和方觉来说，阿斯顿维拉已经拿到了英超冠军和联赛杯冠军，能够时隔二十八年后首次回到欧冠就杀入四强，这已经是非常成功的赛季了。”莱因克尔说道，“当然，现在只是上半场比赛，零比一的比分并不是世界末日，他们只需要一个进球就能够扳平比分。”

    莱因克尔并不是看衰阿斯顿维拉，这实际上是夸奖。

    确实是如此，在所有人看来，方觉执掌阿斯顿维拉两个赛季，第一个赛季就是英超冠军和联赛杯冠军双冠王，震惊了所有人。

    这个赛季，联赛和联赛杯都已经实现了卫冕，说句略显夸张的话，连续两个赛季在英超称王，这已经可以用‘维拉王朝’这样的词来形容了。

    方觉双手插在裤兜里，曼联队攻势猛烈，方觉的内心是紧张的。

    不过，紧张的同时，也是带着期待。

    阿斯顿维拉这边缺了克莱门特，防守能力降档，曼联那边也没好到哪里去，就看阿斯顿维拉能不能抓住机会完成关键一击了。

    ……

    五分钟后。

    安德森中场送出传球。

    他是要找鲁尼的。

    不过，这脚传球出现了意外，力量比较小，米尔纳预判成功，直接上前完成了抢断。

    阿斯顿维拉立刻发动反击。

    米尔纳传球给加雷斯.贝尔，后者直接带球高速前进。

    法比奥试图第一时间犯规。

    贝尔将足球一拨，自己一扭腰，从另外一侧过去了。

    “人球分过！”

    “这就是速度！”

    “法比奥连犯规都来不及！”

    沿着边路高速驰骋了一段距离，吸引了费迪南德过来补位，贝尔立刻传球。

    阿邦拉霍在和弗莱彻抢位置，他高高跃起头球摆渡……

    足球飞向了斜后方。

    罗纳尔多正高速插上！

    维迪奇从禁区里冲出来拦截。

    足球下落。

    罗纳尔多没有停球，而是顺势一垫。

    维迪奇踢了个空。

    与此同时，罗纳尔多从他身边抹了过去！

    “漂亮！！”解说员高呼起来。

    “单刀了！”

    “罗尼！罗尼！罗尼——射门！”

    杀入禁区的罗纳尔多面对出击的范德萨，作势要射门，骗得范德萨倒地扑救之后，他将足球扣回来。

    然后，面对空荡荡的球门，巴西老将一脚推射。

    足球毫无悬念的滚入了球网al！”

    “罗尼！罗尼！罗尼！”

    “罗纳尔多！罗纳尔多——这是价值千金的进球，阿斯顿维拉扳平了比分！一比一！”

    “精彩绝伦的进球！罗纳尔多！这是罗尼在本赛季欧冠的第6粒进球！这也是他在欧冠联赛单赛季进球最多的一个赛季。”

    “漂亮的进球，罗纳尔多接球之前摆脱维迪奇的那个动作太漂亮了，一比一，阿斯顿维拉扳平了比分，也将总比分扳平，现在双方再次回到同一个起跑线。”解说员们纷纷大喊。

    刚才还很喧闹的老特拉福德有那么一瞬间突然安静了下来。

    紧接着就响起了巨大地嘘声。

    在这嘘声中，罗纳尔多跑到了场边，和替补席上的库利巴利拥抱。

    上一场比赛，库利巴利犯下错误，曼联队拿到了宝贵的客场进球和一比一的平局，年轻的塞内加尔后卫非常懊恼，一直心情不好。

    罗纳尔多的进球帮助阿斯顿维拉扳平比分，也拿到了宝贵的客场进球，巴西老将拍着塞内加尔年轻后卫的肩膀，“别担心了小子，现在我们追平比分了！”

    看到这一幕，各国的解说员也纷纷夸赞罗纳尔多有大哥的风范。

    老特拉福德球场的客队教练席上，阿斯顿维拉的球迷兴奋的高歌，他们在歌唱‘罗尼，罗尼，我们有一个外星人，他的名字叫罗尼！’

    上赛季，阿斯顿维拉的球迷为罗纳尔多唱起的歌曲是‘世界上只有一个罗纳尔多’。

    这个赛季，小罗加盟了阿斯顿维拉，在唱那首歌就不合适了，就变成了‘外星人罗尼’的歌曲了。

    看到罗纳尔多过掉了维迪奇，又扣过了门将，将足球打入网窝，方觉在场边兴奋的又蹦又跳，挥舞着拳头，这个进球太关键和宝贵了。

    这意味着曼联的那个客场进球的优势被抹去。

    不客气的说，现在曼联该是曼联慌张了。

    说句不吉利的话，即使是曼联再进一个球，他们也不会安心，因为阿斯顿维拉一旦将比分扳平为二比二，阿斯顿维拉即将凭借客场进球优势晋级。

    所以，追平曼联的客场进球的这个球，非常非常关键。

    ……

    弗格森对这个失球有些恼火。

    “我们的防守形同虚设！被对方一个反击就打穿了！”

    “维迪奇是木头桩子吗？被罗纳尔多一晃就过了。”

    “还有安德森那小子，我刚刚还夸他，马上给我来了这么一出。”

    麦克费兰面不改色，承受着弗格森的吹风机，等到老头子骂够了，他才擦了把脸上被喷的口水。

    实际上，在费兰看来，维迪奇被骂的有点冤枉，那可是罗纳尔多，是公认为一对一最难防守的球员，被罗纳尔多晃过去，这很正常好不好。

    多年的合作，麦克.费兰已经非常了解弗格森了，老头子也不是不明白这个道理，只是火大，骂一通，消消火就好了。

    不过，安德森确实是该骂。

    此前曼联的那个进球，安德森在中路的表现可圈可点，弗格森是老怀甚慰，没想到，转眼间，安德森就犯错了，曼联的这个丢球，一开始就是源自于安德森的这一脚漫不经心的传球被抢断。

    骂了一通，弗格森的火气消了些。

    苏格兰老头嘴巴里快速咀嚼口香糖，盯着场内看，当他不再悠闲自在的嚼着口香糖，而是这种快速方式，这就说明弗格森心情不好，球队遇到了麻烦了。

 第666章 ‘赛季\’不败新纪录！（求月票订阅）

    “‘赛季’不败！维拉制造！”

    这是和曼联的比赛结束后，《泰晤士报》体育报的头版标题。

    “三比二战胜曼联，赢球的阿斯顿维拉创造了一个队史记录——‘赛季不败’！三十八场联赛保持不败，他们做到了，这是一个了不起的成绩，非常了不起！”

    媒体所说的赛季不败，只是一个比喻，阿斯顿维拉上一次在英超联赛输球，是在去年的11月21日的英超联赛第13轮，他们客场零比一输给了伯恩利。

    然后从上赛季第14轮开始，到刚刚结束的和曼联的这场三比二的新赛季联赛第13轮的比赛，跨越两个赛季，累计不败场次达到了三十八场（英超一个赛季的比赛是38轮），所以，媒体形容阿斯顿维拉创造了‘赛季不败’。

    “向阿斯顿维拉致敬！向这支伟大的球队致敬！让我们记住这支球队，这是维拉上一次辉煌之后的最好的时代，甚至他们能够做的更加出色！”——《伯明翰晚报》。

    即便是一向比较亲近曼联队的《卫报》，也对阿斯顿维拉不吝赞誉。

    “方觉和他的球队毫无疑问是过去这一年，整个英超最棒的！他们配得上掌声。”

    ……

    在方觉的祖国，最新一期的《天下足球》节目中，节目组向创造了三十八场不败的骄人战绩的阿斯顿维拉祝贺，还特别在这期节目的一个特别版块中介绍了五大联赛的不败记录：

    五大联赛最长联赛不败纪录，属于意甲联赛，属于荷兰三剑客时期的ac米兰。

    这个纪录始于赛季意甲最后一轮ac米兰与帕尔马的比赛，终于1993年3月31日ac米兰对阵帕尔马。

    横跨三个赛季，ac米兰取得了58场不败的可怕战绩，在很多人看来，这个恐怖的不败记录，以后也不可能再被超越。

    西甲联赛的最长不败记录，属于现在名气不大的皇家社会，皇家社会在赛季的最后六场比赛保持不败后，他们在接下来的赛季连续32轮未尝败绩，实现了跨赛季不败的记录。

    不过，有意思的是，虽然皇家社会创造西甲联赛历史上最长的38场不败的记录，但遗憾的是这未能帮助皇家社会赢得那个赛季的西甲联赛冠军。

    德甲联赛最长不败记录属于汉堡队，1982年和1983年是汉堡历史上最好的时代，他们不仅拿到欧冠冠军，还连续两个赛季称霸德甲联赛。

    特别是从1982年1月到1983年1月，汉堡从前一个赛季的第19轮到下个赛季的第18轮取得连续36场20胜16平的不败金身，这是一个跨赛季的德甲最长联赛不败纪录。

    ……

    当然，因为阿斯顿维拉身处英超，英超的联赛不败记录对于阿斯顿维拉来说，更加有参考价值和追赶意义。

    阿斯顿维拉从2009年11月21日到2010年11月13日的跨赛季三十八场不败记录，是英超/英甲联赛排名第四名的最长不败记录。

    在阿斯顿维拉的前面，最接近的是切尔西在赛季开始赛季的11月1日结束的40场英超不败记录。

    然后就是诺丁汉森林的42场不败记录：

    如今混迹英冠的诺丁汉森林，在上赛季70年代末曾是一支超级强队，传奇主帅克劳夫将他们带上了欧洲之巅。

    1979年和1980年，他们完成了欧冠两连冠。

    而在1977年11月26日至1978年12月9日，他们在当时的英格兰顶级联赛英甲联赛中连续42场不败，并拿下了俱乐部历史上唯一一座顶级联赛冠军。

    在英超赛场，阿斯顿维拉的最大的挑战目标就是阿森纳的49场不败记录。

    赛季的阿森纳绝对是枪手球迷最美好的回忆，他们在那个赛季以不败战绩夺冠，亨利、维埃拉、坎贝尔等人带领的巅峰阿森纳至今被人津津乐道。

    算上前后两个赛季的不败，阿森纳横跨三个赛季，取得了49场不败的骄人战绩。

    《天下足球》栏目组，特别将这期节目视频发给方觉，请他欣赏。

    在未剪辑的完整版本的视频中，节目的最后有一句观众看不到的话：阿斯顿维拉现在要做的，就是先诛蓝军、再灭森林、扫平枪手，剑指红黑，称霸天下。

    方觉忍不住哈哈大笑，他记得这话，原话好像是：先诛少林，再灭武当，唯我明教，武林称王。

    ……

    英格兰这边的媒体都在炒作阿斯顿维拉的38轮不败。

    帮着阿斯顿维拉计算他们还能继续保持不败多久，能不能进一步不断打破记录。

    “阿斯顿维拉未来三轮联赛的对手分别是布莱克本、埃弗顿以及利物浦。”

    “从赛程来看，布莱克本和埃弗顿很难阻止阿斯顿维拉前进的步伐。”

    “所以，阿斯顿维拉很有希望追平切尔西的40轮不败记录。”

    “联赛第十六轮，在安菲尔德和利物浦的比赛，是对阿斯顿维拉最大的考验。”

    媒体没有继续探讨下去，阿斯顿维拉最现实的目标就是穆里尼奥的切尔西的40轮不败的记录，然后第41场比赛是客场对阵利物浦，他们先要越过利物浦这一关，才值得媒体继续讨论。

    ……

    “程女士，你们只有四十五分钟的拍摄时间。”达尔文态度语气还算客气，但是，一副公事公办的样子。

    “四十五分钟，好的。”

    “还有一点，一线队那边的训练，你们要尽量避免拍摄到，即使是无意间拍到了，也要删掉，更不能外传。”

    “放心，我们会注意的。”

    “很好，合作愉快。”

    看着达尔文离开的背影，魔都卫视的摄制小组成员们扁扁嘴，年轻的小姑娘陈曦忍不住吐槽，“得意什么啊，这是双方的合作节目，又不是我们上杆子。”

    “这还真是台里主动联系维拉俱乐部的。”程晨叹口气，她觉得有必要和组员打好预防针，“所以，不要计较太多，专心工作，而且，对方的态度也没有什么问题，还是很配合的，并没有故意敷衍。”

    “这是我们临时和维拉俱乐部联系谈成了合作，等于是打乱了对方的工作安排，所以，我们要尊重维拉俱乐部的习惯和安排，尽量不要影响到他们的训练备战。”程晨表情严肃说道。

    “还有就是，达尔文先生是阿斯顿维拉俱乐部技术部门副主管，在这里也算是俱乐部中层了，他亲自来接洽，事无巨细都比较配合，这种态度很不错了，记住了，在外面，没人惯着，你们扪心自问，要不是因为这是方觉的球队，是咱们中资球队，对方能这么配合？”

    能够成为魔都卫视的一档新节目的导演，她的能力自然毋庸置疑，而且她这个年龄是经历过社会的磨炼的，程晨看得出来，阿斯顿维拉俱乐部并不热情，但是，绝对没有怠慢的意思，只要是摄制组提出的合理要求，维拉俱乐部都是比较配合去落实的。

    而且，程晨有猜测到这种绝不怠慢、但是也不绝对不主动热情的态度的原因，阿斯顿维拉的主教练方觉，也是阿斯顿维拉的老板，她的这为名扬欧洲的同胞教练，对于魔都卫视的这个节目并不热情，似乎也仅仅是因为是来自祖国的电视台的节目，所以才勉强给了面子，答应合作的。

    这也是她有点想不通的，她是导演，也是节目创意团队成员，对这档节目是创意和效果都很满意，不明白为什么方觉看不上这档节目。

    是傲娇？不太像，要是傲娇，那就干脆不同意合作就是了。

    这是魔都卫视新创建的一档节目，名字叫做‘我为足球狂’，节目还没有开播，现在是录制第一期。

    魔都卫视联系了沪市的维拉足校一起合作，最终目的是想要和阿斯顿维拉俱乐部合作。

    沪市的维拉足校倒是很积极的态度，愿意合作，但是，英超这边维拉俱乐部却显然态度一般。

    ……

    被程晨训了一顿，摄制组成员赶紧表态，会端正态度，认真工作。

    “程导，快看。”胖丫头陈曦小声喊道。

    “是方觉指导！”有人惊呼。

    随着她的手指，摄制组看过去。

    只见远端的2号训练场那边。

    方觉一身比较少见的酒红色西装，西装笔挺潇洒，尽显男性儒雅绅士的一面，由上至下衬托出他挺拔而修长的身躯。

    西装常见的是黑色和灰色，鲜艳色系本来就少见，酒红色更是很少。

    摄制组中的女性工作人员，都是觉得眼前一亮，酒红色的色调给人感觉十分有质感，同时又很显安静沉稳。

    很少有人穿酒红色西装套装，这是因为很少有人能够驾驭得住。

    对于方觉来说，不存在无法驾驭的问题。

    这就是行走的荷尔蒙。

    方觉表情严肃，在胖丫头陈曦看来，这就是妥妥的禁欲系总裁风范。

    而在方觉的身后，赫然是阿斯顿维拉俱乐部高层的一票高管亦步亦趋的。

    “那是阿斯顿维拉俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克先生。”

    “俱乐部总经理拜伦先生。”

    “还有俱乐部技术总监约翰.皮特尔斯。”

    “还有方觉指导的助手们。”

    有人立刻认出来了。

    方觉每说一句话，就有一个人恭敬的回答。

    摄制组注意到，刚才在他们面前还稍显倨傲的达尔文，此时此刻，在方觉的随行人员阵容的边缘，连凑上去说话的机会都没有，但是，一副恭恭敬敬的样子，态度别提多谄媚了。

    “我感觉他全身在发光。”有女孩子发出颤音。

    “拍下来没？拍下来没？”程晨激动的，但是，很谨慎小声问。

    “拍下来了！”摄影师兴奋的点头，“程导，这能播出吗？”

    “管他能不能，先拍下来再说！”程晨激动不已，她打定主意，回到魔都，让电视台大佬们和阿斯顿维拉方面交涉，这段视频一定要想方设法获得播放权，这段实在是太带感、太霸气了：

    霸道总裁的模板啊！

    不，这是国王巡幸！

    方觉就像是这里，是这块土地的国王。

    国王在巡幸自己的领地，所到之处都是恭敬的目光，阳光披洒下来，国王的斗篷都仿若散发金光——程晨都想好了台本了。

    ……

    “直接发函给霓虹那边，必须在约定日期支付费用，商业代言费还有拖欠的？合约到期后就和他们说再见。”

    “今天下午和明天的训练，我已经安排好了，有什么事情立刻联系我。”

    “阿邦拉霍的伤情怎么样了？”

    “还在检查，结果没有出来。”助理教练沃纳说，阿邦拉霍是在上午的训练中受伤的，现在还没有出结果，但是，不太乐观。

    “你告诉奥索拉拉纳博士。”方觉看了看腕表时间，“今天晚上20点35分，准时给我打电话，汇报一下阿邦拉霍的伤情。”

    “我们的总经理先生带着工作团队，我先去米兰，你们随后到，不过，你们不要先露面和介入。”方觉露出自信的笑容，“今天是我们老朋友叙旧，明天你们进场谈判。”

    拜伦点点头，表示自己明白了。

    “好了，都散了吧。”方觉摆摆手，都围着一圈做什么，烦躁。

    众人一听，呼啦啦作鸟兽散。

    要不是老板你突然心血来潮，说要和大家边散步，边沟通、交代工作，你以为大家闲着，不在办公室喝咖啡，陪你出来溜达。

    程晨的摄制组，眼巴巴的看着那些围在方觉周围的阿斯顿维拉高管们散开了，就在犹豫要不要抓住机会上去采访一下。

    就在这个时候，轰鸣声传来。

    然后他们就看到一架商务直升机降落在训练草坪上。

    舱门打开，一名保镖和空乘服务员簇拥着方觉登机，然后，直升机迅速起飞，一会就在天空消失看不见了。

    ps：大章节，求保底月票，兄弟们，拜谢！

 第667章 小罗攻略（【喜欢足球但好久不踢】万赏加更求月票）

    就在方觉乘坐私人直升飞机飞往米兰的时候，在亚平宁半岛的时尚之都米兰，因为小罗的一个声明正乱作一团。

    小罗在接受巴西《环球时报》采访的时候，暗示他已经和ac米兰达成了协议，球队允许他在冬季转会离开。

    此前，意大利媒体就一直在说，阿莱格里和加利亚尼等人一起，通过冷藏小罗的方式，逼迫他冬季转会，一方面小罗目前状态下滑严重，而且在场上非常懒散，这是阿莱格里无法容忍的，放小罗离开，可以节约薪资空间，另一方面换取一些转会费。

    虽然，说归这么说，但是，当罗纳尔迪尼奥真的开口承认自己要离开ac米兰的时候，还是引起了轩然大波。

    毕竟，他是罗纳尔迪尼奥啊！

    他才三十岁，按理说正值当打之年。

    随后，小罗的经纪人、也是他的哥哥阿西斯表示，小罗将在巴西国内的几家球会，诸如弗拉门戈、格雷米奥、帕尔梅拉斯和科林蒂安四个俱乐部中选择一支加盟。

    加利亚尼也出来说话，他为了表示米兰和他个人和小罗的关系依然非常密切，小罗的离开不是因为矛盾，给小罗出主意，个人特别推荐是弗拉门戈，他推荐弗拉门戈的理由是：

    这支老牌球队有着深厚底蕴，财力也比较雄厚。

    尽管如此，作为小罗曾经的母队，格雷米奥也没有放弃，他们在竭力的打感情牌。

    ……

    抵达米兰，方觉到了酒店下榻，准备睡个下午觉。

    他打开电视机，找到了天空体育的英文电视台，就看到加利亚尼的铮亮的光头。

    面对蜂拥的记者，ac米兰副主席加利亚尼也进一步明确表态，“我们爱小罗，他也爱米兰，分别的原因不是矛盾，只是因为我们会彼此祝福！”

    电视新闻中，主播随后报道说，由于小罗目前仍然是ac米兰的一员，即使是转会也要等到冬季转会窗口开放，所以，距离得到小罗最接近的弗拉门戈要想得到巴西天王，也需要付出一定的代价。

    意大利天空台透露，ac米兰将在小罗转会弗拉门戈的这笔交易中，从这家巴西豪门俱乐部得到300万欧元的赔偿金。

    相比较两年半前ac米兰从巴塞罗那得到小罗的2415万欧元转会费，300万欧元的赔偿金简直可以说是不值得一提。

    随后的关于小罗要离开米兰，很有可能加盟弗拉门戈的一些花边新闻。

    什么巴西球星贝利在接受采访时指责小罗“为了钱在自我拍卖”。

    他的理由是，因为小罗曾表态希望加盟儿时的梦想格雷米奥，而格雷米奥方面甚至笃定认为小罗会来这里，他们甚至已经在准备新闻发布会了。

    现在，小罗在做出抉择时，不再提会回到格雷米奥，反而却闪烁其词。

    贝利直接炮轰小罗，“若真的爱格雷米奥，就免费为他们踢球”。

    方觉撇撇嘴，贝利球王这大嘴巴啊，这人谈不上坏，但是，大嘴巴惹人厌。

    这完全是站着说话不腰疼。

    怎么没见你当年不要薪水、用爱发电啊？

    ……

    新闻中的报道，以及方觉所掌握的一些资料，再加上秘密渠道获得的消息，让方觉心中有了底，特别是ac米兰只打算向弗拉门戈索要300万欧元的赔偿金，这让方觉窃喜。

    要知道，小罗在两年半前从巴塞罗那加盟ac米兰的时候，可是花费了后果黑军团2415万欧元转会费，而且，这还是双方拉锯战谈判后的友情价，当时小罗的实际身价大约在3500万欧元左右。

    巴塞罗那要清洗小罗，球员要离开，米兰愿意张开怀抱拥抱小罗，这三方面的意愿，造成了当时小罗以2415万欧元就转会去了米兰城。

    现在，两年半时间过去了，小罗也只是刚三十岁而已。

    《德国转会市场》上对小罗的身价估价是2750万欧元，2750万欧元的身价，ac米兰只打算从弗拉门戈身上赚300万欧元的赔偿金，这只能够说明一点，红黑军团清洗小罗的决心以下，至于赔偿金，他们没有报太大的期待。

    事实上，在一个月前，方觉那次打电话给小罗，正好碰到几个家伙疑似玩多人运动。

    随后，罗纳尔多从巴西国家队回到阿斯顿维拉，方觉就找到了罗纳尔多开小会，第一次明确向罗纳尔多表露了，他打算在冬季转会窗口将小罗带到阿斯顿维拉的意愿。

    罗纳尔多那个高兴啊，他立刻表示，愿意帮助阿斯顿维拉引进小罗。

    特别是后来听小罗念叨着考虑回巴西国内踢球后，罗纳尔多更是着急，这哥们儿才30岁啊，就回巴西踢球，搞毛啊。

    他主动找到方觉表示，他愿意做小罗身边的间谍，掌控小罗的一切行动，坚决将小罗从回巴西老将的歧路上拉回来，投奔维拉。

    所以，方觉对于小罗这边的情况，包括他和巴西俱乐部的接洽，乃至是小罗私下里和罗纳尔多聊天时候说了什么，心理状态怎么样，他是了如指掌。

    罗纳尔多比方觉还积极，他看到方觉一直没有行动，着急的不得了。

    ……

    方觉为什么没有先于那几个巴西俱乐部行动？

    很简单，要是阿斯顿维拉是第一个接洽ac米兰俱乐部，寻求小罗转会的球队。

    以加利亚尼那一分钱掰成两半花、抓住耗子也要练出二两油的作风，肯定会把阿斯顿维拉当做是冤大头，谋划着在阿斯顿维拉身上赚一笔。

    别说是现在ac米兰打算向弗拉门戈只要300万欧元的转会费了。

    你信不信，要是阿斯顿维拉首先表明想要小罗，加利亚尼敢开价3000万欧元，估摸着加利亚尼很可能想着最终让阿斯顿维拉掏一千五百万欧元～两千万欧元的转会费。

    所以，方觉一直在等待。

    当看到媒体报道ac米兰只打算问弗拉门戈要300万欧元的转会费，甚至加利亚尼自己在接受采访的时候，也没有否认这个价码的时候，方觉就知道时机到了。

    不是说ac米兰也肯定会接受阿斯顿维拉只掏300万欧元就得到小罗，方觉暂时也不知道ac米兰会开价多少。

    但是，有一点可以肯定的是，当卖家已经事实上接受了某一个买家出价300块钱的时候，他的心理价位底线就提不上去了。

    最起码，有巴西四豪门友情出面杀价，阿斯顿维拉想要得到小罗，转会费上会省下很多。

    甚至可以说，鉴于巴西球队给小罗的薪水肯定比在欧洲要少得多，到时候阿斯顿维拉和小罗的经纪人哥哥阿西斯谈薪水的时候，也会占据主动。

    这不是说方觉对好朋友小罗不地道，该和小罗的地位匹配的合理范围的薪水，方觉会给，他不会亏待小罗，但是，他要防的是小罗的经纪人哥哥，阿西斯可不是省油的灯，这是要绝对制止阿西斯的狮子大开口。

    ps：【喜欢足球但好久不踢】万赏加更，恳求月票支持，谢谢大家，非常感谢【书友20171017004930760】的打赏。

    阅读网址：

 第668章 搞定小罗的关键人物（第１更求月票）

    方觉思维清晰，他很清楚，想要劝说罗纳尔迪尼奥加盟阿斯顿维拉，最关键的甚至并不是小罗的态度，而是小罗的哥哥阿西斯的态度。

    在足坛有很多球员受到了亲属的‘操控’。

    地球人都知道，要搞定贝克汉姆，只需要先搞定辣妹维多利亚就可以了。

    当年卡卡离开米兰转会去皇家马德里，实际上卡卡的父亲博斯科在其中起到了关键作用，博斯科不断要挟米兰俱乐部为卡卡加薪，才让米兰巨头动了放卡卡的决心。

    而对于小罗而言，他的哥哥兼经纪人阿西斯就是他最信任的那一个，阿西斯的态度甚至比小罗自己的态度和选择还要有决定性。

    22年前，小罗还是个8岁的孩子，当他的父亲在游泳时不幸心脏病突发去世。

    当时，小罗除了哭，什么也做不了。

    是阿西斯这个当哥哥的安慰了小罗，并且在小罗随后的过程中扮演了‘严父’的角色。

    某种程度来说，是哥哥阿西斯指引小罗走上了足球之路。

    阿西斯是格雷米奥队的主力球员，也曾入选过国家队。

    在哥哥的教导下，小罗16岁时与格雷米奥签下了合约。

    而当小罗渐渐声名鹊起时，阿西斯开始包揽小罗的一切商业事务，俨然从哥哥变成了经纪人。

    2004年，小罗是转会市场最炙手可热的球员，包括曼联、皇马和巴萨都纠缠其中。

    当时曼联是最接近小罗的俱乐部，他们的报价是巴萨的两倍。

    但是巴萨最终得到了小罗，按照巴萨副主席罗塞尔的话说：“我们用友情和真情打动了小罗。”

    实际上，阿西斯才是最关键人物，弗格森直言不讳，“小罗没选择曼联是因为他那位爱管闲事的哥哥阿西斯破坏了一切，因为阿西斯的存在，我们根本没有机会和小罗本人一起坐下来谈，他的哥哥一直在捣乱。”

    虽然小罗在巴萨取得了空前成功，但是回过头思忖，当时为什么阿西斯会选择条件并不优惠的巴萨呢？

    目前没有任何证据证实阿西斯在转会中玩了猫腻，不过法国《费加罗报》的一则报道似乎能够说明一些问题。

    “2001年小罗从格雷米奥转会法国巴黎圣日耳曼队时，他的哥哥阿西斯涉嫌收取了1160万美元的非法佣金，此后转会巴萨也一样，但这些非法佣金的支出均未在俱乐部的财务账目中有所体现。”

    按照法国媒体的报道，阿西斯分了两步走：第一步是在瑞士成立了一个空壳公司用于“洗钱”。

    第二步是在日内瓦的银行开了一个账户，分两次将钱存入。

    虽然这只是媒体的猜测，最终不了了之，但阿西斯的贪婪可见一斑。

    2005年，小罗如日中天，巴萨提供了一份年薪900万欧元的长期合同，但前提是小罗需让出一部分的肖像权。

    显然，这直接影响到了阿西斯以及兄弟的收入，那次的谈判不欢而散。

    也就是从这一刻起，阿西斯开始游说小罗换个地方，在转会米兰前，他利用老贝对小罗的喜爱，把手中的奥利维拉天价卖给了米兰。

    后面的故事是，奥利维拉根本能力不行，他迟迟不进球造成了米兰的锋无力。

    老贝想顺藤摸瓜摸到小罗，可是他想错了，阿西斯不过是利用米兰来压巴萨在小罗的天价长约上就范……

    虽然巴萨最终没有做出让步，但以一人之力玩转两大世纪豪门，还在奥利维拉的转会上，消耗了米兰本就不多的转会费，佣金和抽成狠赚一笔，阿西斯的手腕着实不一般。

    随后，梅西的崛起，小罗准备离开巴塞罗那，阿西斯立刻再次联系了米兰方面。

    尽管贝卢斯科尼和加利亚尼仍然记恨奥利维拉事件，但是，依然不得不对阿西斯笑脸相迎，没办法，有一个叫小罗的弟弟就是这么叼。

    所以，要搞定小罗的转会，阿西斯是关键人物。

    方觉和小罗约好的是晚上七点共进晚餐。

    傍晚四点的时候，方觉提前和阿西斯在一家巴西烧烤店进行了秘密会面。

    双方一起喝啤酒，没有吃多少烧烤，只是喝酒闲聊，甚至压根没有谈小罗的未来。

    方觉和阿西斯握手告别，他掏出一张支票，放在了桌子上，然后告辞离开。

    阿西斯拿起支票，看到上面的400万欧元的金额，笑了笑，一只手敲了敲支票，然后收起来了。

    阿西斯和弗拉门戈俱乐部谈妥的条件是，他带小罗加盟弗拉门戈，巴西豪门给他300万欧元的佣金。

    很显然，方觉开出400万欧元，这很有意思。

    方觉知道阿西斯和弗拉门戈的事情，而且知道这是阿西斯故意通过罗纳尔多的嘴巴泄露给方觉的。

    阿西斯也知道方觉知道他故意将消息透露过去，也知道方觉比弗拉门戈多掏100万欧元的佣金就是为了收买他。

    阿西斯接受了这个收买。

    他摇摇头，微微皱眉，然后又苦笑，小罗现在的状态确实是大不如前，要是换做是以前，这400万欧元收买不了他。

    “这是一个很有意思的家伙。”方觉和帕帕通电话，谈论起这件事，“阿西斯确实是很贪婪，就像是吸附在小罗身上吸血，但是，他又是真的非常关心自己的弟弟，而且这家伙每次的眼光都很好。”

    在巴西国内选择让小罗加盟他的母队格雷米奥。

    选择将巴黎而不是其他四大联赛的球队作为小罗踏足欧洲的第一站。

    没有选择当时境况更好的曼联，而是选择巴塞罗那。

    乃至是后来从巴塞罗那离开，选择加盟ac米兰。

    也许在这些转会交易其中，阿西斯都涉嫌收取不菲的秘密佣金，但是，他为小罗选择的球队，确实是都是最适合小罗的，最起码是比较适合。

    从这一点来说，阿西斯作为哥哥经纪人，比阿内尔卡的那几个兄弟要做的好多了。

    不过，阿西斯也确实是足够贪婪的，这400万欧元只是他答应帮助运作小罗加盟阿斯顿维拉的佣金，并不关乎其他。

    其他该拿的可以公开的佣金什么的，他一毛钱都不会少拿。

    当然，对于方觉和阿西斯来说，两个人等于是在小罗丝毫不知情的情况下，就已经预设好了小罗的未来。

    在刚才会谈的时候，阿西斯说了一句很有意思的话。

    “我弟弟除了踢球，其他的都不太懂，他只想快乐的踢球，快乐的生活。”阿西斯和方觉碰杯，“所以，其他那些事情，我会帮他搞定，他不需要操心这些事情。”

    方觉虽然很不喜欢阿西斯，但是，从朋友的角度去看，小罗有这么一个哥哥，应该是快乐的吧。

 第669章 卡卡！（第２更求月票）

    晚上，小罗设宴招待方觉。

    让方觉没有想到的，现场还有一个特殊的陪客。

    “哈，卡卡。”方觉很惊讶，脸上绽放笑容，“真没想在这里见到你。”

    卡卡是来米兰找米兰著名的运动损伤外科医生马特斯会诊的，被小罗拉过来一起吃饭作陪，他也没想到小罗招待的客人会是方觉。

    “方觉先生，很高兴见到你。”卡卡很有礼貌。

    “伤势恢复的怎么样了？”方觉问。

    2009年卡卡以6500万欧元的价格加盟皇马，与c罗组成的黄金双枪让无数人充满期待。

    但是伤病让这对看似无敌的组合始终没有发挥威力，马德里媒体甚至猜测卡卡在米兰就已经有腰伤隐患，但是ac米兰为了高价出售卡卡隐瞒了这一情况。

    而2010年又是世界杯年，卡卡作为巴西队头牌，为了参加世界杯而选择对自己伤病进行了保守治疗，还在一定程度上对皇马隐瞒了自己的伤病情况，这其实是一次风险巨大的赌博。

    最后，卡卡赌输了，南非世界杯他和巴西队止步八强，卡卡的伤病则到了必须手术的地步。

    而皇家马德里不满的是，卡卡在世界杯前隐瞒涉嫌伤情，他在世界杯后也没有第一时间进行手术，而是选择先去度假，然后才进行手术。

    新赛季开始以后，卡卡因为手术已经缺席了大半赛季。

    他先是在比利时一位著名的外科医生那里进行了手术，现在还在恢复期，不过，似乎手术效果不太好。

    现在找到米兰自己熟悉的医生做会诊检查。

    方觉是一个很喜欢交朋友的人，他通过小罗和罗纳尔多成为了朋友，现在，小罗又把卡卡拉进来了。

    ……

    晚宴的气氛很好。

    小罗就喜欢这种朋友一起吃饭、嗨皮、聊天的气氛。

    方觉和小罗喝了点酒，卡卡有伤，喝的是果汁。

    酒过三巡菜过五味，开始进入正题。

    方觉正式要小罗发出来阿斯顿维拉踢球的邀请。

    小罗有些犹豫，婉拒了邀请。

    方觉没有丝毫的好奇，他很了解自己这为朋友。

    小罗不是真的拒绝，这家伙有点好面子。

    他和方觉是朋友，他不想自己落魄的时候去投奔朋友。

    这也是为什么小罗此前一直联系巴西国内的球队，并没有和方觉这位好朋友、阿斯顿维拉的主教练联系过的原因。

    方觉对小罗很了解，再加上有罗纳尔多这个内应，对于小罗的心理很有把握。

    看到小罗婉拒，方觉就没有再提。

    小罗则露出一丝既松了一口气，又有些失落的神情。

    卡卡在一旁看的好笑，他也看得出来了，小罗是想去阿斯顿维拉的，但是，又抹不开面子。

    他很好奇，难道方觉就这么放弃了？

    他注意到方觉在频频看表。

    就在这个时候，八点三十五分了，方觉的手机响了。

    “抱歉，我接个电话。”

    “很严重吗？”

    “好的，我知道了。”

    挂掉电话，方觉回来就做。

    “怎么了？”小罗关心的问。

    “我们是朋友吗？”方觉问。

    “当然。”小罗立刻说。

    “那就行了。”方觉点点头，看着小罗，“我刚刚接到奥索拉拉纳博士的电话，噢，他是俱乐部的首席运动医学专家。”

    “阿邦拉霍之前受伤了，现在检查结果出来了。”

    “不太乐观，保守估计要休息几个月。”

    “所以，罗纳尔迪尼奥，我的朋友。”方觉表情认真的看着小罗，“我现在再次邀请你来阿斯顿维拉，我需要你的帮助。”

    卡卡惊呆了，还有这种操作？

    卡卡多聪明，他自然看得出来，方觉一直在等这个电话。

    阿邦拉霍受伤，这应该是确有其事，但是，这个电话来的太是时候了。

    卡卡此前常听小罗和罗尼说方觉很够朋友，现在他是感受到了。

    很显然，方觉这是给小罗准备好了台阶，明明是收留小罗，变成了他邀请小罗帮忙救急。

    小罗会答应吗？

    答案是肯定的。

    “我，我去维拉！”小罗认真的点头。

    在做的，不仅仅卡卡看明白了，阿西斯更是明白，他也是感慨，方觉的为人处世确实是没的说。

    小罗明白没？

    他不傻，当然也看出来了。

    正是因为看出来了，小罗才更加感动。

    “谢谢你，我的朋友。”小罗举起酒杯。

    方觉笑了笑，略过这件事，“欢迎你，罗纳尔迪尼奥，我的朋友！”

    晚宴结束，方觉和小罗拥抱，和卡卡握手告别。

    方觉离开后。

    “罗纳尔多，方真是一个非常不错的朋友。”卡卡对罗纳尔多说。

    “我知道。”小罗点头，高兴的说道，他为自己的朋友得到了卡卡的认可赶到高兴。

    “我感觉我一定能在维拉找到足球的快乐。”

    卡卡不一会也告辞离开。

    回到下榻酒店。

    “亲爱的，没有喝酒吧。”卡卡的妻子卡洛琳关心问。

    “没有，喝的果汁。”卡卡拥抱妻子。

    “罗纳尔多找你聊了什么？他决定回巴西了？”

    卡卡摇摇头，“他决定去维拉了。”

    阿斯顿维拉？

    卡洛琳先是一愣，然后点点头，小罗和阿斯顿维拉老板兼主教练方觉是好朋友，在足坛是众人皆知的，小罗选择去方觉的球队，并不让人惊讶。

    “方觉是一个非常好的朋友。”卡卡感叹说，“谢谢。”

    他接过妻子递过来的牛奶，拥着妻子，讲述了今天发生的事情。

    “还真是一个非常细心的人啊，非常照顾罗纳尔多的面子，他现在一定很开心。”卡洛琳说。

    “是的，能够在这样的人手下踢球，感觉一定很不错。”卡卡表示赞同。

    方觉回到下榻酒店，他立刻电话联系了俱乐部总经理拜伦，就小罗加盟阿斯顿维拉的后续环节进行了沟通。

    他已经搞定了小罗和阿西斯，剩下和阿西斯就小罗的个人待遇、和ac米兰俱乐部的谈判，以及邀请小罗的赞助商和阿斯顿维拉的合作品牌入场谈判的事情，就交给拜伦带领的谈判团队负责了。

    和当初引进罗纳尔多加盟类似，小罗的薪水，甚至是包括转会费，阿斯顿维拉不会独自承担。

    相信小罗的赞助商会乐意见到小罗留在欧洲踢球的，特别是对于小罗能够加盟阿斯顿维拉，在英超踢球，留在欧冠联赛的非常高兴的。

    阿斯顿维拉的赞助品牌也肯定会乐于看到阿斯顿维拉引进小罗，这对于阿斯顿维拉和赞助品牌的影响力推广和市场开发都是大有促进的。

    阿斯顿维拉牵头，赞助商掏钱，这是阿斯顿维拉招揽老牌球星的熟练手法了。

    方觉挂掉电话，浴缸里放水，舒舒服服的泡个澡。

    他对此行很满意。

    成功的说服了小罗加盟，此外，还意外和卡卡会面，在卡卡面前刷了好感，这也是意外之喜了。

    要不要想办法将卡卡带到阿斯顿维拉？

    方觉自己也被这想法吓了一跳。

    他自己摇摇头，不要太飘了，现在的卡卡还不是阿斯顿维拉能够觊觎的。

    不过，未来？

    谁说得准呢。

    一夜好梦。

 第670章 一女嫁三夫（第３更求月票）

    “这是曼联今天发来的传真。”

    国际米兰技术总监布兰卡刚刚上班，助手就送来一份文件。

    怎么又是库蒂尼奥？

    布兰卡随手翻了翻，放在一边。

    他拉开办公桌抽屉，拿出另外一份文件，这是阿森纳方面问价库蒂尼奥的。

    布兰卡有些迷惑，不明白自己球队的年轻巴西球员库蒂尼奥怎么一下子就成为了英超两大豪门青睐的香饽饽。

    2008年，国际米兰花费500万英镑，从瓦斯科?达伽马买下库蒂尼奥，那时候库蒂尼奥还小，国际米兰先把库蒂尼奥租给达迦马两个赛季。

    现在的国际米兰主教练贝尼特斯，为了‘对抗’国际米兰的三冠王功勋老将，所以，比较推崇青春风暴。

    包括库蒂尼奥和和比亚比亚尼这样的年轻人都获得了比较多的上场机会。

    库蒂尼奥的表现还是相对亮眼的，但是，布兰卡不认为库蒂尼奥的发挥精彩到让弗格森和温格都同时看中的程度。

    按照布兰卡的想法，其他豪门要是看上国际米兰的球员，肯定是重点关注斯内德、麦孔等三冠王功臣。

    但是，事实就是，曼联和阿森纳突然联袂看上了库蒂尼奥。

    布兰卡有些疑惑，他决定暂时不理会，再观察一下。

    这边，方觉已经离开了米兰。

    偷摸摸来，偷摸摸离开，并没有引起什么波澜。

    而阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦的团队，也开始正式和ac米兰俱乐部就罗纳尔迪尼奥的转会接洽。

    阿斯顿维拉想要罗纳尔迪尼奥？

    ac米兰副主席加利亚尼得到这个消息的时候，先是惊讶。

    然后就是高兴。

    相比较将罗纳尔迪尼奥卖给巴西球队，他更加愿意和阿斯顿维拉这支英超新贵谈判。

    巴西人只愿意掏出300万欧元的赔偿金。

    加利亚尼此前已经无奈接受了弗拉门戈的报价了，现在，阿斯顿维拉的突然加入，让加利亚尼看到了在维拉身上宰一刀的好机会。

    英超球队有钱啊。

    阿斯顿维拉有钱。

    虽然阿斯顿维拉的老板方觉不是那种特别有钱的大富豪，但是，阿斯顿维拉有钱。

    阿斯顿维拉非常会做生意，是近两个转会窗口卖人最赚钱的球队，而且阿斯顿维拉夺得英超冠军，转播费分红、奖金、商业赞助，可以说是肥的流油的。

    加利亚尼仿佛看到了一只金光闪闪的肥羊。

    然后，加利亚尼就气的跳脚了。

    阿斯顿维拉方面只愿意掏出300万欧元的转会费，而且对方挑明了说：

    不要妄想把他们当肥羊，他们已经打听清楚了，你们把小罗卖给巴西人，也只是要价300万欧元。

    该死的阿斯顿维拉人。

    该死的弗拉门戈人。

    加利亚尼头大不已，因为有弗拉门戈此前的谈判，这让阿斯顿维拉看到了低价引进小罗的机会，而且，有鉴于此，米兰方面想要将价格拉上来，并不容易。

    ……

    11月21日，英超联赛第14轮，阿斯顿维拉客场被布莱克本2比2逼平。

    方觉在赛后暴跳如雷，他对于球队最后时刻因为一次防守失误丢球非常不满。

    “不要生气了，没有哪支球队能一直赢球。”塞巴略斯安慰方觉。

    “我能不生气吗？”方觉没好气说，好不容易和切尔西的分差拉开到了六分，这场比赛阿斯顿维拉被布莱克本逼平，这就给了切尔西追分的好机会。

    还有曼联，曼联这轮赢球了，现在他们只落后阿斯顿维拉六分了。

    “也许切尔西这轮输球呢。”沃纳说，然后他被方觉瞪了一眼，也不吭声了，切尔西本轮是客场踢伯明翰，以伯明翰的实力，很难阻止切尔西。

    第二天早上，方觉看着沃纳，“我要不要给你颁发一个奖章？”

    沃纳则哈哈大笑。

    就在昨天晚上结束的比赛，切尔西客场零比一输给了伯明翰，沃纳的嘴巴简直就像是开了光一样。

    这样的话，阿斯顿维拉继续以34分领跑，切尔西和曼联都是27分，两支球队落后阿斯顿维拉7分。

    此外，阿森纳也在这轮的北伦敦德比中二比三输给了托特纳姆热刺，兵工厂输球之后，落后阿斯顿维拉11分之多了，刚刚连赢两场的阿森纳，一下子被‘打落尘埃’。

    伦敦媒体忍不住哀叹，联赛才刚刚开始不到一半，阿森纳就可以退出联赛冠军的争夺了。

    ……

    米兰城那边，阿斯顿维拉和ac米兰之间关于罗纳尔迪尼奥的转会谈判，还在秘密进行中。

    阿斯顿维拉提高了报价，他们愿意出价500万欧元引进罗纳尔迪尼奥。

    并且，维拉方面告知米兰，这是最后的报价。

    这把加利亚尼气得够呛，他一怒之下想要终止谈判，宁愿将罗纳尔迪尼奥300万欧元送给巴西人，也不便宜阿斯顿维拉。

    但是，想到能够多赚200万欧元，加利亚尼又舍不得。

    今年夏天，勒紧裤腰带、精打细算了几个赛季的ac米兰突然搞起了大手笔，引进伊布拉希莫维奇、罗比尼奥，花费了米兰不少的资金。

    贝卢斯科尼也已经明确表示，他不会再砸钱了，所以，加利亚尼不得不精打细算。

    能够在罗纳尔迪尼奥身上多赚200万欧元，这也属于‘意外之喜’了，尽管还是有些憋屈。

    不行，不能这么便宜了阿斯顿维拉和方觉。

    加利亚尼还想要再从维拉身上多挤出一滴奶。

    当天晚上，方觉应邀准时和加利亚尼通话。

    “方觉先生，按照你这么说，我是不是还要感谢你？”加利亚尼差点吐血，刚才方觉在电话里还特别表示，是方觉主动发话，阿斯顿维拉才加了两百万欧元，报价500万欧元的，说这是因为阿斯顿维拉和ac米兰俱乐部之间的悠远流长的良好关系。

    我们可和你维拉这个落魄户不熟悉！

    “加利亚尼先生。”方觉叹口气，“这样吧，500万欧元，我们一口价，作为朋友，我额外特别向米兰推荐一名好球员，我可以担保，这是一个非常出色的球员。”

    方觉十分诚恳的表示，要不是他和小罗是朋友，特别想要将小罗带到维拉，这使得阿斯顿维拉在进攻端人员密集，没有多余的位置了，他都不舍得将自己看好的这名球员推荐给米兰。

    加利亚尼差点吐血，这混蛋说的好像是他给了米兰多大的人情似的。

    “你说说，是哪个球员？”尽管心中不爽，加利亚尼还是来了兴趣，方觉看人眼光准，是足坛公认的，他也很好奇方觉看上了哪个球员，如此郑重其事的推荐。

    “也就是我们两家俱乐部关系好，我对加利亚尼先生也很尊敬，不然，我绝对不会让出去的，你知道的，我看中的球员，一直都保密，从来不会告诉别的球队。”

    加利亚尼黑着脸，你到底说不说，方觉语气中流露出不舍情绪，这让他更加好奇了。

    “你同意了？”方觉不见兔子不撒鹰。

    “你说吧。”加利亚尼咧咧嘴，气的不轻，“罗纳尔迪尼奥的事情，希望我们合作愉快。”

    “费利佩.库蒂尼奥，你们邻居国际米兰的球员，这个巴西球员非常有天赋，我很看好他。”

    ps：第3更，求月票求订阅。

 第671章 ４０场不败！（第１更求月票）

    方觉比较一下这几个人。

    温格最儒雅，好人啊，方觉向他推荐库蒂尼奥，那个时候，阿森纳刚刚输球，教授心情不好，但是，人还是很领情的，答应届时防住哈妹写推荐信，也是蛮爽快的。

    弗格森最傲娇，明明是方觉好心帮忙，苏格兰老头还搞得像是方觉欠了他人情似的，答应帮哈妹写推荐信，也是不情不愿的。

    加利亚尼最鸡贼，这光头属于不见兔子不撒鹰的，斤斤计较。

    所以，方觉琢磨了一下，他还是最愿意和温格打交道，因为他自己就是老实人，喜欢和老实人相处。

    两天之后，欧冠联赛小组赛a组第五比赛日。

    已经提前出线的阿斯顿维拉在这场比赛进行了阵容轮换。

    丹尼罗斯、凯尔沃克、斯特罗曼、库利巴利、奥尔布莱顿都获得了首发。

    加里.加德纳以及克里斯赫德也都获得了替补上场的机会，上演了在阿斯顿维拉一线队的首秀，同时也是欧冠联赛的首秀。

    比赛的结果也很出人意料，进行了大幅度轮换的阿斯顿维拉，竟然在主场四比零大胜云达不莱梅。

    在赛前，当方觉表示这场比赛会给年轻人更多的机会的时候，《米兰体育报》还满腹牢骚，该报呼吁阿斯顿维拉要秉持公正比赛的态度，不要放水。

    这是因为国际米兰的情况不太妙，他们积4分排名第三名，虽然不莱梅积1分垫底，但是，要是这场比赛国际米兰主场赢不了特温特，而不莱梅赢了阿斯顿维拉的话，卫冕冠军小组出线都会变得有危险了：

    那样的话，他们就要在小组赛最后一轮和不莱梅死拼，同时还要看阿斯顿维拉和特温特的比赛结果。

    当然，如果这场比赛国际米兰主场输给特温特，他们就提前出局了。

    阿斯顿维拉主场四球大胜不莱梅之后，米兰媒体又开始夸赞阿斯顿维拉，说维拉很有职业道德。

    而国际米兰这边，他们在主场凭借坎比亚索的进球，一比零小胜特温特。

    这样的话，小组赛五轮比赛战罢，阿斯顿维拉五战全胜积15分昂首领跑，国际米兰赢球后积7分排名第二名，特温特积5分排名第三，不莱梅积1分排名垫底，不仅仅小组出线无望，就连第三名的欧联杯淘汰赛资格也没机会了。

    国际米兰上上下下松了一口气，意大利媒体也松了一口气，国际米兰已经将出线的命运掌握在了自己的手里，避免了卫冕冠军小组赛出局的尴尬。

    国际米兰技术总监布兰卡却是很困惑。

    他刚才接到了隔壁邻居ac米兰副主席加利亚尼的电话，加利亚尼询问了库蒂尼奥的情况，表示ac米兰看上了库蒂尼奥，想要引进，愿意和国际米兰商讨转会可能性和方案米兰和国际米兰虽然是同城死敌，但是，两家球队在赛场外的关系却并不算太糟糕，并没有老死不相往来的情况。

    而且有意思的是，在急需要引援补充的时候，ac米兰首先能够想到的，总是自己的邻居国际米兰，球迷们已经数不清两家俱乐部之间完成了多少宗球员往来的交易了。

    回顾两队之间球员转会的案例，最出名的无疑是皮尔洛，那是ac米兰最骄傲的交易之一，至今仍是球迷们口中的谈资。

    皮尔洛、西多夫……从这些球员的经历来看，似乎ac米兰在更多的情况下会成为两支球队之间球员交易的获利一方。

    当然，ac米兰也有栽跟头的时候，以维耶里为例，当年被国际米兰解除合同仅仅4天后，他就穿上了ac米兰的战袍。

    不过此次维耶里的豪门之旅并没有持续太久，相比较他为国际米兰打入的103粒进球，维耶里只在ac米兰留下了1次联赛得分的尴尬纪录。

    6个月之后，波波就离开了米兰，他的红黑之旅很失败，也让国际米兰球迷对他的这个选择很伤心。

    当然了，维埃里是和国际米兰解约之后加盟ac米兰的，总体而言，在需要花费转会费和球员交换的交易中，红黑军团似乎一直处于得利的一方。

    这也就是使得现在国际米兰方面对于和邻居做生意一直很警惕，他们不想再让皮尔洛和西多夫这样的交易出现。

    所以，对于ac米兰想要得到库蒂尼奥，布兰卡直接就拒绝了。

    不过，米兰竟然也对库蒂尼奥感兴趣了，布兰卡拿着此前曼联和阿森纳方面求购、问价库蒂尼奥的传真陷入了思索。

    莫不是自己球队的这个巴西人真的这么出色？是一个了不得的天才？

    不然怎么会引来这么多的球队的觊觎？

    人就是这种心理，本来国际米兰对于库蒂尼奥虽然也算看重，但是，并没有拔高到一定的高度。

    但是，现在库蒂尼奥不知道什么原因突然成为了香饽饽，布兰卡不由得提高了对库蒂尼奥的重视程度。

    也许，这小子真的是一个非常罕见的、有希望成为顶尖球星的天才呢？！

    国际米兰方觉一口回绝了ac米兰对库蒂尼奥的求购，并且态度非常坚决：库蒂尼奥是国际米兰的瑰宝，是绝对的非卖品。

    并且警告了ac米兰，不要再打库蒂尼奥的主意。

    国际米兰的态度，非但没有让加利亚尼生气，他反而有些振奋，看来方觉那个家伙说的没错，这个巴西小子真的很有天赋，是一个绝佳的好苗子。

    加利亚尼立刻打电话给贝卢斯科尼，“老板，有一个事情，我觉得有必要和您通报一下。”

    “是的，一个非常非常出色的年轻人，我觉得……”加利亚尼停顿了一下，“这小子有成为下一个卡卡的潜力。”

    一天的训练结束后，库蒂尼奥拖着疲惫的身体回到自己的公寓。

    他的经纪人，也是足坛著名的超级经纪人霍拉布钦已经在等候他了。

    库蒂尼奥向霍拉布钦抱怨，说自己最近两场比赛都没有获得首发机会，主教练贝尼特斯最近更加喜欢比亚比亚尼，他很苦恼。

    霍拉布钦不说话，他饶有兴趣的看着这个小子，他也搞不明白，为什么自己的这个球员一下子竟然成为了香饽饽，引来了曼联、阿森纳和ac米兰的共同兴趣。

    同时也有点好笑，这小子还在担心自己在国际米兰的未来，却是不知道自己现在多么受欢迎。

    “菲利佩，你知道吗？”等库蒂尼奥发完牢骚，霍拉布钦说，“我这几天先后接到了弗格森、温格和加利亚尼的电话，他们都很欣赏你。”

    “啊？”库蒂尼奥抬头，年轻人惊呆了，好一会才说道，“没弄错吧……他们没疯吧。”

    这小子现在还有些不自信，不相信自己竟然被那么多豪门同时看中。

    ……

    11月27日，英超联赛第15轮，阿斯顿维拉主场对阵埃弗顿，凭借罗纳尔多和加雷斯贝尔的进球，阿斯顿维拉主场完胜对手。

    在比赛结束后，阿斯顿维拉这边就得到一个好消息，切尔西客场被纽卡斯尔一比一逼平了。

    另外一场比赛中，曼联主场七比二狂胜布莱克本。

    联赛15轮战罢，阿斯顿维拉以37分领跑，曼联以30分排名第二，切尔西连续三轮不胜之后，积28分排名第三，蓝军已经被阿斯顿维拉拉开了三场比赛的积分。

    阿斯顿维拉2：0完胜埃弗顿，这场比赛对于阿斯顿维拉来说，还有一个特别重大的意义。

    算上上赛季，他们已经跨赛季40轮不败了。

    这使得阿斯顿维拉追平了切尔西在穆里尼奥时代的40轮不败记录，现在，在阿斯顿维拉前面只有诺丁汉森林的42轮不败和阿森纳的49场不败两座大山了……

    ps：第1更，求月票。

 第672章 恐怖攻击群！（第２更求月票）

    第672章恐怖攻击群！（第2更求月票）

    方觉并不知道，也没有关注国际米兰那边因为库蒂尼奥引起众多豪门关注和求购的事情。

    也不知道和关注这件事对这个巴西小伙子可能带来的影响。

    库蒂尼奥？

    那就是一个工具人，又不是维拉的球员，和他方觉有什么关系吗？

    11月30日，伯明翰，圣安德罗斯球场。

    2010/2011赛季英格兰联赛杯四分之一决赛。

    “挑射！漂亮——球进了！迭戈.科斯塔！！！决赛！最后时刻的进球！二比一！阿斯顿维拉绝杀伯明翰！”

    “迭戈.科斯塔！他为阿斯顿维拉打入决赛进球！在圣安德鲁斯球场，科斯塔梅开二度！他帮助攻陷了这里！”

    “方觉赛前说，伯明翰德比是不一样的，比赛会非常艰苦，他说对了，顽强的伯明翰一度一度追平比分，但是，还是在最后时刻被科斯塔绝杀。”

    方觉在场边激动的和助手们拥抱庆祝，他虽然不太重视联赛杯，但是，输球没有人喜欢，更何况这是和伯明翰城队的德比大战。

    “比赛结束！比赛结束！祝贺阿斯顿维拉，作为上赛季联赛杯冠军，他们凭借科斯塔的梅开二度客场二比一淘汰了伯明翰，杀入了本赛季联赛杯四强。”

    “在此前已经结束的比赛中，阿森纳和西汉姆联以及伊普斯维奇率先进入到四强。”

    “按照赛程，阿斯顿维拉在联赛杯半决赛的对手是西汉姆联，而阿森纳的对手则是英冠联赛的伊普斯维奇。”

    在赛后的新闻发布会上，方觉对迭戈.科斯塔不吝赞誉。

    “迭戈是进球的保证。”

    “他始终值得信赖！”

    “在我看来，迭戈有能力成为足坛最出色的射手。”

    记者们丝毫不惊讶方觉对科斯塔如此盛赞，这个巴西球员确实是状态非常出色。

    迭戈.科斯塔上赛季联赛有10粒进球，是阿斯顿维拉队内仅次于同样打入十一球的罗纳尔多和阿邦拉霍的第三射手。

    这个赛季，科斯塔在有限的出场时间里，更是状态爆棚。

    联赛中科斯塔已经打入八球，还有三个助攻。

    算上今天的这两个进球，科斯塔在联赛杯三场比赛有两场比赛上场，进了三个球。

    最让人惊叹的是，在欧洲冠军联赛中，迭戈.科斯塔已经打入了五粒进球，在欧冠联赛射手榜上，仅次于打入7球的梅西，排名第二名，第三名是科斯塔的队友贝尔，他有四球入账。

    要知道c罗在五场比赛也只是打入了三球而已。

    此外，科斯塔并非方觉在锋线上的首选，在欧冠联赛中仅有两场比赛首发，三场比赛替补，能够交出这样的数据，简直堪称疯狂。

    这样算起来，科斯塔在本赛季各项赛已经打入了18球，还有三次助攻，是阿斯顿维拉队内各项赛季头号射手。

    新赛季赛程才进行了不到一半，科斯塔如此亮眼的数据，令人惊叹。

    被方觉带着参加新闻发布会的科斯塔心情很不错，他感谢了教练的夸奖。

    “能够为阿斯顿维拉进球，为老板踢球，我很开心。”

    不过，让记者们眼睛一亮的是科斯塔随后那句话，“如果老板能多给我一些机会，我有信心进更多球。”

    尽管科斯塔是笑着说话，这话也更像是玩笑话。

    但是，记者是什么人啊，没事都能横生波澜。

    他们立刻‘深刻’解读了科斯塔的这句话。

    “科斯塔表现出色，表达了对于出场时间过少的不满！”

    “阿斯顿维拉内部不和，科斯塔不满上场时间少。”

    赛后，类似的标题充斥媒体报端。

    方觉有些烦躁，也许科斯塔只是开玩笑的话，也许这个小子确实是用半开玩笑的方式表达了希望获得更多上场时间的意思。

    客观的说，科斯塔说这些话，并没有什么不妥。

    球员想要多获得上场时间，想要首发位置，这是可以理解的。

    如果非要说不太妥的，那就是科斯塔不该在新闻发布会上说这番话。

    但是，这小子很‘狡猾’，说话的时候，也是用开玩笑的口吻笑着说的。

    方觉即使是不高兴，也不能因为这点小事就处罚科斯塔。

    但是，这件事也让方觉开始警惕，不是说他对科斯塔多么不满，而是他意识到，自己有些忽略科斯塔的想法了。

    方觉更加青睐舍甫琴科和罗纳尔多的搭档组合。

    也许在外界看来，他更加重视老将，这并不太妥当，但是，只有方觉自己清楚这两个老将的组合多么恐怖和强大。

    问题来了。

    上赛季开始崭露头角的科斯塔，这个赛季状态好的出奇，以第三前锋选择的身份，进球最多，成为了球队的各项赛季头号得分手。

    这种情况下，科斯塔对于队内上场顺位的不满就顺理成章了。

    方觉苦笑着摇摇头，他引进舍甫琴科，想法很明确，乌克兰人和罗纳尔多搭档，可以支撑气得的进攻线两年，然后科斯塔成长起来了，就可以接班，和阿邦拉霍组成阿斯顿维拉未来的锋线。

    此外，还有一个现在在预备队打磨的瓦尔迪，阿斯顿维拉未来七八年的锋线无忧。

    他唯一算错的就是科斯塔的成长速度太快了，这小子已经不满足于重要替补的角色了。

    ……

    第二天的训练结束后，方觉留了科斯塔谈话。

    他先是委婉的批评了科斯塔在新闻发布会的那番话。

    “迭戈，我理解你的想法。”

    “有什么想法，你可以找我沟通。”

    “我指的是在队内，有些话我们可以内部沟通。”

    “恩，你明白我的意思吗？”

    “老板，我知道了。”

    科斯塔有些闷闷的点点头。

    方觉呼了一口气。

    这就是为什么他先批评再安抚，顺序的选择很重要。

    随后，方觉面带笑容重申了自己对于科斯塔的重视。

    “迭戈，我很看好你，你是球队重要一员，更是球队的未来。”

    “舍瓦和罗尼都已经年龄大了，未来球队就要依靠你来进球。”

    “所以，你不要担心你在维拉的前途。”

    “安心训练和比赛吧，你会在这里有一个非常骄傲的职业生涯的。”方觉拍了拍科斯塔的肩膀，“去吧，不要胡思乱想，我很重视你，这比什么都重要！”

    “我明白了，老板。”科斯塔点头。

    方觉看到科斯塔的态度很好，他心情不错。

    这边，科斯塔离开之后，在停车场待了一会，一个人发呆，并没有立刻离开。

    看着亮着灯的主教练办公室，年轻的维拉射手喃喃自语，“老板，我更想要现在就成为维拉最重要的那一个啊。”

    ……

    “迭戈，你现在在哪里？”

    科斯塔接到了自己的经纪人豪尔赫.门德斯打来的电话。

    “我在训练场的停车场，正准备回家。”

    “我在你家门口，有事情。”门德斯说，“快点回来，恩，开车慢点。”

    这边，方觉也接到了俱乐部总经理拜伦打来的电话。

    拜伦向他汇报了一个好消息，和罗纳尔多的个人待遇已经达成了一致，两家俱乐部和球员本人、经纪人、赞助商都达成了共识，阿斯顿维拉从ac米兰转会阿斯顿维拉的谈判已经完成，就等着选一个好时机公布了。

    这个消息让方觉心情相当好。

    他已经在畅想舍甫琴科、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、贝尔、代斯勒、巴拉克的梦幻前场组合了，再辅以马内、科斯塔、阿邦拉霍等重要替补球员，阿斯顿维拉的进攻火力将会空前恐怖！

    ps：第2更求月票，拜谢。

    阅读网址：

 第673章 这次轮到谁刷身价了？（求月票）

    “迭戈，你知道罗纳尔迪尼奥要加盟阿斯顿维拉吗？”豪尔赫.门德斯问。

    “罗纳尔迪尼奥来维拉？”科斯塔非常惊讶，他摇摇头，“我不知道，确定了吗？”

    “确定了。”门德斯说，“转会谈判已经完成了，只是还没有公布。”

    科斯塔沉默了，他相信以门德斯在足坛的地位和人脉，这个消息是真的。

    这个消息让科斯塔有些受伤，方觉刚刚找他谈话，还说重视他，转头就得知维拉要引进罗纳尔迪尼奥。

    罗纳尔迪尼奥这样的大牌球星来到维拉，肯定不会做替补席的。

    这等于是阿斯顿维拉本来就竞争激烈的进攻线，竞争更加激烈了。

    球队也许有引进罗纳尔迪尼奥的理由，但是，对于科斯塔个人而言，这不是一个好消息。

    他相信方觉所说的，未来他会成为阿斯顿维拉非常重要的球员，但是，他不希望是未来，他要的是现在。

    科斯塔自觉自己现在的状态和实力，已经足以配得上一个固定首发位置。

    他不想要继续等待。

    “你是怎么考虑的？”门德斯问，“如果你想要获得更多的上场机会，想要去新的环境，我可以帮你运作。”

    “我不知道。”科斯塔摇摇头，他对于阿斯顿维拉还是有一定的感情的，球队现在势头相当不错，这是一支处于上升期的球队。

    如果能够获得首发，能够在球队成为重要一员，他不想要离开。

    但是，目前的现状，以及罗纳尔迪尼奥的加盟可能带来的影响，又让他犹豫。

    说不知道，就代表了一种态度了。

    “好了，我明白了。”门德斯拍了拍科斯塔的肩膀，“我会帮你留意的，不是一定要转会离开，但是，如果你的境况没有改观的话，我会来运作。”

    科斯塔惊讶的看了门德斯一眼，“豪尔赫，我以为你会劝说我留在维拉的。”

    “为什么那么想？”

    “你和老板是朋友，而且我听说马丽娜和老板家里关系很好。”科斯塔说。

    “好了，就这么决定了。”门德斯突然脸色变了，“方觉那家伙不重视你，有的是球队抢着要你！”

    科斯塔张了张嘴巴，不知道门德斯为什么突然发火。

    别看他在球场上作风奇特，但是，在场下，科斯塔实际上是一个性格非常不错的家伙，并不那么乖张。

    “我不知道冲你。”门德斯摆摆手，“不过，迭戈，有一点我要提醒你。”

    “你说。”

    “无论你未来是留在维拉还是离开，你在训练场和赛场的态度不要有变化，甚至要更加努力。”门德斯表情认真，“我门德斯的球员，不能让人说不职业，我们即使是离开，也不要闹那些乱七八糟的事情。”

    “我明白。”

    ……

    英超第十六轮最重要的一场焦点战，就是阿斯顿维拉客场对阵红军利物浦。

    尽管从联赛排名上来看，阿斯顿维拉积37分，是联赛第一名，而利物浦积19分，只排名联赛第九名，积分更是几乎只有阿斯顿维拉的一半。

    但是，媒体并没有一边倒的看好阿斯顿维拉客场赢球。

    原因只有一个，这场比赛是利物浦主场，安菲尔德球场绝对是英超最恐怖的主场之一。

    事实上，利物浦对于方觉的阿斯顿维拉来说，一直是一根难啃的硬骨头。

    上赛季联赛中，阿斯顿维拉对阵利物浦的时候，取得了一胜一平的战绩。

    从战绩来看，还算不错，但是，比赛过程却十分艰苦。

    阿斯顿维拉在联赛第三轮客场三比二险胜利物浦。

    那场比赛，成就了一个叫做萨利夫的多哥球员。

    这名阿斯顿维拉的替补球员，在这场比赛浪的飞起，梅开二度帮助阿斯顿维拉从安菲尔德球场拿到了宝贵的胜利。

    然后，萨利夫就被曼城人花费了1500万英镑买走了。

    在曼城，萨利夫的表现却相当糟糕，随后的一个赛季踢了十五场比赛，打入一粒进球，在随后的夏季转会窗口，就被曼城以500万英镑的价格甩卖给了纽卡斯尔。

    媒体后来开玩笑形容说，就好像是萨利夫将自己全部的足球才华都在这场比赛绽放，就是为了将自己推销给曼城，让方觉大赚一笔似的。

    然后在联赛第20轮，阿斯顿维拉主场被利物浦一比一逼平。

    为阿斯顿维拉打入进球的是阿什利扬！

    而看到阿什利扬的出色表现，曼联队主教练弗格森硬生生的咋了2650万英镑，在这场比赛结束之后，就将阿什利扬买走了。

    实际上，一场三比二，一场一比一，阿斯顿维拉上赛季和利物浦的两场比赛，并没有绝对的胜势。

    所以，媒体在预测阿斯顿维拉和利物浦的这场比赛的时候，还是比较谨慎的。

    《卫报》甚至还基于上赛季的故事，用幽默的口吻提问：

    阿斯顿维拉上赛季两次面对利物浦，两名球员先后表现出色，然后就被卖了大价钱。

    这次该轮到谁刷身价（转会费）了？

    此外，这场比赛还有一大看点。

    如果阿斯顿维拉能够在安菲尔德球球场不输球，他们将超越切尔西的40场不败，创造独属于他们自己的英超联赛41轮不败记录！

    大批媒体涌入利物浦。

    官方也已经宣布，阿斯顿维拉和利物浦的这场比赛，将会是本轮英超面向全球直播的场次。

    大战已经一触即发。

    对于这场比赛，方觉自然非常看重。

    阿斯顿维拉所有健康的球员全都被他带到了利物浦。

    上一场和伯明翰的比赛，方觉进行了大幅度的轮换，就是为了这场比赛和利物浦‘拼命’。

    利物浦这边，对于这场比赛更是重视，此前《队报》将利物浦‘除名’，将阿斯顿维拉加入到英超big4中，这已经引起了利物浦媒体和球迷的一片哗然和强烈不满。

    这场比赛，利物浦甚至有‘为荣誉而战’的意思，他们要用自己的行动告诉所有人：

    利物浦虽然暂时落魄，也不是阿斯顿维拉这个小瘪三可以欺负的。

    在接受媒体采访的时候，利物浦主教练霍奇森很有信心对媒体表示，这场比赛，利物浦一定能够在主场战胜阿斯顿维拉，除此之外，他不接受任何其他结果。

    “……赢球是目标，我的球员状态很好，我的球队状态也很好，球迷也很期待胜利，一切都写着‘准备好了’，是的，这场比赛，我们准备好了！”

    霍奇森表现的如此有自信，利物浦当地报纸甚至用上了‘利物浦的骄傲’这样的词语来形容这位主教练先生的笃定和自信，认为他在这个时候，是一个真正的骄傲自豪的利物浦人，是有骨子和尊严的。

    稍后方觉在接受采访的时候却没有把霍奇森这番话放在心上，“我不想多说什么，赢球是每个人的愿望，他许了个愿，这没什么，很正常的。”

    方觉对记者们摊开手，“比赛结束，一切自然见分晓。”

    方觉实在是不明白霍奇森有什么自信说出一定能赢阿斯顿维拉的这样的话的。

    利物浦的阵容实力并不弱，门将是值得信赖的雷纳，后防线有斯科特尔和卡拉格这样的硬汉，中场拥有杰拉德这样的领袖，锋线还有托雷斯这样的顶尖射手和库伊特这样的劳模。

    这样的阵容实力，现在积分只有阿斯顿维拉的一半，排名第九名，竟然还想着要干掉阿斯顿维拉？

    方觉真想要问问霍奇森，是谁给了他如此勇气……

    ……

    方觉没心思在赛前和霍奇森打口水仗：这人对他构不成什么威胁，他没工夫理会。

    但是，霍奇森却是相当活跃。

    在比赛开始前半天，霍奇森在接受bbc采访的是，又说了一些刺激阿斯顿维拉的话。

    “利物浦最擅长阻碍别人破纪录了，这个夜晚也许会让维拉伤心，但是，这就是足球。”

    方觉真想给霍奇森一个呀呀呸。

    不理会你，你还上瘾了？

    最后，方觉还是没有理会，他懒得动嘴巴，反正马上就要比赛了，场上见真章。

    华灯初上。

    通完安菲尔德球场的路上，红色的潮流涌动。

    主队利物浦是红色的，客队阿斯顿维拉也是红色的。

    所以，如果从高空俯瞰，你会看到红色的浪潮，如同火红的熔岩一般，向灯火辉煌的安菲尔德进发。

    这场比赛，利物浦当地警方也是如临大敌。

    一辆警车停在路边，三个警察站在车前聊天。

    “都怪法国佬。”一个年轻的警员打了个哈欠，说道。

    利物浦和阿斯顿维拉本无仇怨，都是《队报》搞得那件事，直接挑起了利物浦球迷和阿斯顿维拉球迷的对骂，火药味也浓厚起来了。

    “是啊，法国人最坏了。”他的两个搭档中的其一个中年胖子，“二战的时候，就是他们先投降了。”

    “法国佬不是好东西。”另外一位年纪比较大的警察正在捣鼓车载广播，说道，“不过，说实在是的，看到维拉人现在这样子，确实是很不爽啊。”

    “是啊，他们竟然还在我们身上给球员刷身价。”最年轻的那个警员嘟囔了一句。

 第674章 安菲尔德大战（求月票）

    早就说了，这车子该淘汰了。”年纪轻是警员看到车载广播还没有弄好，说道。

    年纪大的警员笑了笑，突然一巴掌拍下去。

    然后，里面马上传出一个声音：

    “……我们看到，阿斯顿维拉的大巴车已经抵达安菲尔德球场，主教练方觉走下车，他他没有接受采访，只是向球迷挥了挥手……”

    其他两个年轻的警察吃惊的看着老警察。

    “我告诉你们，这老伙计的音质最清楚，那些新车都不如它。”

    “这场比赛，对于利物浦而言同样十分重要，这是红军的尊严之战，挑战者来到了安菲尔德……”广播说道。

    “你们说，我们什么时候才能拿到英超冠军。”年轻警察问。

    “五年，五年内肯定能拿到，阿斯顿维拉都能拿冠军，我们肯定也能。”另外一位年轻警员说。

    老警察没说话。

    此时，一大群阿斯顿维拉的球迷成群结队从警车前走过，他们高唱着阿斯顿维拉的队歌，兴高采烈的。

    “讨厌的维拉人。”年轻警员骂了句。

    “d31，汇报一下你们那边的情况。”对讲机传来了沙沙沙的声音。

    “d31汇报，一群维拉球迷通过，有些人喝高了，目前状态还算正常，完毕。”

    “f62汇报，这些发生冲突，请求支援。”

    “d31，增援f62。”

    “d31收到。”

    “走吧，有活干了。”老警员冲着两个搭档摆摆手。

    十几分钟后，两个喝醉闹事的阿斯顿维拉球迷和利物浦球迷被粗暴的抓上车，警笛响起，呼啦啦开走了。

    警车车载收音广播的声音，“双方球员已经进入到安菲尔德球场热身了，两位主教练站在场边……”

    “警官，声音太小了，听不到。”被抓上车的一个维拉醉鬼球迷喊道。

    “这哥们说的没错，听不见。”利物浦球迷也嚷嚷着。

    “你们俩刚才不是还打起来了吗？”年轻警察看到这俩货，问。

    “我们刚才聊了聊，曼联才是我们共同的敌人。”利物浦球迷喊道。

    “说的没错。”阿斯顿维拉球迷嚷嚷着。

    两个人脸上鼻青脸肿的，但是，精神头十足。

    双方球员热身结束，回到了更衣室。

    安菲尔德球场的客队更衣室。

    方觉看着已经更换好出场球衣的球员们，准备做最后动员。

    “忘掉媒体的聒噪吧，不要去想着什么不败记录。”方觉说道。

    “对于我们来说，这只是一场普普通通的联赛，我们要做的就是踢好每一场比赛，现在，所有的、每一份努力，都是为了在赛季结束后，我们可以站在冠军领奖台上！”

    “我的要求只有一个，把全部精力都投入到眼前这场比赛中来！”

    “我听到一些议论声，有些人很好奇我为什么没有和霍奇森争吵。”

    “我懒得理会他，球队实力，状态，我们都胜于对手，比赛是踢出来的，不是大嘴巴就能赢球的。”

    “我对你们有信心，所以懒得理会他。”

    “这就是原因。”

    “当然，主教练的对比，我也强过霍奇森。”方觉停顿了一下说道。

    更衣室里传来一阵笑声，本来有些紧张的情绪和气氛，缓解了一些。

    媒体不断的渲染41场不败记录，这固然让阿斯顿维拉很自豪，但是，球员们难免会难免会受到影响，要是脑子里一直想着创造41场不败记录，总归会带来心理上的影响。

    “说的没错，胜利属于我们！”

    “我们是赢家！”

    “老板，你会在比赛结束说霍奇森是赢家吗？”米尔纳喊道。

    “当然！”方觉哈哈大笑说。

    更衣室一阵爆笑。

    “好吧，多余的话，我就不多说了，就让我们踩着利物浦的尸体继续前进！”方觉用力挥挥手。

    安菲尔德的主队更衣室里。

    霍奇森正在更衣室内来回踱步，球员们早就准备好了。

    他们盯着主教练看，等着他说话。

    霍奇森有些焦躁，别看他在面对媒体的时候一副胸有成竹的样子，其实他内心里慌得一批。

    球队现在排名第九，积分只有阿斯顿维拉的一半。

    这样的成绩显然无法让利物浦高层满意，利物浦高层已经给他下了最后通牒，成绩不能够有起色的话，他就要卷铺盖走人了。

    “阿斯顿维拉一定使用他们最擅长的用防守反击。”来回踱了好几圈，霍奇森终于停下脚步，他双手支在桌子上，看着球员说。

    “所以，这场比赛我们一定不要急躁，不要给维拉人偷袭的空当和机会！

    ”如果我们急于进球而大举压上，就上了方觉的当。”

    “所以，就像我之前所说的，这场比赛，我们要做好防守，我们不能攻出去。”

    “不丢球是第一位的，大家都知道阿斯顿维拉最擅长的就是防守反击。因此我要求你们在比赛中首先要考虑的是防守。”

    更衣室的气氛有些沉闷，这场比赛利物浦要稳守为主，这是霍奇森早就交代过的，这几天也一直在演练防守反击的战术。

    只是，不少利物浦的球员对于霍奇森的这个战术安排的有意见的，他们认为在安菲尔德，在利物浦的主场，他们应该更加主动，应该压出去进攻。

    特别是利物浦队长杰拉德，他坚持认为，安菲尔德为什么会是魔鬼主场，就是因为在这座球场，利物浦自带一股勇往直前的气势。

    无论对手是谁，利物浦都不惧，都敢拼命。

    霍奇森的战术太保守了。

    “我刚才说的，都明白了吗？”霍奇森问。

    众人摇摇头，不管怎么说，霍奇森是主教练，他既然做出了安排，哪怕球员们内心有想法，但是，也只能听从。

    当然，如果霍奇森的战术有效，比赛结果不错，自然一切皆好。

    要是输了球，甚至是输的难看，这就是利物浦更衣室混乱的隐患。

    对于一个主教练来说，他能够带领球队一直赢球，威信自然来了，他说什么都是对的。

    但是，当球队境况不佳的时候，主教练的威信会受到质疑，特别是他的一些安排和一些球员的想法发生分歧的时候，一旦成绩糟糕，这种分歧就会被无限放大。

    有工作人员来敲门，提示该准备上场了。

    “去吧，这场比赛，我们为了利物浦的尊严而战。”

    “我们一定不能输球！”霍奇森最后说道。

    杰拉德皱了皱眉头，他张了张嘴巴，想要说什么，但是，最终没有开口。

    “教练太保守了。”出发前往球员甬道的路上，卡拉格对杰拉德说。

    “不仅仅保守，而且，教练似乎是信心不足。”斯科特尔说。

    “好了，别说了。”杰拉德说，他看着队友们，“这场比赛，所有人都要拼命！别忘了，这里是安菲尔德！”

    尽管他对霍奇森也是有很多不满，但是，作为球队队长，大战即将打响，杰拉德不想乱了军心。

    ……

    “这是2010/2011赛季英超联赛第16轮的焦点战，利物浦主场迎战阿斯顿维拉，阿斯顿维拉不输球就将创造41场不败的记录，这场比赛备受英格兰国内球迷的关注。”

    “我们可以看到，利物浦的安菲尔德球场座无虚席……”

    “赛前，利物浦这边，霍奇森多次表达对于这场比赛赢球的信心。”莱因克尔，“反倒是方觉那边对于霍奇森的言论并没有太多回应。”

    安菲尔德球场的vip包厢中的电视机正在播放着现场解说。

    解说员在给大家介绍这场比赛的一些‘故事’。

    罗纳尔迪尼奥仰头看了一会儿电视，将视线收回，看着下面爆满的看台对旁边的哥哥，也是他的经纪人阿西斯说：“英超球场的氛围棒极了。”

    阿西斯点点头：“确实是如此，我看过资料，英超的上座率很高，事实上，英冠联赛的上座率是欧洲最高的。”

    “真的吗？”罗纳尔迪尼奥非常惊讶，他难以想象，英冠联赛对等意乙联赛，这么一比较，感官更直接。

    “所以，无论从哪方面来说，我们选择英超，选择维拉，都是非常不错的选择。”阿西斯笑着说道，他指了指场内，“今天你就可以观察一下未来队友的表现。”

    罗纳尔迪尼奥也笑了，“我已经迫不及待的和罗尼再次一起踢球了。”

    球场中，双方的球员已经列队走出了甬道，出现在大众面前，现场传来一阵山呼海啸般的欢呼声。

    阿西斯也起身鼓掌，“非常棒的联赛，弟弟，感受一下英超的气氛吧。”他大声说。

    ……

    “阿斯顿维拉客场和利物浦的比赛即将开始，双方球员已经进场了，我们来看看双方的首发名单。”央视对这场比赛进行直播，贺威的声音出现在千家万户的电视中。

    “利物浦这边，门将是雷纳，后防线从右到左是马丁.凯利、卡拉格、斯科特尔和孔切斯基。”

    “利物浦的两个边后卫很有意思啊，左边是老将孔切斯基，右边是年轻小将马丁凯利，霍奇森难道就不担心两个边被阿斯顿维拉打穿吗？”张鲁提出了疑问。

    场边，方觉和霍奇森握手之后回到客队教练席，他看到利物浦的首发阵容，差点乐出声。

    霍奇森这显然是变阵了，利物浦今天的阵容和上一场比赛相比，两个边后卫全换了。

    20岁的马丁.凯利在右边，29岁的孔切斯基在左边。

    “霍奇森给我出了一个难题啊。”方觉笑着对塞巴略斯和沃纳说，“两个边路都看起来很好欺负，你说，我们重点攻击哪一边？”

    “上赛季，富勒姆杀入欧洲联盟杯决赛，拿到了亚军，时任富勒姆主教练霍奇森受到利物浦的青睐，在夏天的时候成为利物浦主教练，然后，霍奇森就花费了450万英镑，将自己的爱将孔切斯基带到了利物浦。”贺威说。

    “不过，孔切斯基的表现却有些糟糕，他所在的左路很不稳当，经常被打爆，但是，霍奇森却依然选择信任孔切斯基。”张鲁接着说，“孔切斯基能不能挡住代斯勒，我们拭目以待”。

    “说完了左路，利物浦的右路，马丁.凯利这里也不稳当，他需要面对的是英超目前最当红的贝尔，压力很大的。”

    安菲尔德现场解说席。

    莱因克尔和约翰.莫特森也在讨论利物浦的首发阵容。

    他们也对于霍奇森‘突发奇想’选择让马丁.凯利和孔切斯基联袂首发很惊讶。

    “我不知道霍奇森是不是要打方觉一个措手不及，最起码，我是很惊讶的。”莱因克尔摇头说道。

    “你觉得方觉会选择主攻哪一侧？”莫特森问。

    “我选左边。”

    “那我选择右边。”

    “我两边都要！”方觉对助手说，他刚才在琢磨选择欺负小年轻马丁.凯利，还是欺侮老将孔切斯基，最后方觉决定了，年轻有年轻的味道，轻熟有轻熟的滋味，一个都不放过！

    此时，比赛已经开始了两分钟了。

    克莱门特一记滑铲，将足球铲出了边线，托雷斯为了躲避这记铲球，直接跳起来，差点撞到广告牌上，好险的跳过去躲开了。

    克莱门特上去将倒地的托雷斯拉起来，关切的询问对方的情况，两个人是国家队队友。

    趁着这次死球的机会，方觉在场边吹了声口哨，然后喊球队队长代斯勒的名字，在代斯勒跑过来后，他搂着自己的头好大弟子的脖子，嘀嘀咕咕说了几句话。

    代斯勒跑回到场内，又找到了贝尔，捂着嘴巴嘀嘀咕咕说了些什么。

    比赛继续。

    霍奇森皱起眉头。

    他预测阿斯顿维拉会在这场比赛打防守反击，但是，比赛开始后，他发现他的预判是错误的：

    阿斯顿维拉并不保守，他们从比赛开始第一秒钟就压出来进攻了。

    阿斯顿维拉是先开球的，他们甚至连试探都没有，直接上来就猛干，让没有做好准备的利物浦有些不适应。

    比赛开始十几分钟了，霍奇森注意到，阿斯顿维拉一直在猛攻利物浦的右路，也就是马丁凯利这一侧。

    年轻的凯利明显有些疲于应付，狼狈不堪。

    利物浦的中场卢卡斯，乃至是梅雷莱斯都不得不频频来帮助凯利补防。

    霍奇森一直站在场边，他心里发慌，他担心阿斯顿维拉的下一次进攻，甚至是下一秒钟，利物浦的右路就被打穿了。

    就在这个时候，阿斯顿维拉的攻势又来了，加雷斯.贝尔和巴拉克一个传切跑位后，拿到了皮球。

    马丁.凯利扑上来防守，卢卡斯则过去补凯利上来之后的位置。

    面对速度奇快，爆发力强的贝尔，凯利不敢先出脚，他一直盯着贝尔的双脚，与此同时，梅雷莱斯也在侧翼保护，随时准备帮助凯利。

    贝尔左脚将足球拨拉到右脚，突然右脚再将足球拨到左脚，同时身体前倾。

    这是要突破了？

    凯利立刻做出防守动作。

    “球呢？”

    年轻的利物浦左后卫视线中足球不见了。

    “漂亮！漂亮！漂亮的脚后跟磕球，漂亮的转移球！巴拉克的斜传，代斯勒拿球，利物浦的左路空了！”莱因克尔猛然叫好喊起来。

    阅读网址：

 第675章 科斯塔！（求月票）

    加雷斯.贝尔作势要突破，却是踢脚用脚后跟一磕。

    灵巧而隐蔽的脚后跟磕球，足球被传给了巴拉克。

    德国老将没有丝毫的犹豫，直接斜传找代斯勒。

    此事，利物浦的左路是大片的空当，代斯勒直接带球推进，在接近禁区的时候，作势要内切。

    一直‘且战且退’盯防代斯勒，并不敢盲目出脚的孔切斯基，此事已经无路可退，他不拦截的话，代斯勒就进禁区。

    孔切斯基出脚拦截。

    就在他出脚的一瞬间，代斯勒脚弓一推，足球从孔切斯基脚边滚过去。

    孔切斯基大惊，转身去追，却是正好和补位的斯科特尔撞在了一起，两个人一起倒地。

    舍甫琴科刚刚接球，正在考虑怎么过掉斯科特尔、闪开射门角度，就看到两个利物浦后卫自己撞在一起倒下。

    他吓了一跳，不过脚下动作却是不慢，直接一抹球，躲开这俩人，然后在利物浦门将雷纳还有些懵逼的时候，一脚抽射射门成功。

    比赛进行到第十五分钟，阿斯顿维拉由舍甫琴科进球，他们在客场一比零领先利物浦了。

    进球的舍甫琴科和代斯勒击掌庆祝，更多的阿斯顿维拉球员围过来欢呼庆祝进球。

    阿斯顿维拉球员在场上欢庆。

    方觉也在场下举着双手蹦蹦跳跳地开心似猴子。

    而不远处，利物浦主教练霍奇森则是一脸铁青。

    丢球是他不愿意看到的，特别是这种己方失误造丢球的方式。

    霍奇森看的清楚，要不是孔切斯基手忙脚乱的撞倒了队友斯科特尔，舍甫琴科不可能获得这么好的无人防守的射门机会。

    这是己方送的大礼包啊！

    霍奇森心中那个难受啊，孔切斯基是他在富勒姆的时候的爱将，他来到利物浦执教，第一个引援就是挖来了孔切斯基，这是他的嫡系中的嫡系啊，被自己最看中的人坑，霍奇森……已经习惯了：

    这不是孔切斯基本赛季第一次有这样的糟糕表现了。

    “失误！孔切斯基出现了失误，他撞倒了斯科特尔，舍甫琴科射门得分，阿斯顿维拉笑纳了利物浦的失误大礼包。”

    “这个丢球，利物浦这边自己的失误是其中一个原因，不过，我们同时也要看到，阿斯顿维拉这次反击的精彩配合，进攻从左路发起，贝尔一个人的突破吸引了三名利物浦球员，他的脚后跟磕球是亮点，巴拉克迅速分球，代斯勒的突破传球，舍甫琴科的射门，整个反击过程非常清楚，非常迅速！”

    一比零领先之后，阿斯顿维拉攻势更加猛烈。

    先是舍甫琴科做球回敲给罗纳尔多，巴西老将跟上直接远射，足球被雷纳托出了横梁。

    阿斯顿维拉的角球。

    接着代斯勒将角球开出，舍甫琴科在前点头球后蹭，巴拉克随后甩头攻门，足球被雷纳挡了一下。

    罗纳尔多半凌空抽射，足球砸在了站在门线上的孔切斯基的手臂上。

    阿斯顿维拉的球员都在举手，示意孔切斯基手球了。

    但是，主裁判似乎是因为角度的原因没有看清楚，所以没有理会。

    方觉在场边暴跳如雷，他指着点球点的方向，做了个抬起手臂阻挡足球的动作表演给主裁判看。

    此时，球场内，比赛还在继续。

    主裁判‘无视’了孔切斯基的手球，后者一个大脚将足球踢出去，但是，足球见高不见远。

    禁区外，巴拉克将足球顶回来。

    舍甫琴科挤在禁区里，他跳起来头球，刚刚将足球顶起来，就被人重重的一拳打在脸颊上，扑通一声摔在地上。

    “噢，上帝啊！”

    “雷纳出击打球出现了失误，他没有打到足球，直接一拳打到了舍甫琴科。”

    雷纳也吓坏了，他蹲下来查看舍甫琴科的情况，这边，不用场上球员喊，阿斯顿维拉的队医就冲入了球场。

    “你的是要谋杀吗？”方觉冲着霍奇森大吼。

    慢镜头显示，巴拉克将足球顶进禁区，雷纳选择弃门出击，他挥拳击打空中的足球，但是，出现了一个意外情况，舍甫琴科先他一步将足球顶起来，雷纳的拳头就直接打在了舍甫琴科的脸上。

    “这一拳，看着都吓人啊。”贺威紧张的说道，“希望舍甫琴科没事。”

    阿斯顿维拉的队医正在检查舍甫琴科的情况，大约一分多钟的样子，阿斯顿维拉七号恢复了些许意识。

    队医正在竖起手指让舍甫琴科数数。

    担架车也进场了，将舍甫琴科抬上担架车，拉到了场边。

    “怎么样？”方觉关切问。

    “还算好，意识还算清楚，问题不大，只是，最好做个检查，排除脑震荡的可能。”队医说道，“可以继续留在场上，不过，最好是换下休息，决定权在你这里，老板。”

    方觉点点头，他拍了拍舍甫琴科的肩膀，安慰了两句为了你的健康着想之类的话，然后让替补席上的迭戈.科斯塔赶紧起来热身。

    方觉其实有些火大，他在内心里骂了句，此前库利巴利就在比赛中能遭遇了类似的情况，现在舍甫琴科也挨了一击，阿斯顿维拉最近有些不走运。

    霍奇森更加觉得自己才是不走运的那一个，他看着场内主裁判指向了点球点，同时向利物浦门将雷纳直接出示了红牌，他简直要疯掉了。

    “这是意外，门将不是故意的！不是故意的！”霍奇森在场边张牙舞爪的大声喊。

    场内，利物浦队长杰拉德在内的利物浦的球员也都在为雷纳求情。

    主裁判对此完全不予理会，他示意利物浦人不要闹事，散开，不然他要发飙了。

    霍奇森脸色铁青，比分零比一，现在门将又被罚下，还被罚了一个点球，他对于这场比赛的信心正在迅速消散。

    利物浦年轻的替补门将、匈牙利门将皮特.加拉克西甚至来不及热身，就替补上场。

    他换下了进攻端的阿根廷老将马克西.罗德里格斯。

    “这是这名二十岁的匈牙利门将的利物浦一线队处子秀，第一次替补上场就要站在十二码前，这对于这个年轻人的是一个不小的考验。”

    米尔纳抱着足球站在了点球点。

    这是方觉指定的点球手。

    方觉给球队的点球手的排序是舍甫琴科、迭戈.科斯塔、代斯勒和米尔纳。

    其中代斯勒和米尔纳是排序不固定，两个人可以商量着来。

    米尔纳在阿斯顿维拉就是一个个非常低调勤恳的角色。

    但是，如果轮到他来踢任意球或者点球，那是绝不含糊。

    在训练中，阿斯顿维拉也有点球练习，众人才注意到，原来米尔纳的点球原来这么稳。

    米尔纳主罚的点球，就是一个特点，就是力量和角度控制的非常好，左下抽射，右下推射，基本全是低射入网；偶尔来个爆射，全是高质量，足够门将喝一壶了。

    当然，点球罚球技术不是关键，就是心理素质强大。

    所以，一般而言，当舍甫琴科和科斯塔不在场上的时候，代斯勒会主动将点球让给米尔纳来主罚。

    主裁判哨音吹响。

    米尔纳助跑。

    抽射球门左下角。

    利物浦刚刚上场的年轻门将加拉克西判断错了方向，足球钻入球网aaaaaal！”

    “二比零！米尔纳将舍甫琴科创造的点球罚进！阿斯顿维拉客场二比零领先。”

    阿斯顿维拉球员在高兴的庆祝进球，利物浦这边则是气氛凝重，他们的队长杰拉德正在大力拍手、喊话，希望能够鼓舞球队士气。

    此时此刻，在安菲尔德球场的看台上，在球队零比二落后，少一个人作战的不利局面下，利物浦的球迷没有发出嘘声，没有人喝倒彩。

    先是kop看台上响起歌声，最后歌声席卷整个看台。

    五万多名利物浦球迷全部起立，他们举起手臂，张开嘴巴，齐声高唱，‘你永远不会独行’的歌曲响彻球场。

    方觉看了看红色的看台，他扭头对塞巴略斯说，“这就是这个球场让人头疼的地方。”

    在安菲尔德，无论是情况多么糟糕，只要这歌声响起，利物浦球员经常就像是打了鸡血一样，超级难搞。

    在这漫天的歌声里，阿斯顿维拉进行了换人，方觉手下头号不走寻常路马仔迭戈.科斯塔替补上场，换下受伤的舍甫琴科aaaal！”

    “史蒂文.杰拉德！杰拉德！杰拉德！杰拉德！我们的队长，一比二！只落后一个球了！这就是利物浦，这就是安菲尔德！”

    安菲尔德的球场外，警车的收音广播中传来了利物浦当地广播电台解说员疯狂的嘶吼声。

    “零比二不算什么，在土耳其，我们零比三都能翻盘站在欧洲之巅，在安菲尔德，零比二只是小菜一碟，一比二！好样的，队长！”

    比赛进行到三十三分钟，利物浦利用一次任意球的机会，由他们的队长杰拉德一记重炮轰门，攻破了弗里德尔把守的球门。

    “干得漂亮，队长！”年轻的警员甚至激动的按了下喇叭。

    五分钟后，比赛第三十八分钟。

    “危险！科斯塔！他射门，球进了！”

    “科斯塔接到了贝尔的传球，半转身铲射，足球从加拉克西的左手边飞入球网，我们一比三落后了。”

    “这个球，科斯塔犯规了！”利物浦电台解说员控诉，“科斯塔转身之前，他对卡拉格犯规了，但是，裁判对此视而不见。”

    “该死的的裁判！”警车里，传来了谩骂声。

    现场解说席上，莱因克尔看了一遍进球回放，说道，“科斯塔射门前和卡拉格卡位置，卡拉格被挤开倒地，很难说科斯塔有没有犯规，他就是这样一个球员，即使是犯规了，你也很难抓到直接证据。”

    “没有犯规！卡拉格拼身体拼不过科斯塔，合理冲撞而已。”伯明翰电台的屁股自然在阿斯顿维拉这边，语气坚定无比。

    进球后的科斯塔非常亢奋，他挥动拳头，呐喊，捶打胸膛。

    场边，方觉也很高兴的鼓掌，振臂。

    球队有舍甫琴科和罗纳尔多，还有科斯塔和阿邦拉霍，进攻端让他无比放心。

    特别是科斯塔，这小子在这个赛季可以说是突然爆发了。

    不能说科斯塔上赛季表现不够好，只是这个赛季表现更加亮眼，就像是被打开了任督二脉似的，状态好的不得了。

    方觉对科斯塔的状态很满意。

    但是，饶是他都没有料到，今天临时替补上场的科斯塔，简直是火力全开，横扫一切。

    比赛第四十三分钟，利物浦的一次进攻，库伊特在前场拼出来一次机会，他断球成功后传球，托雷斯杀入禁区里，面对出击的门将弗里德尔，他轻巧的挑射得分。

    利物浦二比三阿斯顿维拉！

    安菲尔德球场欢呼声震天。

    在首发门将被罚下，少一个人的情况下，能够再扳回一球，而且这球又是如此漂亮，确实是让主场球迷振奋不已。

    二比三！

    上半场比赛只落后一个球，那么，下半场比赛还有的拼。

    就在这个时候，阿斯顿维拉用一粒进球，给了主场的球衣一记凿击。

    这是巴拉克的一脚禁区外的远射造成了门将扑球脱手，罗纳尔多的补射被后卫卡拉格用身体挡出去。

    阿斯顿维拉获得角球机会。

    贝尔主罚的任意球开进禁区。

    迭戈.科斯塔在人缝中钻出来，后脑勺顶了下足球。

    足球蹦起来，正好越过了利物浦门将加拉克西的双手，贴着横梁下沿，挂入了球网aaaaal！”

    “迭戈.科斯塔！科斯塔！科斯塔！他替补上场，在上半场比赛就梅开二度！四比二！科斯塔帮助阿斯顿维拉在上半场比赛结束前将比分再次拉开到两个球！”

    “疯狂的科斯塔！漂亮的头球吊门！替补上场梅开二度，这两个进球都是在利物浦刚刚缩小比分的情况下打进去的，关键时刻的关键进球，我要表扬科斯塔。”

    解说席上一片沸腾。

 第676章 下半场比赛正确的打开方式！（求月票）

    最终，上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉在客场四比二领先于主队利物浦，不仅仅如此，利物浦这边还有人被罚下，他们少一个人作战。

    安菲尔德球场客队更衣室。

    “非常棒，我为你们在上半场比赛的表现感到骄傲。”

    “不过下半场要小心他们的反扑……”

    “利物浦不会缴枪投降的，我们来分析一下下半场比赛。”

    方觉在战术板上写写画画。

    “利物浦两球落后，他们必须压出来进攻。”

    “下半场比赛开始以后，要小心利物浦的反扑。”

    “怀特！”方觉点了克莱门特的名字，“你的任务是加强中场的扫荡，我不希望看到利物浦人轻松通过中场。”

    “交给我了！”克莱门特站起来，自信满满的点头。

    当年那个在西乙b联赛连替补上场的机会都很少，职业生涯最引人注目的就是打入两粒乌龙球、就连心爱的自行车都被愤怒的球迷捅破轮胎放气的伊维萨本岛女儿奴球员，现在已经成长为足坛最出色的后腰，自信、果敢！

    “如果下半场比赛进行了十五分钟以上，利物浦还没有进球缩小比分的话，我认为霍奇森会做出调整。”

    方觉在战术板上抹去了梅雷莱斯的名字，写上了乔科尔的名字。

    “我判断霍奇森会换下梅雷莱斯，换上乔科尔。”

    “当然，这是我的判断，也许会有变化，但是，有一点是肯定是，霍奇森会撤下一个后腰，换上一个进攻球员，相比较而言，他换下防守能力相对较弱的梅雷莱斯的可能性更大。”

    方觉随手在战术板上画了个箭头，“上半场比赛我们是轮番冲击利物浦的两个边路，下半场比赛，我们做出调整。”

    方觉在利物浦年轻的右边后卫凯利的名字上画了个圈。

    “加雷斯。”方觉指了指贝尔，又指了指米尔纳，“你和詹姆斯轮番在左路冲击！”

    方觉又点了巴拉克的名字，“迈克尔，你也来凑热闹，时机你自己把握。”

    “是不是佯攻左路，吸引防守注意力，然后突然打右路。”球队队长代斯勒问。

    “不不不。”方觉摇摇头，他将战术板扔在一旁，滔滔不绝的讲到，“就是重点攻击利物浦的右路，上半场比赛孔切斯基表现糟糕，这样的老将自我调节能力不错，下半场比赛会更加谨慎的。”

    “反倒是右路，凯利这里，年轻人还没有经受过比赛的毒打，我们有义务给他上一课。”

    更衣室里传来了一阵笑声，有的球员还吹起来口哨，他们喜欢教练这种说法。

    助理教练史蒂夫.沃纳在一旁看得崇拜不已，他对塞巴略斯说，“老板真厉害。”

    方觉信手拈来、胸有成竹的样子，而且语气幽默，一切尽在掌握之中，球员的情绪也被他不经意间调动。

    塞巴略斯笑了笑，他想起了四年前方第一次以伊维萨救火主教练身份出现在他面前时候的样子。

    自己那个时候还不服气，觉得自己怎么着也比俱乐部的兼职水管工、兼职剪草工、网管的执教能力要强吧，没想到那会是一个传奇的开始。

    “而你们……”方觉指着球员们说，“无论何时都要牢记，只要比赛没有结束，就一定要提高警惕，特别是对手是利物浦这支球队。”

    “所以，下半场比赛，只要有机会，就争取进球，进更多的球，只有尽可能的扩大分差，我们才是安全的！”

    上半场比赛因伤被换下的舍甫琴科苦笑着捂住脸，也就是因为他在这里，不然的话，老板肯定会提起伊斯坦布尔这个名字，这是顾忌了他的面子和感受了。

    不知道从什么时候开始，也不知道是哪个家伙第一个开始称呼方觉为‘老板’而不是‘教练’的，一开始只是教练组这么称呼，后来球员们也跟着，现在，大家都称呼方觉为‘老板’，而不是教练了。

    当然，他们这么称呼也没错，方觉确实是这家俱乐部的老板嘛。

    “史蒂夫。”方觉突然扭头问助理教练史蒂夫.沃纳，“最新的天气情况如何？”

    “十分钟前，我打电话询问了，半小时内可能会下雨。”沃纳说。

    “尽管天气预报一向不准确，不过，要记住，如果下雨的话……”方觉突然停顿了一下，他问老门将弗里德尔，“布拉德，你最熟悉门前的草皮情况，你说说。”

    下半场比赛双方会互换场地，上半场比赛阿斯顿维拉这边的球门，会是利物浦的球门。

    “土壤有些松软，特别是球门前的草皮，不知道是不是浇多了水的原因，有些湿滑。”弗里德尔。

    “很好。”方觉点点头，“不论有没有下雨，下半场比赛都可以尝试加强远射。”

    “当然，如果下雨了，更要加强远射。”

    众人点点头，表示明白了。

    “另外，我们的球门前的草皮情况，下半场比赛开始以后，布拉德第一时间检查一下，同时你也要多防备对方远射，中后卫注意保护，补位门将脱手的防守。”

    弗里德尔以及森德罗斯和戴维斯等人都点点头，表示知道了。

    ……

    中场休息的时间即将用完，双方球员却还没有回到球场。

    直播导播也开始在看台上找新闻。

    “哇喔，我们看看这是谁？”解说员也看到了导播提供的镜头，“罗纳尔迪尼奥，他旁边是他的经纪人哥哥阿西斯，他们来到安菲尔德看球了。”

    导播同时给了另外一个画面，上半场比赛的时候，小罗带着帽子，墨镜，遮掩的很好，也比较安静，所以，镜头竟然没有捕捉到他。

    此时，比赛还没有开始，似乎是有些放松，小罗摘下了帽子，立刻被镜头捕捉到了。

    “传闻说小罗要离开米兰了，他未来的去向可能是回巴西国内踢球。”约翰.莫特森说道。

    “应该是比较确定的消息了，米兰方面已经证实了罗纳尔迪尼奥要离开的消息。”莱因克尔点点头，“在这种情况下，小罗来到安菲尔德观看利物浦的比赛，约翰，你说说，会不会是利物浦也在考虑引进小罗？”

    利物浦现在的进攻端，只有托雷斯一个可靠的得分点，库伊特虽然是勤勉的劳模，但是，进球率不高。

    无论是马克西.罗德里格斯还是恩戈格，实力和状态都很一般。

    莱因克尔滔滔不绝的对着观众分析了一番，众人都觉得很有道理：利物浦还真的非常需要小罗，相信小罗也不会排斥加盟利物浦这么一家老牌豪门的。

    “我好像记得罗纳尔迪尼奥和方觉是好朋友。”约翰.莫特森突然说，“小罗为什么非得是来看利物浦和阿斯顿维拉的比赛的，为什么不可能是来看阿斯顿维拉和利物浦的比赛的？”

    ……

    两个解说员没有来得及就这个问题进行进一步的探讨，下半场比赛开始了。

    方觉在中场休息的时候，就下半场比赛的可能情况有过分析和应对讲解。

    但是，他却是没有想到下半场比赛会是这样一种打开方式。

    下半场比赛刚刚开始一分钟。

    梅雷莱斯中场带球被米尔纳和森德罗斯联手断下，米尔纳直接一脚长传球踢向前。

    贝尔在边路拿球后，横向传球给科斯塔，他自己往前跑，他本意是要和科斯塔做一个撞墙式配合的。

    然后，贝尔就看到科斯塔在距离球门还有接近三十米的地方，直接起脚远射。

    这是一个半高球，足球直飞向球门，年轻的利物浦门将弯下腰准备抱球，但是，他似乎低估了这脚射门的力量，而且抱球的时候，膝盖触地的时候，有一个不大幅度的向前微滑的趋势，这使得他的扑球动作有些变形。

    足球猛然窜过来，就这么的从他的两手之间漏过去，越过他身后的门线，球进了！

    正在奔跑跑位的贝尔停下脚步，他扭头看自己的队友科斯塔：自己特么就这么轻易增加了一个助攻了？！

    “漂亮！贝尔助攻科斯塔打入了一粒精彩的远射！”解说员兴奋的喊道，“贝尔的传球很机敏，他的跑位也吸引了利物浦边后卫凯利的注意力，这给了科斯塔远射创造了机会！”

    很显然，这是一个贝尔吹。

    “加拉克西犯下了错误，他的双手像是抹了黄油，他将足球漏进了球网，二比五，利物浦落后三个球了，这对于想要在下半场比赛有所作为的利物浦是巨大的打击。”

    “这丢球最大的责任在这个匈牙利门将，加拉克西的失误造成了丢球，要不然科斯塔的射门没有太大的威胁的。”

    这是将丢球归因于利物浦的可怜的年轻门将，认为科斯塔的这个进球是运气好的言论。

    “精彩的远射，科斯塔，他的射门攻破了利物浦的球门，第三个，帽子戏法！替补上场上演帽子戏法，他的表现简直棒极了。”

    这才是正常的解说。

    ps：非常感谢【jimwest】的打赏，求月票。

    阅读网址：

 第677章 安菲尔德大捷（第２更求月票）

    第677章安菲尔德大捷（第2更求月票）

    霍奇森一拳头砸在了身旁的座椅上。

    下半场比赛刚开始就再次丢球了，这是霍奇森没有想到的情况。

    他现在有点沮丧，他觉得自己在中场休息的时候所作出的调整和努力，都随着这个丢球而变成了无用功。

    不行。

    棺材板还没有钉死，他还有机会。

    霍奇森觉得自己还能再抢救一下。

    前任贝尼特斯能够在零比三的情况下翻盘，他的球队现在二比五，也不是没有翻盘的机会！

    利物浦立刻进行了换人调整，梅雷莱斯被换下，从切尔西自由转会加盟球队的英格兰球员乔科尔替补上场。

    沃纳敬佩的看了一眼方觉：

    梅雷莱斯换下，乔科尔替补上场。

    还有球队通过远射的方式寻找进球。

    方觉在中场休息做出的预判，除了时间上有差别，其他的全中！

    “阿斯顿维拉胜局已定，赢球不是问题了，现在就看他们最终能赢几个了。”贺威说道。

    利物浦肯定不甘心主场输球，他们肯定会想方设法进球，而阿斯顿维拉这边也可能继续进球，最终就看比分是几比几，但是，赢球的问题不大了。

    迭戈.科斯塔在下半场比赛开始一分钟的进球，直接改变了下半场比赛的节奏。

    利物浦疯了一般的进攻，而阿斯顿维拉这边也集中全部力量猛攻利物浦的右路。

    双方打起了对攻大战。

    “这绝对是球队最喜欢看到的比赛。”

    比赛第五十三分钟，库伊特助攻托雷斯进球，西班牙金童梅开二度，也将比分改写为三比五，利物浦再次缩小了分差。

    不过，仅仅六分钟后，迭戈.科斯塔禁区内半转身将足球扫到后点，罗纳尔多一脚抽射攻破了利物浦的球门。

    六比三，阿斯顿维拉再次将比分差距拉开到三个球。

    “三个进球，一次助攻，替补上场的科斯塔已经预定了今天的全场最佳！”莱因克尔赞叹说道。

    方觉也对球队进行了换人调整。

    刚刚进球的罗纳尔多被换下。

    马内替补上场。

    阿斯顿维拉变阵为四三三，克莱门特和巴拉克以及代斯勒组成三中场，贝尔到了右路，马内在左侧，科斯塔在中路，阿斯顿维拉祭出三前锋战术。

    比赛第八十一分钟，马内利用速度过掉了凯利，后者连拉带拽都没有能够拦住塞内加尔人。

    带球突入到禁区之后，马内起脚射门。

    足球被卡拉格伸腿挡了一下。

    科斯塔抢在了所有人之前，一脚扫射，足球窜入球网al！”

    “第四个！第四个！第四个！科斯塔打入今天个人第四粒进球，这也是他本赛季联赛第13粒进球！联赛进行了16轮，科斯塔打入了13球，此外，算上今天的比赛，他还有四次助攻！”约翰.莫特森喊道，“简直是不可思议的表演，要知道他今天是替补上场的！”

    这个进球也彻底摧垮了利物浦的斗志。

    利物浦再顽强，安菲尔德球场再有加成效果，面对这样的局面也是无能为力了。

    球队大比分领先的情况下，方觉也开始调兵遣将，给予年轻人更多的上场时间。

    库利巴利替补上场，换下了戴维斯。

    奥尔布莱顿替补上场，换下了加雷斯贝尔，阿斯顿维拉的阵容再次回到四中场站位。

    最终，当主裁判吹响这场焦点大战结束的哨音的时候，比分定格在了三比七。

    按照足球比赛国际惯例，主队在前，客队在后。

    阿斯顿维拉客场七比三大胜利物浦。

    方觉主动找到了霍奇森，和对方握手。

    看着沮丧无比的霍奇森，方觉安慰了对方两句，“其实，你们已经踢得很不错了。”

    霍奇森怒目而视。

    “我是说真的，十人应战，进了三个球，很了不起。”方觉满脸真诚。

    霍奇森看着这张脸，强忍着要动手给这家伙一拳的冲动。

    赛后的新闻发布会上，利物浦主教练霍奇森强烈抨击当值主裁判，认为主裁判向门将雷纳出示的那张红牌太过严厉，这直接改变了比赛的进程和结果。

    方觉反唇相讥，他认为要不是主裁判手下留情，在雷纳被罚下之前，孔切斯基就会因为禁区内手球被罚下了。

    两个人在新闻发布会上爆发了激烈的口角冲突。

    ……

    此外，巴西球星罗纳尔迪尼奥出现在安菲尔德球场的看台上观看这场比赛，这也引起了媒体的诸多猜测。

    利物浦方面否认球队和罗纳尔迪尼奥有接触。

    阿斯顿维拉方面对此的解释是，小罗是方觉的朋友，他来看阿斯顿维拉的比赛，这有什么值得奇怪的吗？

    伦敦，切尔西，科巴姆训练基地。

    切尔西的高层会议。

    切尔西俱乐部主席布罗斯.巴克、俱乐部主管玛丽娜.格兰诺夫斯凯亚以及俱乐部首席执行官罗恩.古尔利、切尔西主教练卡尔洛.安切洛蒂列席。

    会议室大屏幕电视上正在播放的录像正是利物浦主场和阿斯顿维拉的这场比赛的剪辑。

    “从这场比赛来看，托雷斯已经从伤病中走出来了，两粒进球都非常精彩。”安切洛蒂说道。

    “托雷斯就不用多说了，我们从夏天的时候就开始追逐他。”罗恩.古尔利说道，“大家看看这个球员，迭戈.科斯塔，这场比赛独中四元，现在他的联赛进球数是13球，他已经超越了贝尔巴托夫的10球，是射手榜第一名。”

    “我们现在要讨论的就是，继续加大力气，拿下托雷斯，还是考虑一下迭戈.科斯塔？”

    会议室里开始讨论开来，迭戈.科斯塔是一个新选项，此前，切尔西一直在追逐托雷斯。

    本赛季初频频上演6球盛宴的切尔西，在此前球队的27年功勋助教威尔金森被解职后一路下滑，数轮不胜、被鱼腩屠宰已成家常便饭。

    最近虽稍有起色，但是，球队的攻击能力下降是公认的事实。

    年过三十的德罗巴和阿内尔卡状态起伏已是不争事实，斯图里奇等后起之秀又难堪大任已遭冷遇。

    安切洛蒂一直在强调球队需要引进一位顶尖射手补充进攻实力。

    蓝军老板阿布向来喜欢大手笔，习惯于花费数千万英镑享乐的他，在夏天的时候就已下决心签入托雷斯再掀引援狂潮。

    只是，利物浦方面一直不放人，所以，夏季转会没有拿下托雷斯。

    后来考虑到托雷斯的伤势，切尔西对托雷斯的兴趣稍稍淡了些，但是，最近几场比赛，托雷斯从伤病中恢复，状态相当不错，切尔西又重燃对托雷斯的兴趣。

    安切洛蒂在ac米兰的时候，就十分欣赏托雷斯，他是坚决要求引进托雷斯的一员。

    特别是球队老板阿布，对托雷斯一直很欣赏。

    “我认为可以考虑科斯塔，这个球员更加年轻，现在状态非常好。”俱乐部主席布罗斯.巴克说道，“当然，托雷斯也很棒，最重要的是，托雷斯无论是在马德里竞技还是利物浦，表现都非常出色，更加稳妥一些，而且，托雷斯也希望离开利物浦，所以，这需要综合考虑。”

    这话说了等于没说，所有人都知道，俱乐部主巴克主要是遵循球队大老板的意志，轻易不会发表意见。

    不过，他说的话也有一定的道理，托雷斯年少成名，这么多年过去了，一直表现的非常稳定。

    今年将满27岁的托雷斯，17岁时即代表马德里竞技出战，效力于马竞期间为球队出战174场联赛打入74球。

    他不仅是马竞历史上最年轻的队长，更是床单军团具有划时代意义的旗帜性人物。

    在马竞无法实现冠军的愿望的情况下，托雷斯为了书写更辉煌的俱乐部履历，选择出走英伦，以创红军俱乐部纪录的2650万英镑的身价加盟利物浦后，逐渐成为安菲尔德的新宠。

    红军9号在利物浦度过了一个非常美妙的英超新秀赛季。

    尽管此后连续两个赛季时常与伤病为伍，加之球队教鞭二度易主，托雷斯对于在利物浦的环境已经有所不满。

    切尔西和托雷斯有过沟通，后者并不排斥来切尔西。

    托雷斯刚刚与利物浦签至2013年夏天的合同中包含买断条款：一旦有其他俱乐部报价5000万英镑，利物浦方面必须允许其转会离开。

    挖托雷斯，从夏天开始，就是切尔西的重要引援工作，是有工作基础的。

    或者说，说的更加直白些，只要砸出5000万英镑，利物浦就能得到托雷斯。

    夏天的时候，还没有这个5000万英镑的违约金条款，当时，切尔西的报价一度提高到了3500万英镑，利物浦不同意，最终没有完成转会。

    随后，利物浦和托雷斯续约，并且制定了5000万英镑的违约金条款，在红军看来，这个价码是完全的。

    几个人都看向马丽娜.格兰诺夫斯凯亚。

    她是切尔西老板阿布拉莫维奇的私人秘书，是绝对的亲信，在切尔西俱乐部内部的话语权越来越重。

    马丽娜.格兰诺夫斯凯亚的意见，很大程度上代表了球队老板阿布现在的意愿和倾向。

    阅读网址：

 第678章 欧冠明星阿斯顿维拉！（第３更求月票）

    第678章欧冠明星阿斯顿维拉！（第3更求月票）

    “我和球员们有过沟通。”马丽娜.格拉诺夫斯卡娅说道，“大家对于引进迭戈.科斯塔很排斥。”

    众人点点头。

    这确实是需要考虑的一个环节，此前切尔西和阿斯顿维拉的比赛，科斯塔给切尔西留下的印象并不友好。

    在比赛结束后，科斯塔和特里还发生了冲突，险些引发双方球员在球员通道的大冲突。

    当然，最重要的是，格拉诺夫斯凯亚尽管没有提及托雷斯，这话也表明了老板阿布的意愿，老板还是更加欣赏托雷斯。

    更衣室的意见也许是真的，但是，最重要的是，老板的看法和决定。

    意见迅速得到统一，切尔西将在冬季转会窗口继续追逐托雷斯。

    如果能够劝说利物浦降价，那就最好不过了。

    实在不行，直接5000万英镑挖人就是了。

    曼城一下子发达起来后，挥舞着支票本大肆引援，整个欧洲都在谈论着蓝月亮的壕，却是忘记了切尔西当年是多么的豪横。

    切尔西老板阿布已经下定决心再次砸钱投入，让欧洲足坛再次感受到切尔西的豪横本色。

    ……

    阿斯顿维拉七比三狂胜利物浦，这场比赛震惊了欧洲足坛。

    其影响力和阿斯顿维拉主场五比一狂胜欧冠联赛卫冕冠军国际米兰有的一拼。

    安菲尔德球场魔鬼主场的本色是经历过诸多豪门考验的。

    阿斯顿维拉能够在这里七比三狂胜利物浦，着实让不少人震惊。

    阿斯顿维拉，这支二十多年前曾经站在英格兰之巅、站在欧洲之巅的落魄豪门，正以让整个欧洲瞩目的方式，用一场场不可思议的胜利吸引着整个欧洲足坛的震惊目光。

    而这场比赛，两个球员的出色表现成为了媒体报道和夸赞的焦点。

    替补舍甫琴科上场的迭戈.科斯塔是阿斯顿维拉赢球的头号功臣，这名二十二岁的巴西射手，替补上场，四个进球，一次助攻，闪耀安菲尔德。

    迭戈.科斯塔的联赛进球数经此一役后达到了13球，领跑英超联赛射手榜

    还有加雷斯.贝尔，年轻的威尔士球星这场比赛没有进球，但是，他上演了助攻帽子戏法。

    联赛十六轮比赛战罢，贝尔的联赛助攻数达到了15次！

    贝尔当之无愧的位列英超联赛助攻比第一名，在他的身后，助攻榜第二名的纳尼的助攻数据是8次，比贝尔足足少了7次。

    是的，你没看错，助攻比第二名是纳尼，纳尼这个赛季可以说是老母鸡变鸭，蹭蹭蹭的刷助攻，这也让不少曼联球迷喜极而泣，要不是贝尔太恐怖，纳尼现在才是贝尔媒体猛夸的那一个。

    英超官方网站用了‘恐怖的贝尔’这样的标题来形容，这是英超历史上第一次联赛进行到十六轮的时候，助攻榜第一名的助攻次数高于射手榜第一名的进球数。

    ……

    三天之后。

    欧冠联赛a组最后一轮。

    阿斯顿维拉客场对阵荷甲联赛卫冕冠军特温特。

    这场比赛阿斯顿维拉进行了相当大幅度的轮换。

    马内、斯特罗曼、奥尔布莱顿、库利巴利、凯尔沃克、丹尼罗斯等年轻人获得首发机会。

    贝尔、舍甫琴科、代斯勒、巴拉克、罗纳尔多等主力球员获得休息，和利物浦的比赛表现出色的迭戈.科斯塔这场比赛获得首发机会。

    最终，以年轻阵容为主的‘阿斯顿维拉二队’在客场二比一小胜特温特。

    迭戈.科斯塔和马内为阿斯顿维拉在上下半场各入一球。

    “国际米兰应该谢谢我们。”方觉得知同小组的另外一场比赛的结果的时候，惊讶不已，说道。

    在另外一场比赛中，必须赢球才能够将出线主动权掌握在自己手里的卫冕冠军国际米兰，竟然在客场零比三输给了小组‘鱼腩’云达不莱梅。

    要不是阿斯顿维拉这边赢了特温特，要是特温特赢球的话，那么国际米兰就将小组出局。

    所以方觉在震惊于国际米兰惨败不莱梅的同时，才会那么说。

    这样的话，国际米兰六战全胜，积18分，排名小组第一，昂首晋级欧冠联赛十六强。

    此外，国际米兰在6场小组赛中进26球丢了7个球，净胜球高达19球，攻击火力惊人。

    欧足联官方网站也对时隔二十多年后再次参加欧冠联赛的阿斯顿维拉的惊人表现赞叹不已。

    英格兰《泰晤士报》更是用了‘荣耀属于维拉’这样的标题来回顾总结了阿斯顿维拉的欧冠联赛小组赛之旅，称赞方觉的阿斯顿维拉的欧冠联赛小组赛当之无愧的明星球队，风头无人能比。

    国际米兰则以两胜一平三负积7分的成绩位列小组第二名，卫冕冠军也险而又险的进入到欧冠联赛十六强。

    特温特一胜两平三负积5分，排名第三名，获得欧联杯三十二强淘汰赛资格。

    云达不莱梅一胜一平四负积分四分，排名垫底被淘汰出欧战。

    ……

    “贝尼特斯要下课了。”塞巴略斯说道。

    沃纳点点头，输的这么惨，本来就帅位有危机的贝尼特斯，这次恐怕在劫难逃了。

    事实上正是如此，国际米兰客场惨败，让所有人都对贝尼特斯的未来产生了怀疑。

    意大利那边传来的消息是，国际米兰主席莫拉蒂连夜做出决定，在第二天召开高层危机峰会，商讨换帅事宜。

    莫拉蒂对国际米兰球员们在比赛中展现的消极态度感到极其失望，认为贝尼特斯已经无力掌控球队。

    “据未经证实的线人透露”，意大利《米兰体育报》如是说，国际米兰主席莫拉蒂对贝尼特斯的不满已经接近顶点，莫拉蒂已经准备举起屠刀考虑换帅了。

    此外，媒体热议的还有一件事，这么一场出线生死战的比赛，贝尼特斯竟然为国际米兰排出一个莫名其妙的阵型，结果被《米兰体育报》赛后称为“狗屎”。

    而《全市场》更是将贝尼特斯的布阵称为“自愿缴枪”。

    《都灵体育报》甚至挖苦说贝尼特斯的脑袋被驴子踢了。

    ……

    方觉看到媒体对贝尼特斯一片批判，他也很好奇，贝大师这是排出了多么离谱的阵容啊，如此天怒人怨。

    方觉闲着无聊看了国际米兰这场比赛的录像，他自己也惊呆了。

    边后卫桑顿被安排和埃托奥以及潘德夫搭档组成了三前锋，桑提踢右边锋。

    此外，贝尼特斯放弃了斯内德，也没有用库蒂尼奥，而是安排十九岁的尼日利亚小将奥比奥拉踢右中场首发。

    然后，国际米兰的右路就被打爆了……

    这简直就如同意大利媒体所说的，贝尼特斯这是提前缴械投降了。

    方觉立刻得出了判断，只有一种可能，那就是贝尼特斯已经失去了对国际米兰更衣室的控制了。

    方觉打电话给贝尼特斯，安慰一下这位老对手。

    “有事吗？没事我挂了。”贝尼特斯的运气不太好。

    “喂喂喂，我好心打电话来安慰你，你就这种态度。”方觉说。

    电话那头是沉默，就在方觉以为信号出了问题的时候，“谢谢，我很好，非常好，谢谢你的关心。”

    “真的没事？我看了你这场比赛的排兵布阵，直觉告诉我……”方觉问。

    直觉你麻痹，烦不烦啊！

    老子现在只想要静静！

    贝尼特斯有点抓狂。

    “有事没，没事我挂了。”贝尼特斯听这家伙的声音就感觉牙疼，不过，他没想到这个时候第一个打电话来安慰自己的同行竟然会是方觉，他多多少少的有些感动的。

    “那个，有人向我推荐了库蒂尼奥……”方觉说。

    “我现在没时间谈这个。”贝尼特斯语气不善说。

    然后方觉就听到了电话里的忙音。

    这就挂了？

    没礼貌！

    这个时候，手机铃音响起，竟然是贝尼特斯又打回来的。

    “抱歉，我心情不太好。”

    然后，又是忙音。

    又挂了。

    神经病，方觉嘟囔了一句，都说贝大师为人刻板，不善处理人际关系，这哪里是不善于处理人际关系啊，这是不识好人心。

    ……

    电话那头。

    贝尼特斯的妻子看到丈夫拿着手机发呆，“谁的电话？”

    “一个混蛋家伙。”贝尼特斯说。

    贝尼特斯一个人想心事，在上午的俱乐部高层会议上，国际米兰主席莫拉蒂亲自出席，并且向贝尼特斯下了最后通牒，必须赢得世俱杯的冠军，不然他就会下课。

    贝尼特斯松了一口气，他知道，这是他的救命稻草。

    对于带领国际米兰夺得世俱杯冠军，贝尼特斯还是有信心的，他考虑的是下半赛季的意甲联赛以及欧冠联赛十六强淘汰赛的比赛。

    在贝尼特斯看来，球队的这些老将没有了进取心，而且和他的关系比较糟糕，这些球员心里依然想着穆里尼奥，言必谈穆里尼奥时候怎么怎么样，这让贝尼特斯很无奈又不爽。

    只有一个解决办法，在冬季转会窗口开启以后，引进一些新鲜血液。

    那么，从哪里引进，引进哪些球员呢？

    贝尼特斯想起刚才电话里方觉流露出来的意思，陷入了沉思……

    ps：第3更，非常感谢【伯伯1983】的打赏，求月票，拜谢。

    阅读网址：

 第679章 欧冠十六强对手（第４更求月票）

    第679章欧冠十六强对手（第4更求月票）

    2010年12月11日，英超联赛第17轮。

    这轮联赛有几场引人注目的焦点大战。

    托特纳姆热刺将在主场迎战切尔西，这是一场伦敦德比。

    切尔西上一轮联赛被埃弗顿一比一逼平，现在，蓝军已经落后联赛领头羊阿斯顿维拉11分之多了，这场和托特纳姆热刺的伦敦德比，安切洛蒂的球队已经没有了退路，必须赢球。

    还有一种焦点战是曼联在老特拉福德球场主场迎战阿森纳。

    目前曼联落后阿斯顿维拉7分，排名第二名；阿森纳和曼城同积29分，阿森纳因为净胜球少排名第五名。

    这场比赛，曼联要追赶阿斯顿维拉，阿森纳要努力回到熟悉的位子，媒体认为会是一场龙争虎斗。

    阿斯顿维拉这轮比赛是在主场迎战西布朗维奇。

    这场比赛不是真正意义上的强强对话，但是，其受关注程度甚至要在那两场比赛之上。

    原因是阿斯顿维拉只要这轮比赛保持不败，他们就将追平诺丁汉森林当年创造的英格兰顶级联赛42轮不败的记录。

    赛前《太阳报》为西布朗维奇打气：阻止维拉前进，将名字书写入英超历史的机会就在眼前，加油。

    对此，西布朗维奇主教练迪马特奥忍不住爆粗口骂人，他骂《太阳报》是居心不良。

    “我们是谁？我们是西布朗维奇，我们的目标是保级！保级！保级！”

    “我们的任务不是阻击维拉，不是和联赛领头羊硬碰硬，这不是我们能干的活。”

    “我不是说我们会不尽力踢球，但是，也不要把这种创造历史的大帽子给我们，阻击维拉？这不在我们的能力之内，啊明白？”

    迪马特奥对这番耿直的话，被媒体报道之后，引得观众哈哈大笑，纷纷给这个光头教练点赞，认为他有一说一，这人很坦诚。

    《太阳报》也是有些懵逼，以往他们炒作类似的事情，效果都很好，这次他们本预料西布朗维奇被他们夸赞两句，会打了鸡血一般和阿斯顿维拉拼命。

    事实上，《太阳报》搞出这么一出——选择西布朗维奇‘忽悠’，也是有考量的：

    西布朗维奇是英超著名的升降机球队，实力一般，但是，这支球队是出了名的神经刀，经常会上演爆冷战胜强队的好戏，而且这支球队作风凶狠，甚至是有些粗野，属于那种来劲了会很难缠的球队。

    一句话，这球队适合打鸡血忽悠。

    却是没想到迪马特奥压根不吃这一套，还对他们破口大骂。

    最终，这场比赛阿斯顿维拉在主场凭借森德罗斯、巴拉克以及替补上场的迭戈.科斯塔的进球，主场三比一战胜了西布朗维奇。

    正如迪马特奥赛前所说，他们这场比赛并非不尽力踢球，他们也很努力，但是，实力差距明显，最终输球。

    当然，也许在一些人看来，如果西布朗维奇拼了老命的话，是能够给阿斯顿维拉制造麻烦的，最起码阿斯顿维拉不会三比一轻松赢球。

    但是，西布朗维奇有话说，他们犯不着和联赛领头羊拼命啊，他们又不是平头哥，见谁怼谁，马上进入到圣诞赛程，球队要一周三赛，这场和阿斯顿维拉拼了老命，后面的比赛怎么办？

    迪马特奥显然拎得清的。

    《42场不败！》

    英超官网用了这样的标题向阿斯顿维拉表达祝贺，阿斯顿维拉也和诺丁汉森林并列，成为英格兰顶级联赛历史上仅次于阿森纳的49场不败记录的第二长不败纪录保持者。

    ……

    在另外两场焦点战中。

    切尔西客场被托特纳姆热刺一比一逼平。

    从联赛第十三轮切尔西主场零比三爆冷惨败在桑德兰脚下开始：

    联赛第十四轮，切尔西客场零比一输给伯明翰；

    联赛第十五轮，切尔西客场一比一被纽卡斯尔逼平；

    联赛第十六轮，切尔西主场一比一被埃弗顿逼平；

    再加上这轮联赛被伦敦德比对手托特纳姆热刺一比一逼平，切尔西已经五轮不胜了。

    在联赛积分榜上面，切尔西也才从只落后阿斯顿维拉三分，到现在落后阿斯顿维拉十三分之多，用媒体的话说，切尔西已经可以放弃联赛争冠的期望，专心欧冠联赛了。

    另外一场比赛，曼联一比零小胜阿森纳，红魔赢球之后，继续保持对阿斯顿维拉的追赶态势，阿森纳则继续排名第五名。

    值得一提的是，曼城本轮赢球之后，排名再次上升到了第三名的位子，阿拉伯人挥舞着的支票本的价值得到了体现。

    ……

    六天后。

    在英超联赛第十八轮，阿斯顿维拉客场和维甘竞技的比赛前一天，方觉来到了瑞士尼翁。

    他是来参加欧足联2010/2011赛季欧洲冠军杯16强抽签仪式的。

    在抽签仪式开始前，方觉和弗格森聊了一会。

    苏格兰老头询问方觉是否可以将贝尔卖给曼联。

    方觉‘讽刺’说贝尔是非卖品，而且即使是贝尔离开，弗格森也买不起贝尔，老头就问可不可以分期，方觉真想朝这老头脸上吐口水。

    转过头，方觉就找温格聊天，这俩老头是王不见王的。

    教授有些苦恼的告诉方觉，阿森纳已经向国际米兰报价求购库蒂尼奥，不过，国际米兰拒绝了。

    温格说，他得到消息弗格森也看上了库蒂尼奥。

    “那个苏格兰人就是故意的，他就是看到我看中了库蒂尼奥，所以故意抬价的。”教授生气的说。

    方觉就‘安慰’温格：弗格森什么人，你俩斗了那么多年，你还不清楚嘛……他肯定就是这么想、这么做的。

    温格深以为然。

    教授叹口气说，一下子好几个球队都看上了库蒂尼奥，也不知道是怎么回事。

    “这说明我的看人眼光没错，我的推荐靠谱！”方觉说。

    教授点点头，再次深以为然。

    ……

    欧洲中部时间中午十二点整，抽签仪式正式开始。

    小组赛的比赛结束过后，8个小组第一分别是阿斯顿维拉、沙尔克04、曼联、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、切尔西、皇家马德里和顿涅茨克矿工。

    八个小组第二分别是国际米兰、里昂、瓦伦西亚、哥本哈根、罗马、马赛、ac米兰和阿森纳。

    英超、西甲、德甲三大联赛占据了7个小组第一，意甲和法甲的球队都是小组第二。

    1/8决赛的抽签遵循同国家足协和同小组回避的原则。

    在抽签前，欧足联秘书长因凡蒂诺先是恭维了卫冕冠军国际米兰一下。

    不过，有意思的是，因凡蒂诺说这话的时候，导播给了阿斯顿维拉主教练方觉一个镜头，这引起电视机前的一阵笑声。

    因凡蒂诺随后再介绍了各支出线球队的情况，特别赞扬了淘汰赛新军阿斯顿维拉、哥本哈根和顿涅茨克矿工。

    这为被球迷调侃为抽签专业户的光头秘书长还特别为博比.查尔顿没能到现场感到惋惜。

    原定计划博比.查尔顿做为决赛承办方代表抽签，但是因为尼翁大雪未能按时抵达。

    是的，这个赛季的欧冠联赛的决赛在英国新温布利大球场进行，所以，英格兰媒体很兴奋和期待，他们期待最终能够实现英超球队在新温布利大球场会师的场景，最起码，也期待这有一支来自英超的球队能够杀入到最后的决赛，并且最终捧杯。

    这次抽签把很多老对手抽在了一起。

    上赛季就在1/8决赛相遇的皇家马德里和里昂再次重逢，上赛季是里昂淘汰了皇家马德里。

    阿森纳则和巴塞罗那再次碰面，上赛季两支球队在1/4决赛相遇，巴萨客场二比二战平阿森纳，回到主场梅西独进4球，以4：1击败阿森纳。

    虽然本赛季在科斯切尔尼、查马克、斯奎拉奇等人加盟后，阿森纳的实力显得更加强大，但巴萨肯定依然占据着优势。

    当欧足联技术官员马凯蒂为巴塞罗那抽到阿森纳后，皮克立刻在个人社交账户上给法布雷加斯发去消息，皮克惊呼：“哈哈……欢迎回家，我的兄弟！”

    值得一提的是，法布雷加斯给皮克的这个信息点了个赞，并且也表示：“诺坎普，噢……”

    这件事引起了不小的波澜，据说温格对此勃然大怒。

    方觉后来还特别打电话给温格，表示如果温格要清理门户的话，他愿意帮忙。

    教授气的骂方觉居心不良，不是真正的好朋友。

    此外，国际米兰被抽给了拜仁慕尼黑，这是上赛季欧冠联赛决赛的翻版，这场对决也格外引人注目。

    曼联、切尔西、罗马抽到了好签，曼联、切尔西是分别遭遇马赛和哥本哈根，而罗马是遇到了小组第一中最弱的顿涅茨克矿工。

    a组小组第一的阿斯顿维拉，则抽到了g组的小组第二名ac米兰。

    当这个对阵结果出来的时候，现场也是一片哇喔声音米兰队内有前ac米兰球员舍甫琴科和罗纳尔多，再加上此前阿斯顿维拉在小组赛双杀了国际米兰，两回合灌了卫冕冠军10个球，这次又面对国际米兰的同城死敌ac米兰，这场比赛的噱头十足啊。

    方觉撇撇嘴，他严重怀疑欧足联这边是已经知道了罗纳尔迪尼奥将转会来到阿斯顿维拉，所以才弄出来这么一出的。

    关于欧足联在抽签中运用技术手段操控对阵的说法，如今早已得到各界公认，再要强词夺理说没有猫腻和阴谋，那就真是“太傻太天真”了。

    想象一下，舍甫琴科、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥身披阿斯顿维拉的酒红色战袍做客圣西罗，这场比赛的关注度简直爆表。

    这要说没猫腻，鬼才信呢。

    ps：第4更，恳求月票、求订阅，拜谢。

    阅读网址：

 第680章 金球先生锋线！（求月票）

    欧冠十六强对阵抽签结果出来后。

    各个联赛所在的媒体都对此有自己的解读。

    《米兰体育报》就认为，ac米兰抽到了阿斯顿维拉，对于仅仅以小组第二名出线的ac米兰来说可以算是中上签。

    是的，你没有看错，《米兰体育报》认为红黑军团抽到了阿斯顿维拉是中上签！

    原因？

    在意大利媒体看来，ac米兰成功的避开了巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑以及切尔西，这就是好签。

    “尽管阿斯顿维拉是英超领头羊，这是一支作风积极的球队，但是，作为七次夺得欧冠冠军的球队，ac米兰坐拥丰富的欧冠经验，这则是热刺最缺乏的。”——意大利《共和报》。

    “加利亚尼先生，能谈谈你对米兰抽到了阿斯顿维拉的看法吗？”

    米兰内洛训练基地，ac米兰俱乐部副主席加利亚尼在停车场被记者堵住了。

    加利亚尼对这样的事情早就习以为常了，面对镜头和话筒，加利亚尼侃侃而谈。

    “毫无疑问，阿斯顿维拉是一支顶级球队，他们曾经在小组赛两次击败了国际米兰，但相比较其它有可能遭遇的对手，他们并不是最难对付的球队。”

    “最重要的是，我们只要做好自己，不需要去理会对手是谁。”

    “别忘了，米兰有欧冠dna。”

    很快，加利亚尼的这番话就被媒体报道并且广泛炒作。

    自2007年在雅典夺得欧冠冠军以来，ac米兰近4个赛季以来一直保持着加利亚尼自称的“欧冠dna”：

    在意甲整体低迷时保持稳定的欧战成绩，其间只有国际米兰在2009/2010赛季夺得欧冠冠军比他们成绩更好。

    有记者找到方觉，请他谈论一下对于抽签结果的看法。

    方觉恭维了ac米兰一番，“我们在小组赛和三冠王国际米兰交过手，现在又碰到了米兰城另外一支球队，这是一支七次站在欧洲之巅的豪门球队，对于这样的对手，你必须予以尊敬，因为他们配得上任何的掌声。”

    记者请他预测比赛结果。

    方觉拒绝了，他表示自己从来不喜欢预测什么。

    ……

    12月18日，英超联赛第18轮，阿斯顿维拉客场迎战维甘竞技。

    上半场比赛巴拉克助攻马内进球。

    下半场比赛奎利亚尔边路下底，年轻的中后卫库利巴利头球破门。

    阿斯顿维拉客场二比零完胜维冈竞技。

    阿斯顿维拉也将球队的不败纪录扩展到了43场，他们超过了诺丁汉森林创造的42场不败记录。

    现在，在英格兰赛场，他们前面只剩下阿森纳的49场不败记录等着他们去追逐和超越了。

    这轮联赛爆出了三场冷门，联赛第三名曼城主场一比二输给了埃弗顿；布莱克浦则在主场三比一击败了托特纳姆热刺。

    此外，在一场焦点战中，切尔西主场二比一击败了曼联。

    安切洛蒂也间接‘帮了’方觉一把。

    因为曼联输球，阿斯顿维拉在积分榜上已经领先第二名曼联队10分之多了。

    不过，弗格森拒绝承认曼联已经提前无缘联赛冠军，他表示赛季还很漫长，曼联要争冠的目标不会改变。

    “我们曾经落后纽卡斯尔12分，最后我们都逆转夺冠了，所以，十分的分差，根本不算什么。”苏格兰老头说。

    1995/1996赛季，曼联重新夺回了英超的冠军王座，而且，是在一度落后纽卡12分的情况下完成的。

    弗格森不仅在与基冈的“心理战”中大获全胜，还在不被人看好的情况下打脸了阿兰-汉森，“靠一群孩子”赢回了英超。

    “我认为方觉有必要找基冈聊一聊，交流一下领先情况下如何保住领先优势的经验。”弗格森还这样说。

    这老头嘴巴这么欠，竟然一直没有挨过揍，真的太……可惜了。

    方觉骂了句。

    他倒是没有太生气，对于弗格森的心理战挑衅，你要是认真，那就上当了。

    而且，方觉觉得现在最生气的肯定是纽卡斯尔人和基冈，已经是十几年前的事情了，弗格森还开棺鞭尸，过分了啊。

    ……

    2010年12月25日，圣诞节。

    阿斯顿维拉俱乐部召开新闻发布会，正式宣布了一个爆炸性的消息。

    阿斯顿维拉俱乐部宣布，球队已经和意大利豪门ac米兰俱乐部达成协议，三十岁的巴西球星罗纳尔迪尼奥正式从ac米兰俱乐部转会加盟阿斯顿维拉，在冬季转会窗口开启之后，这桩转会交易将即刻生效。

    阿斯顿维拉俱乐部和罗纳尔迪尼奥签约三年，并且有最后一年的优先续约权。

    在新闻发布会上，阿斯顿维拉俱乐部主教练方觉、俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克以及俱乐部总经理拜伦的陪同下，罗纳尔迪尼奥举起阿斯顿维拉的80号球衣亮相。

    巴西人举着阿斯顿维拉80号球衣，脸上绽放开心笑容的照片，立刻传遍了世界各地。

    阿斯顿维拉和ac米兰以及球员三方面对于这桩转会交易的保密性做得很好，媒体此前一直猜测罗纳尔迪尼奥会回巴西国内踢球，谁都没有想到罗纳尔迪尼奥加盟阿斯顿维拉，来到了英超。

    “金球锋线三叉戟！”——《泰晤士报》用了这样的标题来报道罗纳尔迪尼奥加盟阿斯顿维带来的影响。

    罗纳尔多是1997年和2002年两届欧洲金球先生。

    舍甫琴科是2004年欧洲金球先生。

    罗纳尔迪尼奥是2005年欧洲金球先生。

    “想象一下，罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科、罗纳尔多组成的三叉戟，这三个球员加起来是4座金球奖奖杯、5座世界足球先生奖杯……”

    ……

    一天之后，英超联赛第19轮，阿斯顿维拉主场迎战托特纳姆热刺。

    凭借罗纳尔多、迭戈.科斯塔和贝尔的进球，阿斯顿维拉在主场三比二小胜托特纳姆热刺，继续领跑英超积分榜。

    在中场休息的时候，阿斯顿维拉方面为罗纳尔迪尼奥举办了盛大的见面仪式。

    巴西球星身披80号维拉战袍亮相，享受维拉公园球场四万多名球迷的欢呼声和掌声。

    在维拉公园球场的贵宾包厢里，耐克、可口可乐、达能、现代汽车、某想等品牌方代表举杯庆祝。

    这些品牌方才是最不愿意看到罗纳尔迪尼奥回到巴西国内踢球的，只有留在欧洲顶级联赛，留在欧冠，罗纳尔迪尼奥的影响力和市场价值才能得到最大化的体现。

    这也是这些品牌方愿意联合出资补充罗纳尔迪尼奥的薪水的原因。

    罗纳尔迪尼奥在阿斯顿维拉拿的是队内顶薪8万英镑的周薪，这距离小罗的薪水要求还有差距，这些差额由这些品牌方联合出资补齐了。

    不仅仅如此，因为罗纳尔迪尼奥加盟阿斯顿维拉，他背后的赞助品牌可口可乐和达能也正在和阿斯顿维拉进行商业合作谈判。

    可以这么说，罗纳尔迪尼奥加盟阿斯顿维拉，这是一个多方共赢的局面。

    或者，更加直白的说，虽然阿斯顿维拉要为小罗开出顶薪薪水，但是，阿斯顿维拉在小罗身上赚的要多得多。

    有一个数据，在小罗的阿斯顿维拉80号球衣号码刚刚宣布以及新球衣发布后极短的时间内，球迷对小罗的80号维拉新球衣的订购已达到1万1千多件。

    至于为什么没有卖更多，因为库存没货了……

    阅读网址：

 第681章 一个电话（求月票）

    再见，贝尼特斯终于走了！》

    这是一份《米兰体育报》。

    这篇报道用欣喜兴奋的语气向读者宣布了贝尼特斯下课的消息。

    贝尼特斯在2010年6月正式成为国际米兰主帅，他与蓝黑军团签署了一份为期2年的工作合约。

    但是在新赛季里，贝尼特斯率领球队却打出了让人无法满意的战绩。

    8月的欧洲超级杯上，国际米兰0：2败给马德里竞技，失去了102年队史里唯一的一次冲击全冠王的机会。

    新赛季里，贝尼特斯的球队在意甲联赛、欧冠联赛里战绩都很低迷，作为意甲联赛五连冠霸主的国米，联赛不到半程就已经落后榜首的米兰达到13分。

    欧冠赛事里，成为种子队的国米不但小组第二出线，而且在客场被阿斯顿维拉1：5血洗，创下了球队自2004年以来最大比分的失利。

    当然，在主场四比零领先，多一个人作战的情况下，被阿斯顿维拉连扳五球上演超级大逆转，更是让国际米兰成为了欧洲大笑柄。

    因此贝尼特斯遭遇了信任危机。

    在此前结束的世俱杯赛事里，贝尼特斯率领球队击败亚洲冠军、非洲冠军夺冠。

    原本这被认为是他争取更长时间执教的好机会。

    但赛事之后，贝尼特斯却突然‘挑衅’莫拉蒂，炮轰俱乐部对他不够支持，并且说出了“要么冬季给我买四个人，要么去和我的经纪人谈”之类的威胁话语。

    至此，他与国际米兰之间已经决裂。

    结果他的这番通牒并没有换来莫拉蒂的妥协，在结束了马德里的出差之后，莫拉蒂回到米兰召开高层会议，决定解雇贝尼特斯。

    国际米兰皮内蒂纳训练基地，主教练拉斐尔.贝尼特斯的办公室。

    昨天晚上，贝尼特斯接到了俱乐部高层的电话，正式通知他被解雇了。

    而《米兰体育报》则在今天的头版报道了他下课的消息，语气十分的振奋。

    贝尼特斯表情愤怒，这事情给他的感觉就好像是整个国际米兰，半个米兰城都迫不及待的看他滚蛋似的。

    无论是俱乐部对他的态度，还是球迷对他的态度，更衣室那些老将的不合作态度，意大利媒体对他的不友好，等等等等，都让贝尼特斯对意大利，对米兰城的印象很糟糕。

    这个时刻，贝尼特斯选择性遗忘了他带队成绩的糟糕。

    人都会给自己下意识的找理由的。

    球队老将骄傲自满、俱乐部高层不信任，对他的支持不足，引援不利，这都是贝尼特斯认为球队战绩不佳的根本原因。

    反正自己身上的原因是最小的。

    ……

    库蒂尼奥站在主教练办公室的门口，有些踟蹰。

    教练昨天通知他今天来办公室谈话，然后今天早上他就听到了贝尼特斯被解雇的消息。

    库蒂尼奥此前一直在犹豫自己还要不要过来。

    按理说，贝尼特斯已经下课了，他不需要再理会贝尼特斯的。

    只是，不管是出于提拔年轻人对抗三冠王老将们也好，或者是其他什么原因，贝尼特斯确实是给予年轻人更多的出场时间。

    从某种意义上来说，贝尼特斯对库蒂尼奥是不错的。

    所以，年轻的库蒂尼奥犹犹豫豫的情况下，最终还是来了。

    “费利佩？”贝尼特斯看到库蒂尼奥，显得很惊讶，他没想到库蒂尼奥会过来。

    “教练，我，我是想要对你说。”库蒂尼奥有些腼腆，“谢谢你对我的帮助和信任。”

    “那是你自己表现出色，配得上我的信任。”库蒂尼奥的到来，明显让贝尼特斯心情好了不少，一向说话比较刻板的贝尼特斯语气也变得‘温柔’，“进来坐，尝尝我的独家手工咖啡。”

    “啊，谢谢，教练。”

    “费利佩，你是一个非常有天赋的球员……”贝尼特斯说道，就在这个时候，他的手机响了。

    看了看来电号码，贝尼特斯的表情有些古怪，他扭头看了一眼有些局促的库蒂尼奥，“我接个电话。”

    说着，贝尼特斯随手接通了电话，不知道是因为再收拾东西，以至于是不是按错了，贝尼特斯按下后，随手按下免提按键。

    ……

    “拉斐尔，我还以为你会惭愧的不敢接电话呢。”

    “我为什么不敢接电话？”贝尼特斯将一摞文件用皮筋捆扎，“我又不欠你什么，方觉先生。”

    “喂喂喂，我上次打电话给你，说了我很欣赏库蒂尼奥的事情，你说会考虑一下给我打电话的，现在你都被炒鱿鱼了，我也没等到你的电话。”方觉撇撇嘴，看来贝尼特斯的心情确实是不太好，不然是不会咬牙切齿的那么大声音说‘方觉先生’的。

    “如果我还是国际米兰主教练，我是不会卖掉库蒂尼奥的。”

    “是啊，是啊，你现在不是国际米兰主教练了，你更加没有这个权利了。”

    “据我了解，罗纳尔迪尼奥加盟阿斯顿维拉之后，维拉在进攻端不缺人了。”

    “老将们终究会老去，阿斯顿维拉需要新鲜血液，在我看来，库蒂尼奥是和贝尔、马内一样的天才，未来这将是欧洲最出色的年轻进攻组合。”方觉没有遮遮掩掩，贝尼特斯已经下课，所以，有些话不能和弗格森、温格们说的，可以和贝尼特斯说。

    而且，最重要的是，贝尼特斯这人嘴巴很紧，从来不大嘴巴。

    “看来你确实是非常欣赏库蒂尼奥啊。”

    “当然。”方觉说。

    “我已经不是国际米兰主教练了，你和我说也没用。”贝尼特斯说。

    “对哦。”方觉哈哈大笑，“好了，拉斐尔，假期愉快……”

    “那我也祝你带队取得四十五场不败的好成绩。”贝尼特斯说。

    就在昨天，英超联赛第20轮的比赛中，阿斯顿维拉客场二比二战平曼城，维拉是在伤停补时阶段由加雷斯贝尔主罚任意球破门，绝平对手，保住了45场不败金身，这也在赛后成为欧洲媒体报道的焦点。

    媒体对打入绝平进球的加雷斯.贝尔又是一顿猛夸。

    一个加雷斯.贝尔，一个迭戈.科斯塔，阿斯顿维拉的两个年轻人现在可以说是火得发烫。

    “啊呀呀，只是45场不败而已，还不够出色……”

    没等方觉说完，贝尼特斯就按了挂断键。

    这个家伙，真想要揍他一顿。

    ……

    “教练，那，刚才那是方觉教练？”库蒂尼奥结结巴巴问。

    “是他。”贝尼特斯淡淡点头。

    “阿斯顿维拉的方觉教练？”库蒂尼奥再次确认。

    “没错。”

    “我好像听到方觉教练说他很欣赏我，还说很想要我去阿斯顿维拉？”库蒂尼奥有些激动的说，方觉看人眼光准是出了名的，足坛的年轻球员都以能够被方觉欣赏和看好为荣。

    说句一点也不夸张的话，方觉看中哪个球员，这个球员的身价绝对会溢价。

    刚才贝尼特斯和方觉是用西班牙语沟通的，所以，库蒂尼奥能听懂大概。

    “是的，方觉此前多次给我打电话说很欣赏你。”贝尼特斯说，“我一直没有搭理他，因为我很清楚你的实力，不想要放你离开。”

    贝尼特斯觉得自己没有说谎，算上这次，方觉两次打电话都提到了库蒂尼奥的事情，这确实是多次。

    从教练办公室离开的之后，库蒂尼奥明显有些心不在焉，年轻人的神情既振奋，又摇头、抓耳挠腮，有些焦躁不安。

    ps：求月票订阅，拜谢。

    阅读网址：

 第682章 小罗首秀（求月票）

    第682章小罗首秀（求月票）

    2011年1月1日。

    元旦。

    宜开业、结婚、订婚。

    老实说，自从成为了阿斯顿维拉的老板，因为俱乐部盈利非常可观，方觉手头上的氪金值也非常充足。

    方觉对于系统抽强，心里难免有些懈怠。

    不过，对于一年一度的年度抽奖，方觉还是比较期待的。

    【非主流联赛球员卡】。

    ‘看着’刚刚抽到的奖品，方觉心情不错。

    以系统的尿性，还是比较有节操的，年度抽奖抽到的球员卡，含金量一向比较高，还是值得期待的。

    不仅仅如此，他还注意到这张球员卡相比较以往有一个小变化，技能卡有一个时间轴的提醒。

    现在显示还有31天的‘保鲜期’。

    按照系统的解释，所谓‘保鲜期’，指的就是在这期间，不用担心该名球员被别的球队捷足而登。

    当然，也不是说保鲜期过了后，这名球员就一定会被别的球队先拿下，只是确定在保鲜期内方觉不用担心。

    方觉给系统点了个赞，这才是全心全意为雇主服务的好系统啊。

    所以，方觉也就没着急先使用球员卡。

    按照他的经验，系统是比较有良心的，当他确实需要在某个位置进行引援的时候，再使用球员卡，有很大程度上是正好适合该位置的球员。

    所以，先不急，有需要的时候再使用。

    1月1日，冬季转会窗口正式开启。

    阿斯顿维拉也立刻完成了罗纳尔迪尼奥的转会正式流程，为小罗完成了注册，从这一天开始，小罗正式是阿斯顿维拉的人了。

    《队报》记者大卫.科波菲尔在自己的专栏里报道了一件趣事。

    当初方觉还没有执教伊维萨，还只是一个在伊维萨俱乐部工作的‘被欠薪’球员兼职海滩手工艺品小贩的时候，认识了他的顾客罗纳尔迪尼奥。

    年轻的手工艺人方觉当时和小罗开玩笑说，以后他要是有机会执教的话，会邀请小罗来自己的球队。

    巴塞罗那的巴西巨星笑着答应了。

    谁都没有想到，当时的一句戏言，现在成真。

    有记者采访了方觉和罗纳尔迪尼奥两个当事人，两人都哈哈大笑，承认确有其事。

    这个小故事也被各大媒体广泛报道，一时之间传为美谈。

    1月2日。

    英超联赛第21轮。

    伦敦，切尔西，斯坦福桥球场。

    “伤停补时两分钟的时间即将用完，这是阿斯顿维拉的最后一次进攻机会。”

    “切尔西一比零领先维拉，如果阿斯顿维拉这次进攻不能够进球的话，他们将输掉这场比赛，阿斯顿维拉的不败纪录也将停留在45场！”

    斯坦福桥的看台上，切尔西球迷载歌载舞，对于球队能够打破阿斯顿维拉的不败金身，切尔西球迷很兴奋，这也报了上赛季联赛争冠输给阿斯顿维拉的一箭之仇。

    “罗纳尔迪尼奥站在了罚球点，巴西人在八十一分钟替补上场，但是，并没有什么亮眼的表现。”

    这是兰帕德对贝尔犯规，阿斯顿维拉获得前场任意球机会。

    这也将是阿斯顿维拉的最后一次进攻机会。

    “阿斯顿维拉的德国门将恩克也到了切尔西的禁区里，其他包括森德罗斯、戴维斯、巴拉克、舍甫琴科等擅长争抢头球的球员也都挤在了禁区里。”

    “方觉站在场边，他看起来很紧张。”

    主裁判阿特金森的哨音吹响。

    罗纳尔蒂尼奥助攻。

    一步！

    两步！

    右脚抽在了足球上。

    足球离地而起，越过人墙。

    一道漂亮的弧度，旋向球门左上角。

    “罗纳尔迪尼奥！射门！切赫扑球……没有扑到，球进了！进了！！进了！！！”

    aaaal！”

    “罗纳尔迪尼奥！小罗标志性的任意球，足球打入球门死角！一比一！一比一！阿斯顿维拉最后时刻扳平了比分！”

    刚才还喧闹的不像话的斯坦福桥球场鸦雀无声，只有阿斯顿维拉的球迷在爆发出巨大而疯狂的欢呼声。

    进球后的小罗转身奔跑，三十岁的巴西球星咧开嘴笑，笑得开心。

    然后他就被队友们上来抱住了。

    “这是小罗在英超，在阿斯顿维拉的首秀，他用自己标志性的任意球进球，告诉全世界，他来了，他依然是世界上最出色的球员之一！”

    “这就是小罗！这就是小罗！哪怕是他是身体和竞技状态不在最佳，那么是他之前这十几分钟没有什么表现，关键时刻，只需要一个机会，他就能改变比赛！”

    方觉在场边振臂欢呼，阿斯顿维拉的替补席也是一片欢腾。

    另外一边，安切洛蒂不断的摇头苦笑。

    作为曾经执教过小罗的教练，当小罗站在罚球点的时候，安切洛蒂就有不好的预感。

    现在，这种不好的预感成真。

    安切洛蒂很郁闷，想要发火，却又不知道该冲谁发火。

    这完全是顶尖球星的个人能力的体现，这球真的让人无可奈何。

    最终，凭借罗纳尔迪尼奥在伤停补时最后半分钟的进球，阿斯顿维拉最后时刻逼平了切尔西，保住了不败金身。

    “祝贺方觉，祝贺小罗，阿斯顿维拉战平切尔西之后，他们的联赛不败场次达到了46场，距离阿森纳的49场不败记录已经只差三场球了！”

    ……

    赛后，替补舒畅只踢了十一分钟的罗纳尔迪尼奥被评为全场最佳。

    各大媒体，各大电视台，网络上反复播放小罗的这记直接任意球破门。

    小罗加盟阿斯顿维拉带来的影响力和效应因为这个进球，这个绝平，进一步扩散。

    最直接的反应就是在阿斯顿维拉的全球各地的直营店里，都出现了球迷排队购买小罗的80号球衣的场景。

    三天之后，联赛第二十二轮，阿斯顿维拉凭借贝尔和替补上场的马内的进球，主场二比零完胜桑德兰。

    罗纳尔迪尼奥这场比赛获得首发机会，有一个助攻。

    同样替补上场的迭戈.科斯塔则助攻马内打入锁定胜局的进球。

    赢下这场比赛，阿斯顿维拉的联赛不败场次达到了47场，距离阿森纳的49场不败记录，只有两步之遥了。

    这轮联赛，全力争四的阿森纳在主场被曼城零比零逼平。

    此外，状况不佳的利物浦在客场一比三输给了布莱克本，排名继续下滑，现在只排名联赛第14名，濒临降级区。

    《卫报》甚至用了‘利物浦吹响保级号角’这样的标题。

    赛后，利物浦就官方宣布了主教练霍奇森下课的消息，同时宣布利物浦老国王达格利什出山，执教利物浦。

    这轮联赛还有一场冷门，上轮比赛最后一刻被阿斯顿维拉绝平的切尔西，本轮客场零比一输给了狼队。

    《泰晤士报》用了‘不走寻常路’的标题来形容狼队。

    这支球队目前6胜4平22负，积22分，排名联赛倒数第三名，深陷降级区。

    只赢了6场比赛，就包括了二比一击败了目前排名联赛第三名的曼城、客场一比零击败了利物浦，以及这轮联赛一比零击败切尔西，这是一个非常规的不碰强队不赢球的神经刀球队。

    阅读网址：

 第683章 ２０１１冬季转会①（求月票）

    第683章2011冬季转会1（求月票）

    输给狼队之后，切尔西排名联赛第五名，虽然距离第三名的曼城和第四名的阿森纳都只差3分，联赛前四名的希望依然很大。

    但是，从争冠目标，到现在要和争四宝藏选手阿森纳以及新晋土豪曼城争夺第四名，这落差不小。

    媒体预测切尔西会有大变动。

    《太阳报》甚至言之凿凿的说，安切洛蒂随时可能下课。

    三天后，足总杯第三轮的比赛全面打响。

    方觉在足总杯的比赛中几乎轮换了全部主力，斯特罗曼、西德维尔、奥尔布莱顿、丹尼罗斯、凯尔沃克、西伦克拉克等替补球员悉数首发。

    阿斯顿维拉的比赛对手谢菲尔德联目前深陷英冠保级区，在这场比赛同样是大幅度轮换，显然也无心足总杯。

    最终，双方板凳球员的较量中。

    阿斯顿维拉客场四比一大胜谢菲尔德联。

    方觉从预备队临时抽调的一线队的瓦尔迪在比赛中替补上场。

    并且在比赛最后时刻打入了在阿斯顿维拉一线队的处子球。

    方觉对于瓦尔迪一直很关注。

    瓦尔迪在预备队的表现虽然不能说惊艳，但是，可以看得出来，这个球员一直都在进步，正在努力适应高水平的比赛。

    目前在预备队联赛中，瓦尔迪踢了十二场比赛，有四个进球，两个助攻。

    对于一名此前只是踢了业余联赛的球员来说，这样的表现可以说是非常不错了。

    踢完足总杯的比赛，瓦尔迪就再次回到了预备队。

    方觉对瓦尔迪有安排，这名球员先在预备队磨炼，在杯赛中可以适当的提拔到一线队锻炼。

    对于瓦尔迪，方觉不着急，经过一两个赛季的磨炼，等到舍甫琴科和罗纳尔多完成在一线队的‘使命’，正好可以接班换代。

    到时候，科斯塔和阿邦拉霍、瓦尔迪争夺两个主力位置，在引进一名年轻的替补，锋线无忧。

    ……

    媒体此前报道说切尔西会有大动作。

    足总杯的比赛后，切尔西的大动作浮现，并不是安切洛蒂下课的消息。

    英格兰各大媒体几乎同时爆料，切尔西在去年夏天求购托雷斯无果之后，在这个冬天再次向利物浦的西班牙金童发起冲击。

    “五千万英镑！切尔西发誓要拿下托雷斯！”

    《卫报》第一时间报道，托雷斯和利物浦的续约合约中有一份5000万英镑的解约条款，切尔西已经准备砸出5000万英镑的解约金，强挖托雷斯。

    一开始，利物浦的球迷对于这篇报道并不太在意。

    即使是解约金条款存在，但是，这首要条件是托雷斯决定离开，条款才会失效。

    考虑到去年夏天托雷斯刚刚和利物浦完成续约，利物浦球迷对此并不太担心。

    “托雷斯已经正式向利物浦俱乐部递交的转会申请！”

    1月11日，联赛杯半决赛，阿斯顿维拉客场二比二和西汉姆联战平。

    迭戈.科斯塔在比赛中一传一射，为阿斯顿维拉杀入决赛奠定良好的基础。

    比赛结束后，球队返回下榻酒店的大巴车上，就播放了这个新闻。

    方觉瞥了一眼，没有太在意，切尔西那边的事情，他不太关心，目前切尔西已经落后阿斯顿维拉17分之多了，蓝军已经提前退出了联赛冠军的争夺。

    切尔西目前的情况，即使是买进了托雷斯，也不会对阿斯顿维拉再构成什么威胁。

    所以，方觉是以看热闹的心态看托雷斯转会切尔西的这出大戏的。

    托雷斯转会切尔西的进展神速。

    在西班牙金童提交转会申请之后，愤怒的利物浦球迷开始焚烧托雷斯的九号球衣。

    在球员去意已决的情况下，利物浦的美国老板亨利终于点头，同意了切尔西的5000万英镑的转会报价。

    1月15日，切尔西官方宣布，球队以5000万英镑的代价，得到了利物浦的西班牙射手托雷斯。

    这笔转会交易震惊了整个欧洲足坛。

    这是冬季转会历史上最昂贵的一笔交易。

    而5000万英镑的转会费，也创造了英超内部最高转会费记录。

    大戏落幕，方觉看的津津有味。

    1月16日，英超联赛第23轮。

    伯明翰德比。

    阿斯顿维拉在客场面对同城死敌，依靠舍甫琴科和罗纳尔多的进球，两度领先的情况下，被伯明翰顽强的两度追平比分。

    双方最终踢成了二比二平。

    不仅仅如此，比赛中双方爆发了冲突，阿斯顿维拉队长代斯勒被红牌罚下。

    巴拉克也受伤离场。

    可以说是一场非常惨烈的德比。

    媒体关注的是阿斯顿维拉在本轮战平之后，联赛不败场次已经达到了48场。

    他们下一场比赛只要不输球，就将追平阿森纳的49场不败记录。

    而且，非常有意思和巧合的是，阿斯顿维拉在下一场联赛的对手就是阿森纳：

    阿斯顿维拉将做客酋长球场挑战阿森纳！

    “阿森纳将直面捍卫自己荣誉的机会！”

    “这是家也写不出的剧本！”

    媒体兴奋了。

    英超联赛转播方也提前宣布，阿斯顿维拉客场和阿森纳的这场比赛，将会面向全球进行直播。

    方觉对于这场比赛非常重视，在他看来，这不仅仅是追平阿森纳的不败记录的机会。

    如果球队能够客场正面击败必须捍卫荣誉的阿森纳，这在某种程度上也可以视为阿斯顿维拉的强势崛起的另一个象征。

    新王总是踩着旧王的尸体登基的！

    ……

    维拉训练基地。

    “这是什么？”

    一到办公室，方觉就看到办公桌上摆着两份文件。

    翻看了一下，方觉的脸色阴沉下来。

    两份文件，一份是利物浦发来的求购传真，利物浦正式求购阿斯顿维拉前锋迭戈.科斯塔。

    利物浦在失去了托雷斯之后，急需要在锋线引援，他们的目标锁定了迭戈.科斯塔。

    方觉对于有球队看上科斯塔，并不意外，对于利物浦的求购有些惊讶，但是，并不意外。

    让他脸色变了、心情糟糕的原因是另外一份文件。

    这是迭戈.科斯塔向俱乐部提交的转会申请。

    很显然，利物浦求购科斯塔和科斯塔提交转会申请绝对不是孤立事件。

    可以想象，利物浦已经私下里和科斯塔或者是科斯塔的经纪人门德斯有过接触，并且得到了积极的回应甚至是承诺。

    然后，科斯塔就提交了这份转会申请。

    方觉愤怒不已。

    他拿起手机就拨打了号码，是打给科斯塔的经纪人门德斯的。

    孩子姥爷这是突然袭击、胳膊肘朝外拐啊！

    ……

    方觉的电话打来的时候，门德斯正遛娃嗮太阳。

    马丽娜的孩子已经一岁多了，小家伙长得唇红齿白，那个帅气。

    老头看着外孙，眼睛里满满的都是慈爱。

    这个时候，门德斯的手机响了。

    看到来电号码，门德斯哼了一声，直接挂断。

    铃音再次坚决的响起来。

    门德斯又挂断。

    铃音再次响起来。

    门德斯捏了捏宝贝外孙的嫩脸，“圣地亚哥，你说要不要接？”

    圣地亚哥是小家伙的名字，全名是圣地亚哥.约瑟夫.门德斯。

    约瑟夫来自于门德斯的祖辈的名字，圣地亚哥是马丽娜坚持要取的名字，门德斯严重怀疑这是某个家伙给孩子起的名字。

    小圣地亚哥提起嫩嫩的小手，指了指一直叫个不停的手机。

    “小没良心的。”门德斯瞪了宝贝外孙一眼，拿起手机，按下了接听键。

    ps：急求月票，求订阅，拜谢。

    阅读网址：

 第684章 ２０１１冬季转会②（求月票）

    第684章2011冬季转会2（求月票）

    方觉满腔的怒火，就像是沸腾的油锅直接被极限速冻。

    电话一通，方觉就听到门德斯说了两句话：

    第一句：有事情吗？方觉先生，我正在陪圣地亚哥嗮太阳呢。

    第二句：没有爸爸陪的小北鼻，只能外公陪着了。

    经过了友好、热情的磋商，方觉和门德斯就迭戈.科斯塔的转会方案达成了初步共识。

    阿斯顿维拉同意放开迭戈.科斯塔的转会谈判。

    但是，在转会费上，阿斯顿维拉不会轻易妥协。

    也就是说，利物浦想要科斯塔？

    很好，拿出诚意来。

    “利物浦刚刚从托雷斯的身上赚了一笔。”

    “我不认为科斯塔比托雷斯差，他现在是射手榜第一，是维拉的队内头号射手，必须有足够分量的报价，不然我们不会放人。”

    门德斯对此表示了一定程度的认可。

    科斯塔如果能够卖出高价，也符合他和科斯塔本人的利益。

    很快，利物浦方面就收到了来自阿斯顿维拉的回应：

    想要迭戈.科斯塔？

    5000万英镑！

    ……

    “这是赤裸裸的敲诈行为！”利物浦的新的所有者、俱乐部二股东戈登在办公室里愤怒的咆哮。

    利物浦在去年十月份险些陷入俱乐部有史以来最大的危机。

    俱乐部的两位老板乔治.吉列特和汤姆.希克斯濒临破产。

    利物浦当地法院介入了利物浦的财政危机。

    在法院作出判罚之前，俱乐部的账目被爆出严重的问题，账目显示球队已亏了5490万镑，其中包括4010万英镑的利息和和4.725亿欧的债权。

    多家财团试图收购利物浦。

    但是，利物浦的烂账使得俱乐部转让一事乱七八糟，有财团打算绕过利物浦时任主席，直接接管利物浦。

    有财团打算空手套白狼，先忽悠了再说。

    最终，经过法院的判罚，利物浦俱乐部被以3亿英镑的价格出售给芬威集团的美国老板亨利。

    这是英超成立以来，俱乐部所有权转让通过法院判决的方式产生的案例。

    在2010年10月份收购利物浦之前，约翰.亨利并不为太多英国球迷熟知，但在故乡美国他其实是一个投资体育的大赢家。

    入主mlb的波士顿红袜后，仅仅2年球队就时隔86年首次夺冠（2006年），3年后二度问鼎mlb桂冠。

    亨利将俱乐部交给自己的合伙人，二股东戈登来打理。

    美国人刚刚在托雷斯身上赚了一笔，这笔钱还没有焐热，阿斯顿维拉就为科斯塔标价5000万英镑，这在戈登看来，就是趁火打劫，是敲诈。

    针对阿斯顿维拉方面的回应，利物浦俱乐部召开了高层会议。

    “其实，我们可以考虑一下那个乌拉圭人。”俱乐部体育总监科莫利说道。

    事实上，在托雷斯确定转会去切尔西之后，利物浦就锋线引援有过讨论。

    目标主要集中在两个球员身上，一个是阿贾克斯的乌拉圭射手路易斯.阿尔贝托.苏亚雷斯，这名即将在一周后年满二十四周岁的乌拉圭球员在荷甲豪门阿贾克斯表现出色。

    另外一个目标就是阿斯顿维拉的22岁的巴西球员迭戈.科斯塔。

    球队新任主教练、利物浦的‘国王’达格利什更加青睐迭戈.科斯塔，所以，利物浦俱乐部首先向阿斯顿维拉俱乐部问价科斯塔。

    不过，现在阿斯顿维拉狮子大开口，索要5000万英镑的转会费，这直接吓到了利物浦高层。

    包括俱乐部二老板戈登、体育总监科莫利在内的美国高层们，倾向于转而追逐苏亚雷斯。

    但是，脾气倔强的达格利什就认准了迭戈.科斯塔。

    老头给出的理由很简单直接：科斯塔实力强横，是英超射手榜第一，最重要的是，这是科斯塔在英超的第二个赛季，这个球员的表现越来越好，显然是已经适应了英超的。

    买科斯塔，比较保险。

    至于苏亚雷斯，这名球员能否适应英超是一个未知数，比较冒险。

    ……

    在‘确定’同意苏亚雷斯转会离开之后。

    方觉开始未雨绸缪。

    ‘是否立刻使用【非主流联赛球员卡】’？

    确认！

    看着系统提供的资料，方觉陷入了沉思。

    路易斯.阿尔贝托.苏亚雷斯。

    阿贾克斯的乌拉圭射手。

    7岁时，苏亚雷斯随母亲搬到了乌拉圭首都蒙得维的亚，就是在灰尘弥漫的街头巷尾，他锻炼了自己的球技。

    14岁那年，苏亚雷斯被蒙得维的亚民族队看中，在这里正式开始了自己的职业生涯。

    2006年，19岁的苏亚雷斯以80万欧元的身价转会加盟荷甲联赛球队格罗宁根。

    一个赛季后，这名球员就凭借在格罗宁根的出色表现以750万欧元的身价加盟荷甲豪门阿贾克斯。

    在阿贾克斯的这几年，苏亚雷斯开始大放异彩，成为荷甲联赛最引人注目的锋线球星。

    这个球员很不错啊。

    方觉看了系统提供的视频分析资料，对苏亚雷斯很满意。

    当然，系统给球员评级为金色大圆满接近紫金色的最高等级，这也起到了一部分的辅助参考。

    “拜伦，有一个球员，你去接触一下。”方觉打电话给俱乐部总经理拜伦。

    “老板，我不建议球队引进苏亚雷斯。”很快，拜伦反馈了消息。

    “为什么？给我一个理由。”方觉惊讶问。

    “这个球员的一些行为，很可能会影响到俱乐部的形象。”拜伦说，“他现在还因为咬人行为，正处在禁赛期。”

    2010年11月21日，荷甲联赛第15轮比赛，苏亚雷斯效力的阿贾克斯零比零战平埃因霍温。

    担任阿贾克斯队长的乌拉圭人突然张开大口朝着埃因霍温中场巴卡尔的肩头狠咬一口。

    随后荷兰足协随即宣布对其禁赛7场。

    现在，苏亚雷斯的七场比赛的禁赛还没有‘刑满释放’。

    “啊，这没什么，球员的求胜欲望比较强烈，做出一些冲动的事情，可以理解。”方觉说，“我们不能因为一件事情，就给他贴上不好的标签。”

    拜伦：……

    他还是无法认同方觉对于咬人行为和求胜欲望强烈挂钩的看法。

    不过，方觉是老板，方觉主意已定，他也没有办法，只能听从。

    作为俱乐部总经理，他有义务提出自己的看法，提出警示，至于老板听不听，他就管不了的。

    “老板，事实上，这次咬人事件，对于我们从阿贾克斯挖苏亚雷斯是有利的。”拜伦捋一捋思绪，说道。

    什么是和合格的下属，这就是，老板认准的事情，你就要迅速改变思路，以老板的想法为基准，是思考和解决问题。

    “从我们得到的消息，阿贾克斯方面对于苏亚雷斯的咬人事件很不满，这也意味着，这个时候出手的话，阿贾克斯放人的可能性很大。”

    “当然，鉴于这个球员实力不俗，是转会市场的抢手货，转会价格不会低。”

    拜伦觉得自己有必要提醒一下老板。

    方觉入主阿斯顿维拉之后，阿斯顿维拉在转会市场上一直是低买高卖的转会策略。

    俱乐部这一年半的时间里，转会市场上引援最大的一笔开支就是1500万英镑引进代斯勒。

    而很显然，想要拿下被诸多豪门看上的苏亚雷斯，1500万英镑的价码很难让阿贾克斯动心。

    也就是说，要引进苏亚雷斯，这一次阿斯顿维拉要大放血。

    “你估算一下，引进苏亚雷斯，需要多少转会费？”

    “不会低于2000万英镑。”拜伦思考一下，说道。

    “和阿贾克斯方面接触吧。”方觉立刻做出了决定。

    “至于转会费的事情，不要太担心。”方觉笑着说，“这笔钱，有人给我们出。”

    “明白了。”拜伦也想到了，笑着点头，他犹豫了一下，问，“利物浦那边，我们一直坚持5000万英镑的要价吗？”

    “当然了。”方觉表情严肃，“现在是卖方市场，我们占据主动。”

    “还是说，你觉得科斯塔比托雷斯差？”

    “当然不！”

    “那就是了。”方觉点点头。

    ……

    在拜伦离开之后，方觉给自己泡了杯咖啡，陷入思考。

    他在考虑的是巴拉克在之前一天的训练结束后找他，两个人进行了一次坦诚的谈话。

    德国老将向方觉坦露自己的心思，这个赛季结束后，他考虑提前和阿斯顿维拉终止合同，回德甲踢球。

    巴拉克的心思很简单，他来阿斯顿维拉，就是为了争口气，帮助球队争夺冠军，为自己正名，正名自己不是亚军的命。

    以阿斯顿维拉目前的形势，联赛夺冠希望极大。

    巴拉克可能是觉得心愿能够达成，那股劲儿在赛季结束的时候就会慢慢地淡下来，开始考虑回德甲养老。

    毕竟他届时也将35岁了。

    不知道是什么原因，德国球员普遍养老、退役的时间要早于其他球员，像是巴拉克这样的三十四岁还在拼搏的，已经属于非常拼命的了。

    “老板，你不要担心我会懈怠。”巴拉克说，“在帮助球队拿到冠军，在赛季结束前，我不会放松对自己的要求。”

    “我只是考虑，提前和你沟通一下，让球队有个准备。”

    “如果球队不仅仅拿到联赛冠军，还拿到欧冠呢？”方觉笑着问。

    “那我就是立刻退役也高兴。”巴拉克哈哈大笑。

    个死宅！

    方觉想到这些，也是苦笑摇摇头，德国球员似乎都是这种宅属性，德国球员很少出国踢球，即使是出来的，也会在职业生涯后期选择回归德甲。

    方觉开始琢磨，如果科斯塔真的能为阿斯顿维拉换来5000万英镑的转会资金。

    那么，除去在苏亚雷斯身上的花费之外，还能剩下一大笔钱，倒是可以考虑在中场引进一名大将来补充。

    方觉脑子里闪烁着他一直在关注，以及俱乐部球探定期报告的球员名单。

    蓦然，一个名字在他的脑海中定格。

    方觉越想越是觉得靠谱！

    就是他了！

    ps：求月票，求订阅，谢谢大家。

    阅读网址：

 第685章 ２０１１冬季转会③（求月票）

    第685章2011冬季转会3（求月票）

    1月20日。

    维拉训练基地。

    “方觉先生。”

    “方觉教练。”

    方觉刚刚抵达训练基地，就被守候的记者们团团包围。

    “方觉教练，我们得到消息，迭戈.科斯塔已经向俱乐部提交了转会申请。”天空电视台的记者兴奋地大声问。

    方觉非常坚定的摇头，“没有的事情，科斯塔非常喜欢这里，球队也非常高兴能够拥有科斯塔。”

    看到方觉不承认，记者又问了另外一个相关问题，“利物浦正在追逐科斯塔，有这回事吗？”

    “利物浦的事情，你要去问达格利什先生，我并不清楚他们的引援计划。”

    方觉的回答一点也不配合，记者还不死心，眼珠子一转，“有消息称，科斯塔的经纪人门德斯先生对你非常不满意，并且表示会带科斯塔离开维拉，而且以后也不会和维拉做生意了。”

    这记者显然是夸大其词了，门德斯确实是就科斯塔在阿斯顿维拉的情况发声，但是，经纪人只是夸赞了自己的球员，说科斯塔是所有教练都喜欢的球员。

    这要是换做是别的当事人，可能就上当了。

    方觉停了第二句话，吓了一跳，以为某些事情曝光了。

    等他听全乎了，情绪就相当稳健平淡了。

    “我不认为门德斯先生会说那样的话，我们的关系非常好。”方觉说，他停顿了一下，“非常好，所以，请不要在这种事情上说一些不负责任的谣言。”

    方觉本以为记者会惭愧败走。

    他还是低估了这些人的脸皮厚度。

    “我们不谈科斯塔的事情了。”记者追问，“我们来谈一谈明天和阿森纳的比赛吧，方觉先生。”

    这恐怕才是你们最终的目的吧。

    方觉明白了，科斯塔的转会传闻，还只是传闻，没有证实，双方俱乐部都对此保密。

    放在平时，无风也要起三浪，记者肯定会揪着这问题不放，但是，因为明天的比赛的特殊性，其实这些记者真正的目标是让方觉开始谈论明天和阿森纳的比赛。

    “明天的比赛，只是一场普通的比赛，没有什么好说的。”方觉摇摇头。

    “阿斯顿维拉明天在酋长球场不输球，就追平了阿森纳的49场不败记录。”记者不管方觉说了什么，重要的是他们想要引导方觉说什么，“那支阿森纳是被认为是英超最近十年来踢得最漂亮的球队，有声音说，阿斯顿维拉的足球不如当年的那支阿森纳好看。”

    方觉摇头：“阿森纳是阿森纳，阿斯顿维拉是阿斯顿维拉，我们唯一相同之处，就是都无比热爱足球，都渴望用胜利给球迷带来欢乐。”

    看到方觉如此轻松‘过关’，失望的记者又问起了另外一个相关问题：“如果阿斯顿维拉在酋长球场输球，最终距离49场不败记录只差一步……”

    “我把对我的球员们说的话，也送给你，记者先生。”方觉表情认真。

    “我们不是为了追平或者是创造什么记录去踢球的。”

    “我相信这是最淳朴的关系，球员努力踢球，热爱足球，热爱这份工作，赚的薪水，让自己生活的好，球迷也从精彩的比赛和胜利中得到快乐。”

    “这就是最纯粹的足球，所以，明天的比赛，只是一个赛季三十八场联赛中的一场，球队追逐胜利，希望比赛精彩，希望球迷满意，仅此而已。”

    记者们这个表情认真、侃侃而谈的家伙，都惊呆了。

    这家伙果然好难对付。

    中国人都这么能言善辩的吗？

    “教练可没有对我们说过这样的话。”训练基地吃午餐的时候，球员们在餐厅一边用餐，一边看新闻。

    正好看到上午的时候，方觉被记者们围住采访，说的这番话。

    “伙计们，记住了，这场比赛我的要求只有一个，那就是——赢球！”克莱门特学着方觉的声音和口吻，站起来，拍着桌子说道。

    “不要想着什么平局就可以，记住了，保平争胜念头就是个俵子，你只要有这个念头，结果往往会非常糟糕。”

    “所以，胜利，是我的唯一要求！”

    “关于不败记录，大家也都在讨论，我也说两句。”

    “阿森纳是49场不败记录保持者。”

    “这场比赛，我们正好遇到阿森纳，这很有趣。”

    “但是，记住了，如果我们输球了，就一切都是屁，没人会记得48场不败记录是谁的，他们只会记住，阿森纳击败了一个可能创造记录的倒霉蛋，阿森纳是英雄，那个倒霉蛋？谁还记得？”

    克莱门特耸耸肩，摊开手，面孔抬起，四十五度角看天，一副很吊的样子。

    队友们拍桌子、吹口哨，哈哈大笑，笑得不行了。

    热闹的气氛中，科斯塔有些沉默。

    他喜欢这个环境，在这里，他曾经很开心，也随同球队拿到了冠军荣誉。

    现在却面临离开的局面，心里多多少还是难受的。

    当然了，这并不意味着科斯塔回心转意要留下了。

    喜欢这里，和他要离开是没有什么关系的。

    在科斯塔看来，教练太喜欢招揽老将了，说来也奇怪，职业生涯走下坡路的老将，到了方觉的手里，竟然都换发第二春了。

    当人，这对科斯塔这样的年轻人不是好消息，这让他这样的年轻人很难出头。

    方觉说，球队的未来是属于科斯塔的，未来他会是球队的锋线主将。

    科斯塔不怀疑方觉骗他。

    但是，他等不了了。

    利物浦刚刚卖掉了托雷斯，正需要一个主力前锋，科斯塔去了后，就能够被委以重用，这正是科斯塔最看中的。

    ……

    “其实你可以找科斯塔再沟通一下。”从南极冰川大陆度假归来的雷贝托吃着烤串，翘着二郎腿，说道。

    “舍甫琴科和维拉是一年合约加优先续约权，不过，参考去年范尼斯特鲁伊的例子，我认为乌克兰人赛季结束后会离开。”

    “还有罗纳尔多，别以为我不知道，这胖子最大的梦想是拿到一座欧洲冠军杯奖杯，所以他才会在维拉如此不可思议的‘自律’，你信不信，这赛季拿到了欧冠冠军，罗纳尔多肯定跑路，肯定会回巴西养老嗨皮。”

    “所以，实际上，赛季结束后，很可能阿斯顿维拉的锋线上只有阿邦拉霍一个真正的前锋。”

    雷贝托扔掉串签，喝了一大口温热的黄酒，舒坦的叹口气，指着方觉：

    “你比猴还精明，我不信你想不到这些，在科斯塔提出转会申请之后，你之所以没有第一时间去劝说科斯塔留下来，原因只有一个——”

    “你看上了利物浦赚的那笔钱了。”

    “你红眼了。”

    “你眼馋利物浦。”

    “你认为科斯塔换来的转会费，反倒是会让维拉利用这笔钱赚更多，所以，你做了没良心的那种人。”

    “呸，*个狗资本家！”

    阅读网址：

 第686章 教授的脸会说话（求月票）

    对于雷贝托的这番话，方觉自然不认可。

    他认为这是某位富家公子哥儿的污蔑。

    资本家？

    这厮才是大号资本家。

    “我是教练，球队有球员离开，有人转会来，球队的正常操作，怎么能说我贪利物浦的钱呢？”方觉撇撇嘴。

    雷贝托不知道从什么时候开始，喜欢上喝黄酒了。

    他喝黄酒不挑。

    绍兴花雕可以，石库门也爱喝，北方的即墨老酒也能喝的津津有味。

    放下烤串。

    雷贝托拿起筷子，熟练的夹起一枚茴香豆，放进嘴巴里，又喝了一口温酒，舒坦的叹口气。

    方觉摇摇头，这家伙在模仿孔乙己，这是雷贝托最近在看的书。

    雷贝托对树人先生说过的话，很感兴趣，只是，雷贝托惊讶的发现，似乎很多话都说是树人先生说过的，他难辨真假，就打算过段时间去绍兴旅旅游，和当地的文学工作者沟通交流、考证一下。

    ……

    “阿森纳的记录属于阿森纳，这是阿森纳的荣耀。”

    “阿斯顿维拉的记录属于阿斯顿维拉，七年前的英超，和现在有很大的不同了，我们走过的道路，和阿斯顿维拉不同，他们有属于他们自己要追逐和赢得的东西。”

    温格被记者缠住，请他说说关于四十九场不败记录，以及明天和阿斯顿维拉的比赛话题。

    教练实在是躲不开，就简单说了两句。

    随后，他不理会记者们满不满意，在训练场工作人员的帮助下快速离开。

    尽管只是过去了七年，七年并非多么久远，但是，当记者们追问相关话题的时候，温格的感觉相当不舒服，这就好像是祖上阔过，现在被从老旧的博物馆里揪了出来，被当作衬托阿斯顿维拉辉煌的背景。

    这种给人当配角，当背景布的感觉，让温格很不舒服。

    这才只是刚过去七年啊。

    阿森纳从英超冠军的竞争者，变成了争四宝藏选手。

    如果没有对比，也许还好说，但是，看着阿斯顿维拉就这么突然崛起了。

    这种感觉，就像是一个男人，娶了漂亮的老婆，生活嗨皮。

    他隔壁有一个老弟弟，是老光棍。

    几年过去了，男人的妻子年老色衰，更多时刻只能勉强应付的同时回味过往美好回忆，却看到邻居老光棍发达了，夜夜笙歌、天天做新郎。

    甚至时不时的来家里做客，还要调戏一下大嫂。

    这就很艹蛋难受了。

    什么时候，自己的阿森纳能够再次崛起，成为主角，所有的光环都笼罩过来，其他球队，什么曼联、切尔西、利物浦，还是阿斯顿维拉都只能当配角。

    这感觉就好像是回到04年，美滋滋。

    只是，想到阿斯顿维拉的崛起。

    还有曼城人在支票本的支持下，也已经开始起来了。

    温格有些心累，看这架势，前四未来都很难说稳稳地了。

    温格叹口气，脚下的路还很长啊，路滑不好走啊。

    不管以后：

    明天和阿斯顿维拉的比赛，阿森纳必须赢球！

    阿森纳的49场不败的荣誉，必须捍卫！

    这是独属于阿森纳的丰碑。

    ……

    1月21日，英超联赛第24轮。

    阿森纳在主场酋长球场迎战阿斯顿维拉的比赛打响了。

    阿斯顿维拉只要在客场不输球，就将追平阿森纳在七年前创造的49场联赛不败记录。

    媒体开玩笑说，阿斯顿维拉正好在这个记录节点遇到阿森纳，而且是做客酋长球场。

    这种行为很恶劣啊，简直是上门打脸啊。

    卫报就直言，这场比赛，阿森纳必须赢球，这场比赛的重要性甚至不亚于一场决赛，这是兵工厂的尊严之战。

    这场比赛，阿森纳排出来的首发阵容联赛首回合暨联赛第3轮的比赛相比，没有任何区别。

    阿森纳在这个冬季转会窗口，迄今为止唯一的引援是免费引进了日本国脚宫市亮。

    转手阿森纳就将日本人租借出去了，不仅仅如此，被媒体赞誉和期待的年轻小将拉姆塞也被温格租借出去了。

    所以，可以说，阿森纳的实力并没有得到补充，甚至是稍有下降的。

    阿斯顿维拉这边的首发阵容和首回合相比，却是有不小的变化。

    阿斯顿维拉队长代斯勒红牌禁赛。

    这场比赛方觉排出了克莱门特、巴拉克以及斯特罗曼的三中场配置，锋线上是加雷斯.贝尔、罗纳尔多以及迭戈.科斯塔的三前锋配置。

    这是一个此前没有使用过的前场配置。

    温格看到阿斯顿维拉的首发阵容的时候，是惊讶的。

    他首先想到的是关于迭戈.科斯塔的闹转会的传闻。

    传闻说利物浦锁定引进科斯塔，球员本人也答应离开，阿斯顿维拉也不拦人，双方正在谈判。

    但是，看到在如此重要的比赛中，方觉没有排上舍甫琴科和罗纳尔多的固定搭档，而是让深陷转会传闻的科斯塔首发。

    温格觉得事情可能不像是媒体说的那样子：方觉看起来还重视科斯塔的，不像是要卖掉球员的架势。

    ……

    方觉在犹豫。

    他的内心是纠结的。

    他的手里就捏着一枚黄色幸运球，确切的说是一溜七枚。

    只是他在犹豫，没有下定决心要使用。

    他和温格是好友，作弊有点不地道。

    方觉看了一眼主队教练席：教授，你要是介意的话，就过来说一声。

    温格没有过来说。

    方觉看着坐在教练席上，表情认真的教授，他从教授的侧脸上看到了一个单词：可以！

    棒棒棒棒棒棒棒！

    方觉连续使用了七个黄色幸运球，系统还很贴心了模拟了捏爆球球的声音，果然很爽。

    “方，你今天依然派出科斯塔首发，大家都很敬佩。”史蒂夫.沃纳说，“你是一个纯粹的教练，对球员是真的好。”

    方觉笑了笑，心说，我为球员付出了多少，你们永远不懂。

    为了让科斯塔表现更加出色，为了让他去利物浦后更加受重视，七个幸运球啊，自己眼都不眨就使用了。

    最重要的是，这事情，科斯塔根本不知道，也永远不会知道。

    自己就是一个默默付出的伟大的教练。

    方.好伟大教练.觉就是他！

    ：。：m.x

 第687章 教授和他的老弟子们（求月票）

    酋长球场的看台在这一天座无虚席。

    阿森纳的球迷，对待这场比赛是报以非常复杂的心情的。

    甚至可以说是憋屈、悲戚。

    如果说阿森纳现在成绩很好，正在为联赛冠军拼搏，那么，阿斯顿维拉将可能追平阿森纳的不败纪录的事情，兵工厂球迷虽然不爽，但是，会相对更加淡然。

    最难受的就是，我日子不如意，看着你日子越来越好，还要来夺走内心里的那点骄傲和慰藉。

    “阿森纳的球迷非常热情，从比赛开始，球迷们就在歌唱，他们一直在唱队歌。”

    在主场球迷震耳欲聋的歌声中。

    阿森纳的计划是争取先进球，占得先机，这样就有了和阿斯顿维拉周旋的余地了。

    却是没想到阿斯顿维拉的第二脚射门就进球了。

    比赛开始开场两分钟，加雷斯.贝尔就在禁区外一脚远射，阿穆尼亚将足球扑出去。

    足球却正好被阿穆尼亚扑到了球门左侧的迭戈.科斯塔的面前。

    科斯塔抢在了维尔马伦的前面，直接铲射。

    足球就这样飞进了阿穆尼亚把守的球门。

    这个进球让酋长球场在一刹那间陷入了沉默。

    阿森纳球迷的高唱队歌，第一遍还没唱完呢，就看到自己的球门被阿斯顿维拉攻破了。

    有些人还不敢相信自己的眼睛，他们抬眼去看现场记分牌。

    0：1！

    阿森纳主场落后一球。

    这竟然是真的！

    球队开场就丢球了。

    一些球迷的脑海中，那些不好的回忆立刻开始泛滥。

    上赛季联赛第19轮，阿森纳在主场一比四输给阿斯顿维拉，然后仅仅一个月后，联赛第23轮，阿森纳客场零比七惨败在阿斯顿维拉脚下。

    本赛季联赛第三轮，阿森纳做客维拉公园球场，上去就输了个一比六。

    就像是阿斯顿维拉什么时候想爽了，就来找阿森纳，保证爽的飞起。

    这感觉实在是太糟糕了。

    开场就丢球，难道又要重演此前的悲惨经历了吗？

    摄像机对准了场边。

    方觉振臂欢呼，嘴巴里似乎在喊着什么。

    随后，摄像机立刻对准了主队教练席上的阿尔瑟纳.温格。

    交手双手交叉，表情严肃的看着场内。

    这样的场景，最近这些年，阿森纳的球迷不陌生。

    阿森纳的防守不好，丢球多，这已经是常态了。

    或许是源于法国人骨子里的浪漫，比起战绩，更为人称道的，是让兵工厂“正常化、法国华、华丽化”。

    在格拉汉姆时代，阿森纳是丑陋的代名词。

    “闷蛋1比0，闷蛋阿森纳”——在温格执教之前，阿森纳甚至可以说是是英格兰的笑柄。

    他引入维埃拉、阿内尔卡、奥维马斯、佩蒂、亨利、皮雷这些球员，加上原来的赖特和博格坎普，温格大刀阔斧地进行改革，将阿森纳逐渐打造成为全英超打法最漂亮的球队。

    有人说教授不懂得防守，是的，温格的球队在身体对抗和防线布置上并没有丰富的经验，精妙的传控球背后隐藏的是一次次被犀利的反击打爆的阿森纳防线。

    显然温格不是一个擅长防守的教练，在他眼里，控球和进攻才是胜利的本源。

    1996年带着日本杯赛冠军的温格来到了海布里，当时的人们都在议论着一个日本来的教练有什么厉害的？

    但是四十七岁的温格，这个长相看起来更像是一个儒雅的教授的男人，很快向足球世界证明了自己。

    1998/1999赛季，英格兰社区盾冠军；

    1999/2000赛季，带领阿森纳队获得社区盾冠军，欧洲联盟杯亚军；

    2001/2002赛季，带领阿森纳队获得英超冠军；

    2002/2003赛季，阿森纳队连续第三次杀入英格兰足总杯决赛并获得冠军。

    2003/2004赛季里，以不败的战绩夺冠，跨赛季不败场次达到49场，其中36胜13平……

    这个时候，转播镜头给向看台的包厢。

    酋长球场响起了巨大而疯狂的欢呼声。

    在贵宾包厢里，来了一群人。

    这是阿森纳2003/2004赛季创造49场不败伟大记录的缔造者。

    德国门将莱曼。

    莱曼是当年阿森纳不败记录的主力门将，2003/2004赛季全部三十八场比赛全部首发。

    劳伦。

    皮雷斯。

    永贝里。

    镜头最后对准了两个人，现场的球迷爆发出史无前例的欢呼声。

    亨利和博格坎普。

    教练席上，教授抬头，看向包厢的方向。

    这些昔日弟子们的到来，并没有提前和他打招呼，他们要给他一个惊喜。

    “是博格坎普、莱曼、皮雷斯、亨利他们。”助理教练帕特.莱斯在教授的耳边说。

    “他们也来了么……”温格喃喃自语。

    他的表情在那么一刻有些发呆，然后整个人回过神来，就像是被突然注入了强大的活力和生命力！

    一向儒雅的教授，在场边大声喊话，拍手，怒吼着，朝着自己的球员喊话。

    他宁愿自己看起来不那么绅士，也不想让自己的那些弟子们在这样特殊的比赛，特殊的日子目睹一场失利。

    不，确切的说，教授内心有一个声音，一定要带领球队干掉阿斯顿维拉，阻击阿斯顿维拉，让49场不败的荣誉，独属于阿森纳，永远独属于阿森纳。

    这是他和贵宾包厢里的那些小家伙的特殊荣耀和美好记忆。

    阿森纳的反扑力度出乎方觉和阿斯顿维拉的预料。

    方觉考虑过这场比赛会比较难踢，却是没有料到阿森纳表现出前所未有的顽强。

    这还是那个被他们予取予夺的阿森纳吗？

    比赛第十九分钟，阿森纳的一次进攻。

    法布雷加斯斜传球，沃尔科特在边路高速带球，他作势内切，突然送出横传。

    森德罗斯在前点试图解围，足球被他蹭了下，改变了方向，滚向禁区弧顶地带。

    亚历山大.宋跟上来就是一脚远射。

    米尔纳用身体将足球挡了一下。

    跟进的范佩西扛住了奎利亚尔，半转身抽射，足球从阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克的左手上方掠入了网窝。

    一比一，阿森纳扳平了比分。

    阅读网址：

 第688章 你后悔了吗？（第１更求月票）

    实事求是的说，今天的阿森纳表现的非常出色。

    球队一改最近面对强队软脚虾的形象，表现的非常顽强。

    进攻一段也有了几分阿森纳强盛时期的流畅的配合。

    防守端球员也都很积极。

    比赛第三十一分钟，阿森纳打出精彩的进攻配合。

    沃尔科特连续突破后传中，法布雷加斯中路漏球，范佩西左脚顺势一推。

    后点插上的查马克一脚推射，足球被罗伯托恩克扑了一下后打在立柱上。

    “漂亮的进攻！这才是阿森纳，这才是我们记忆中的那个阿森纳！”莱因克尔也对阿森纳的这次进攻赞不绝口。

    教授在场边起身，为球队的这次进攻鼓掌喝彩。

    “看住人！”方觉在场边咆哮。

    奎利亚尔在这次防守中漏人了，他没有看住后插上的查马克。

    温格的心情不错，球队能够在开场就丢球的情况下迅速扳平比分。

    最重要的是，上半场比赛进行到现在，阿森纳表现的非常强硬，和阿斯顿维拉踢得风生水起。

    和此前几次面对阿斯顿维拉的时候，被对手打得没有还手之力比起来，今天这上半场比赛的表现，可以说是相当不错了。

    方觉从场边回到教练席落座，他扭头对坐在身边的塞巴略斯说道，“你怎么看，索尔。”

    “阿森纳今天的斗志很强，今天的比赛很艰苦。”塞巴略斯说道，“要不要做出什么调整。”

    “不……”方觉摇摇头，“暂时不需要，实际上我们踢得不差，而且你有没有注意到……”

    他看了一眼阿森纳的右路。

    “你是说萨尼亚这段时间压的很靠上？”沃纳凑过来说。

    “没错。”方觉笑着说，“贝尔的机会来了，就看足球能不能在合适的时机转移过去了。”

    ……

    法布雷加斯在中场拿球。

    克莱门特示意斯特罗曼去逼抢法阿森纳队长。

    斯特罗曼扑向了法布雷加斯。

    后者连续几下摆脱都没有成功，选择将足球传给了亚历山大宋。

    宋刚刚拿球，米尔纳就扑上来。

    这吓了宋一大跳。

    他瞥到萨尼亚上来了，身边没有人防守。

    “漂亮的断球！”约翰莫特森喊道，“出色的预判！”

    亚历山大宋斜传长传找萨尼亚。

    但是，这个传球线路却是阿斯顿维拉预设的陷阱，克莱门特早有准备，突然上抢，中途断下了足球。

    断球之后的克莱门特，立刻传球给巴拉克，由德国老将来组织进攻。

    巴拉克没有让足球在自己的脚下停留。

    足球高高飞过了阿森纳的中场.飞向了左边路.那里似乎没有人……

    “加雷斯贝尔！”！莱因克尔高声叫了起来。

    萨尼亚压的太靠上了，他身后出现了空当。

    巴拉克的传球直接飞向了那里，加雷斯贝尔正在追球，他的前后左右竟然没有一个人防守。

    阿森纳的右路压的太猛了，他们没想到己方的传球会被抢断，也没想到阿斯顿维拉的反击来的这么快，巴拉克的传球如此及时和准确。

    加雷斯贝尔提起左脚一勾，足球被他停下来，最漂亮的是，足球没有停死，足球继续向前滚动，贝尔也没有减速，继续追球。

    “漂亮！”央视演播室里，解说员贺威赞叹说，“贝尔很聪明，他没有让足球停下来，这正好可以发挥他的速度优势！”

    “阿斯顿维拉的反击来了！这是他们最擅长的！”张鲁说道。

    ……

    “反击！阿斯顿维拉的反击！”

    “贝尔的速度！”

    萨尼亚拼命的的回追，但是，他发现自己根本追不上那个威尔士人。

    “阿森纳的禁区里面只有维尔马伦和科斯切尔尼两个人，阿斯顿维拉的反击太犀利了！”莱因克尔夸赞说道，“巴拉克刚才的转移球太精准了”。

    “不，我要夸的是阿斯顿维拉这次抢断，有人逼抢，然后故意漏掉萨尼亚，吸引宋传球，克莱门特机敏的抢断，这是有预谋的！”约翰莫特森说道，他猛然提高声音，“贝尔——传球！”

    贝尔传的是一个地滚球。

    罗纳尔多在前点，科斯切尔尼在防守他。

    巴西人提起右脚，作势要停球。

    科斯切尔尼死死地扛住罗纳尔多，不让他转身。

    “漂亮！”

    “脚后跟！”

    罗纳尔多提起的右脚，没有停球，而是顺势用脚后跟将足球朝着自己的身后一磕。

    几乎就在此时，本来在后点的迭戈科斯塔猛然提速冲过来。

    维尔马伦连忙跟上。

    但是，已经晚了。

    冲到足球前，科斯塔原地半转身抽射。

    球员就像是陀螺一半，以自己为周薪，左脚蹬地，右脚轮起来，抽在足球上，整个人原地转了半圈。

    “迭戈科斯塔！”伴随着约翰莫特森发出的吼声，被科斯塔抽起来的足球，掠向球门。

    足球从阿穆尼亚的身体左侧掠过，直接钻入了球网。

    “yes！goooooooooooaaaaaal！”

    在足球飞入球网的时候，阿斯顿维拉的替补席上，球员们冲出来，挥舞起拳头，鼓掌，兴奋的喝彩。

    方觉刚刚要振臂欢呼，就被塞巴略斯和沃纳死死地抱住了。

    客队球迷看台上，阿斯顿维拉的球迷也是瞬间从座位上弹起来，欢呼呐喊。

    “二比一！科斯塔的两粒进球帮助阿斯顿维拉再次将比分超出了！”

    “这是科斯塔今天比赛的第二粒进球，他梅开二度，漂亮的进球，有传闻说科斯塔申请了转会，利物浦要引进他，看看科斯塔的表现，看看他的进球，这是他本赛季第15粒联赛进球！”

    “联赛进行了24轮，科斯塔进了15球，在射手榜上遥遥领先，这样的球员，方觉怎么会舍得放走？”莫特森喊道。

    进球的科斯塔，用力的挥拳，呐喊。

    尽管他已经决定离开了，在球场上，他一如既往的努力。

    他呐喊，他要告诉方觉，他配得上一个主力位置，他是阿斯顿维拉的功臣，即使是离开，他也对得起方觉和阿斯顿维拉了！

    或者说，年轻人此时想法未尝没有看，我是多么的出色，我这么厉害，你看到了吗？后悔了没？

 第689章 这一抱啊（第２更求月票）

    球队取得二比一的领先之后，方觉立刻将克莱门特和巴拉克喊道了场边，面授机宜。

    这一幕被温格看到，教授皱了皱眉头，然后摇摇头。

    “怎么了？”阿森纳助理教练帕特.莱斯问。

    “如果我猜的没错的话。”温格表情比较平静，“上半场比赛剩下这段时间，中场会非常‘忙碌’。”

    很快，帕特莱斯就明白了温格所说的‘中场忙碌’的意思了。

    阿斯顿维拉骤然加强了中场的拼抢。

    上半场比赛剩下的这段时间，场上可以用抢和被抢来形容。

    阿森纳此前踢出来的相对漂亮的进攻配合，立刻被撕扯得七零八落。

    阿斯顿维拉可以说是放弃了进攻，目的只有一个，那就是：

    乱！

    让阿森纳乱起来。

    让场面变得混乱。

    “明白了吧。”温格对帕特莱斯说，“我知道这家伙要做什么，知道他怎么做，但是，我们毫无办法。”

    “这就是流氓踢法。”帕特莱斯愤愤地说。

    这就好比是的，漂亮、温柔如水的小姑娘，本来和好闺蜜玩得很好。

    突然闺蜜将裙子一掀，笑得极其猥琐：哈哈哈，没想到吧，我是大雕萌妹。

    最终，上半场比赛结束的时候，双方都没有能够再进球，比分暂时定格在了一比二，主队阿森纳一比二阿斯顿维拉。

    “阿斯顿维拉踢得非常聪明，方觉很聪明。”莱因克尔在解说席上一边喝水，一边夸赞阿斯顿维拉，“先不谈他们的两个进球，只说二比一领先之后，方觉立刻要求球队改变战术，突然全力加强拼抢，这让踢了小半场好球的阿森纳一下子非常难受。”

    “在我看来，方觉是目前现役教练中最擅长临场调度和调整的教练之一。”约翰.莫特森也是夸赞说，“而且，有一点很有意思，方觉似乎对于如何打阿森纳，更是非常有心得。”

    阿森纳的球员迅速的退场，这可以说是他们在对阵方觉的阿斯顿维拉的比赛中，踢得最好的半场比赛了。

    一比二的半场比分，也不是不能接受的。

    但是，考虑到这场比赛的特殊意义，这就让阿森纳的球员心中压力极大，就像是心里压力块大石头。

    阿斯顿维拉的球员则有说有笑的离开。

    方觉在场边等候，他和每一个离场的球员击掌，拥抱，笑脸如花。

    “干得漂亮！”方觉和科斯塔击掌。

    不仅仅如此，两个人走在最后，边走边聊，主要是方觉在说，科斯塔在听。

    “迭戈，你是了解我的。”方觉语气温和，“我不会因为你提出转会申请，就对你态度恶劣，不让你上场比赛。”

    “你有离开的理由，我也能猜到一些。”方觉说，“所以，我虽然不太高兴，但是，设身处地，我又能理解你，我是有一定的责任的。”

    “只要你还在维拉一天，你就是我的球员，我不会有任何区别对待。”

    “我以为自己今天不会首发的。”一直沉默的科斯塔开口了。

    “因为我觉得你首发合适，你就首发了，很简单。”方觉笑了说。

    “这么好的球员，我很高兴能够执教过你。”方觉拍了拍科斯塔的肩膀，“你非常努力和职业，我也会对得起你的这种职业态度。”

    “你对维拉是有功来的，你对得起你拿的薪水。”方觉说，“即使是你明天转会去了利物浦，下次作为对手见面，我会和拥抱，对你说，迭戈，谢谢你在维拉的努力工作。”

    迭戈.科斯塔不说话，他怕自己会带着哭腔。

    他被教练的话感动了。

    最让他感动又难受的是，教练说了这么多，就没有再说一句挽留他的话了。

    科斯塔知道，在他提出转会申请的那一刻，对于治军严谨的方觉来说，他就回不了头了。

    但是，愈是如此，方觉依然一如既往的对他的态度，才让科斯塔感动。

    教练是一个真正的绅士。

    科斯塔心里说：只要他还穿着维拉战袍，他就会一如既往，不，他会更加努力，更加拼搏踢球，对得起这份薪水，对得起身上的球衣。

    对的起教练的这份坦诚。

    对得起这番暖心窝的话。

    ……

    下半场比赛开始。

    阿森纳试图尽快扳平比分，发起了猛烈的攻势。

    但是，正如他上半场比赛最后阶段的场面一样，面对阿斯顿维拉的中场绞杀战术，阿森纳的很难发起真正有威胁的攻势。

    克莱门特的中场覆盖面非常大。

    而且，最重要的是，他今天有了一个帮手斯特罗曼。

    克莱门特为主，斯特罗曼为辅，两个人中场扫荡拦截相得益彰。

    而且，如果形势比较急迫，加雷斯.贝尔甚至会回到边后卫的位置上，米尔纳拉到中场参与绞杀。

    阿森纳这就很难受了。

    特别是迭戈.科斯塔，作为阿斯顿维拉的前锋，这小子简直疯了一样：

    防守的时候，他积极反抢，甚至会一路跟着退抢到己方半场。

    然后在进攻的时候，又拼了命一般的能够压上来。

    “见鬼，不是说科斯塔在闹转会吗？”帕特莱斯不解，忍不住骂了句。

    按理说，球员提交转会申请，这就等于是和球队撕破脸了，即使是上场比赛，能比较有职业道德的发挥出正常水准就不错了，哪有这样子的？

    这哪里是在闹转会啊，这简直是升职加薪后的疯狂。

    不，这是成了球队股东后的那种主人翁的疯狂奉献精神啊。

    帕特.莱斯觉得自己理解不能。

    温格也是苦笑，他也无法理解，这也是他佩服方觉这个年轻后辈的地方，这家伙在球队内部威信极高，还从来没听说他和某个球员关系闹得很僵呢：

    现在更是‘过分’，闹转会的球员打了鸡血一样的拼命！

    然后，五分钟后暨比赛进行到六十五分钟，米尔纳边路传中，科斯塔头球攻门被阿穆尼亚扑了一下，贝尔再射被维尔马伦挡出去，罗纳尔多将足球扫给了奎利亚尔，后者横传门前，科斯塔左脚捅射得手。

    进球后的科斯塔显得非常的激动，他跑向了场边。

    方觉站在教练席，他抬起手，准备和科斯塔击掌。

    科斯塔没想要击掌。

    他直接抱住了方觉。

    方觉差点被这家伙撞倒在地，他抬起的手，落在了科斯塔的肩膀上，“干得漂亮！迭戈！”

    科斯塔不说话，只是抱紧了这位将他带到英超，带着他第一次站在冠军领奖台上的教练，一位对他的职业生涯影响极大的教练。

    看着这一幕，温格头大如斗，他面皮抽搐，甚至是有点难受反胃：

    看不下去了！

    搞什么啊！

    这是闹转会？

    你们这是要分手，要离婚的样子吗？

    秀恩爱呢？

    温格的身旁，帕特莱斯惊呆了，然后他回过神来，甚至朝着地上吐了口口水，呸！

    “科斯塔进球后冲到场边，拥抱了方觉。”贺威喊道，“这一幕让人动容，我们都知道，科斯塔已经提出转会申请，他要离开，很大可能是去利物浦，在这种情况下，方觉依然信任他，科斯塔今天比赛也非常拼命，现在更是进球后热情拥抱方觉，这和我们所熟悉的闹转会离开的方式完全不一样。”

    “科斯塔要走，不是他和方觉有矛盾，相反，我们看得出来，科斯塔非常尊敬方觉，方觉依然欣赏和喜欢科斯塔，年轻人啊，要出去闯荡，他想要独当一面。”张鲁说，“他要走，方觉虽然很舍不得，但是，放他走，并且送上祝福，这才是最无私的教练，他愿意看到自己的球员有一个很好的未来，这才是最让人感动的分手。”

    类似的话，此时此刻，在各国解说员的口中激动的喊出来。

    电视机前，不少球迷被这番话，被这一幕感动的稀里哗啦。

 第690章 旧王落幕，新王登基！（求月票）

    迭戈.科斯塔的第三次将足球打入阿穆尼亚把守的球门，阿斯顿维拉客场三比一领先阿森纳。

    “这是科斯塔在联赛中的第16粒进球！疯狂的科斯塔正用进球不断的刷新我们对于一个天才射手的认知！”

    “2009年夏天，方觉只花费了100万英镑，就从马德里竞技得到了这个巴西射手，上赛季，科斯塔有10粒联赛进球，是维拉队内第三得分手，这个赛季，这个巴西人彻底爆发了！”

    各个国家的解说员都在谈论科斯塔，夸赞他。

    “不管两个家伙是不是装的，但是，确实是面子上都过得去。”看台上，雷贝托说。

    帕帕瞪了表哥一眼，多么温情脉脉的一幕，从雷贝托的嘴巴里说出来，就变了味了。

    “别瞪我。”雷贝托摇头说，“方觉那个家伙，现在肯定想的是，科斯塔这三个进球，得换来多少转会费。”

    一比三落后，温格再也坐不住了，他开始换人。

    丹麦射手本特纳替补上场，换下了法国射手查马克。

    捷克老将罗西基替补上场，换下了亚历山大宋。

    换人调整还是卓有效果的。

    比赛第七十一分钟，罗西基中场拿球后送出直塞球，范佩西带球盘过了斯特罗曼后的低射，攻破了恩克把守的球门。

    “二比三！范佩西！阿森纳只落后一个球了。”

    酋长球场爆发出欢呼声，比赛时间还有，阿森纳还有时间翻盘。

    方觉对于这个丢球很不满，在罗西基拿球的时候，阿斯顿维拉明显缺乏对捷克老将的逼抢。

    他决定换人。

    斯特罗曼被换下，西德维尔替补上场。

    罗纳尔多也被换下，罗纳尔迪尼奥替补上场。

    “你的任务是给科斯塔传球！”方觉搂着罗纳尔迪尼奥的肩膀说。

    巴西人点点头，表示自己知道了。

    不管方觉出于何种考虑，但是，在科斯塔明确踢出来转会的情况下，方觉依然重视科斯塔，没有任何偏见，这让阿斯顿维队内其他球员看在眼里，心中都是很舒适。

    教练是很有人情味的。

    这一点，在重感情的小罗看来，更是很欣赏。

    确切的说，现在的小罗还不在最佳状态。

    但是，小罗的实力在那里摆着。

    最重要的是，现在小罗的心情愉悦。

    一个开心的小罗，总是能够绽放他的足球才华。

    贝尔斜向传球，巴拉克拿球后顺势一推。

    小罗在禁区外，他准备接球。

    维尔马伦冲上来防守。

    小罗做了一个横传的样子。

    这让维尔马伦信以为真，横身上去拦截。

    就在这个时候，巴西球星却突然用脚后跟把足球磕向了自己身后。

    足球贴着罗西基的脚边，疾速滚动，就这么‘轻松’的穿透了阿森纳的防线。

    迭戈.科斯塔在无人盯防的情况下接到了皮球！

    “太漂亮了！”

    “这就是小罗！”

    谁都没有想到，小罗隔着一个罗西基，背后就像是长了眼睛一样，将足球清晰的送到了无人防守的科斯塔那里。

    科斯切尔尼慌忙扑向科斯塔。

    科斯塔没有给对方近身拦截的机会。

    他起脚射门。

    足球贴着草皮，飞快的从倒地扑救的阿穆尼亚的身边滚过去，钻入了球网aaaaal！”

    “迭戈.科斯塔，第四个！天啊！”

    “漂亮！科斯塔！太不可思议了，他帮助阿斯顿维拉将比分改写为四比二！他一个人就进了四个球！这几乎帮助阿斯顿维拉锁定了胜利，这很可能是创造新纪录的进球！”

    阿森纳的酋长球场的三面看台陷入了沉默，只有一面看台上的阿斯顿维拉球迷爆发出巨大的欢呼声。

    正如解说员所说，这几乎是索性胜局的进球。

    球场上，阿斯顿维拉人在疯狂的庆祝。

    阿森纳的球员则站在原地，这个进球给阿森纳人的心理上带来了极大的打击。

    他们今天踢得不错，一直在顽强抵抗，但是，在这种情况下，依然无法阻止阿斯顿维拉不断进球，这就非常难受了。

    在主队教练席，温格双手掩面，教授此时心里的失望和沮丧是难以用言语来形容的。

    阿森纳要打破阿斯顿维拉的不败金身，需要在剩下的比赛时间进三个球，这太难了。

    这个进球，几乎等于是宣告阿斯顿维拉将追平阿森纳的49场不败记录。

    这让教授内心里是非常苦涩和难受的。

    在再次中圈开球前，方觉进行了本队最后一个换人调整。

    加雷斯贝尔被换下，丹尼罗斯替补上场。

    能跑能抢，爆发力强的罗斯去踢边后卫。

    米尔纳的位置到了左中场的位置，帮助球队增强防守。

    巴拉克位置调整到右中场。

    克莱门特和西德维尔组成扫荡能力强的双后腰。

    阿斯顿维拉的阵型也变成了四四一一。

    科斯塔一个人顶在最前面，小罗在他身后组织进攻，为他输送炮弹。

    阿森纳几乎是全线压上，他们已经不指望组织阿斯顿维拉追平记录了，现在想的就是多进球，这是阿森纳最后的倔强的尊严。

    在伤停补时阶段，主裁判判定森德罗斯禁区内手球，判给了阿森纳一个点球。

    范佩西主罚点球命中，将比分改写wie三比四。

    不过，这已经无法影响到比赛结果了。

    半分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    当比赛结束的哨音吹响的时候，客队看台上的阿斯顿维拉球迷爆发出疯狂兴奋的欢呼声。

    阿斯顿维拉的替补席上，球员们也乌拉拉呐喊着冲入球场，开始了他们的庆祝。

    “比赛结束，比赛结束！”贺威大声喊道，“阿斯顿维拉凭借科斯塔不可思议的独中四元，客场四比三击败了阿森纳，他们创造了四十九场不败的记录，追平了阿森纳的记录，这是属于阿斯顿维拉，属于方觉，属于迭戈.科斯塔的记录之夜！”

    “阿森纳今天踢得并不差，但是，阿斯顿维拉更加出色，特别是科斯塔，今天是怎么射门都有，简直是状态爆炸，祝贺方觉，他将自己和球队的名字刻在了英超的历史上！当年阿森纳创造四十九不败记录的时候，英格兰这边都在惊呼，这是不可能在被追逐的记录，七年之后，方觉的阿斯顿维拉做到了！”

    ……

    方觉没有和球员们一起庆祝，他走向了温格。

    尽管输球，并且被对手追平了属于阿森纳的骄傲的记录，教授内心里一定非常难受，但是，温格依然很有风度。

    “这是一个让我难受的结果。”温格和方觉握手，“但是，这是一场精彩的比赛，祝贺你，你们创造了记录。”

    “只是追平一个伟大的记录。”方觉微笑说，这就是他喜欢温格的原因，教授确实是很儒雅，一个老实的好人的。

    这要是弗格森那老头，绝对不会这么释然。

    方觉拍了拍教授的肩膀，也不再说什么没用的安慰的话。

    看着方觉转身离开，被维拉球员包围，维拉人将他们的主教练抓住，抛向了空中庆祝，温格摇摇头，苦笑一声，他也走进球场，他要安慰自己那些失落的球员们。

    酋长球场的看台上，阿森纳的球迷在陆陆续续的退场，客队看台上，阿斯顿维拉的球迷举起了一面横幅，上面写着：49！

    镜头扫过去，阿斯顿维拉人在欢呼庆祝，球场的主人在落寞离场。

    旧王落寞退场，新王登基！

    阅读网址：

 第691章 ２０１１冬季转会④（求月票）

    赛后的新闻发布会上，媒体们的焦点都在率领阿斯顿维拉追平了阿森纳的49场不败纪录的方觉。

    各种夸奖的话、吹捧的话，不要钱的向他包围而来。

    这冷落了一旁的主队阿森纳主教练温格。

    教授表情平静，很有涵养的静观这一切。

    还是方觉考虑问题周到，他将话题转移到阿森纳的身上，夸赞阿森纳当年创造的四十九次场不败记录的荣耀。

    “我当年在电视新闻上看到这个消息，惊讶极了。”方觉微笑说，“我当时就想，太了不起了。”

    夸完了过去的阿森纳，方觉又开始夸今天的阿森纳，他夸赞阿森纳今天踢得出色，要不是时间不够了，阿森纳就可能追平比分了。

    尽管有记者撇撇嘴，即使是阿森纳扳平比分，阿斯顿维拉的三分变一分，但是，依然还是将追平阿森纳的四十九场不败记录。

    但是，不管怎么说，输球的温格表现的很有涵养，赢球、追平记录的方觉也很有风度。

    新闻发布会的最后，方觉和温格握手拥抱。

    看起来一片和谐。

    至于说两个当事人心里是怎么想的，那就无从得知了。

    新闻发布会结束后，阿斯顿维拉全队离开球场，返回下榻酒店休息。

    媒体得到的消息是，阿斯顿维拉俱乐部已经在下榻酒店准备了一个内部晚宴，庆祝球队追平阿森纳的记录。

    酋长球场。

    阿森纳的球迷们已经退场，球员们也乘坐大巴车离开。

    只有工作人员在检查草皮维护，清洁工人在打扫看台上的垃圾。

    温格双手插在裤兜，不说话，就那么独自一个人在场边踱步。

    他弯下腰，摸了摸球场的草皮。

    “草皮很好，球场也很漂亮。”一个声音在温格的背后响起，“但是，我们还是更加习惯和想念海布里。”

    教授扭头去看，愣了下，他拍了拍手，拍掉草屑，“你们来了啊。”

    阿森纳俱乐部官方网站摄影记者威尔顿按动快门，咔擦，拍下了一张照片。

    空荡荡的酋长球场，六十一岁的温格站在那里，脸上皱纹很深，他面前是四十一岁的博格坎普、三十七岁的皮雷斯、四十一岁的莱曼，在远端，三十三岁的亨利正在和两个人慢慢走来。

    空荡荡的看台上，一面横幅标语隐约可见：阿森纳，不能再这么继续下去了

    ……

    第二天出版的报纸，几乎所有的头条都属于49场联赛不败的阿斯顿维拉。

    独中四元的迭戈.科斯塔、主教练温格。

    这两个人的照片是头版使用频率最高的照片。

    尽管只是追平了阿森纳的记录，但是，在如今的英超赛场，能够追平这个当初被认为是很难再被追逐的记录，方觉和他的球队已经足以让所有人赞叹和刮目相看。

    怎么夸都不过分。

    方觉给全队球员放了半天假。

    训练基地里少了一线队球员，明显安静了很多。

    方觉没有放假，球员可以放假休息，教练没有休息。

    “利物浦那边回话了吗？”方觉问。

    就在昨天的比赛后，阿斯顿维拉方面就向利物浦方面发出最后通牒：

    科斯塔的转会费就是5000万英镑，一个便士都不能少。

    利物浦给句痛苦话，如果愿意拿出这笔钱，就完成转会；没有这个魄力，转会谈判就终止。

    阿斯顿维拉要求利物浦方面24小时内给出答复。

    ……

    “维拉方面的告知，你们怎么看？”利物浦大老板亨利问。

    即便是五千万英镑这样的大手笔谈判，美国大老板都没有亲自赶来，他是通过视频电话参与这次会议的。

    “我们得到的消息是，科斯塔在昨天的比赛中进了四个球，这让方觉后悔了，他犹豫了，不想要卖掉科斯塔了。”俱乐部体育总监科莫利说。

    “这是有可能的。”俱乐部技术分析主管迈克尔.爱德华兹说，“我们这边也得到消息，科斯塔的经纪人门德斯推进转会的热情也变淡了，据说是门德斯的女儿出面沟通，帮助方觉说服门德斯不要继续推动转会。”

    “就是那个和方觉的妻子关系很好的马丽娜.门德斯，他是门德斯的女儿。”戈登对大老板亨利说。

    “教练呢，你的意见是？”亨利问达格利什。

    老头一直沉默，他在默默转笔，转笔手法很烂，赚了两圈就落下，但是，他乐此不彼。

    “我的意见一直很明确。”达格利什声音洪亮，“我要科斯塔。”

    “达格利什先生，我们之前沟通过，你也同意卡罗尔是备选的。”科莫利说。

    “是的，我承认，我同意考虑卡罗尔了，那个小伙子也确实是不错。”达格利什没好气说，“但是，科斯塔的优先级别最高。”

    “纽卡斯尔那边怎么说的？”戈登问。

    “阿什利那个吝啬鬼开价3500万英镑，而且拒绝接受降价。”爱德华兹说，“虽然维拉人也贪婪的为科斯塔标价5000万英镑，但是，我这边的分析结论是，科斯塔更加可靠。”

    “戈登留下，其他人可以离开了。”视频窗口中，亨利说道。

    其他几个人离开之后，戈登关好门。

    “事情很明显，现在他们都知道我们买了托雷斯，入账5000万英镑，所以，都开价很高，而且都不愿意降价。”

    这个时候，刚刚离开了的技术分析主管爱德华兹悄悄推门进来了，相比较体育总局科莫利，这个年轻人更得美国大老板信任。

    “而且，很重要的一点，无论是科斯塔还是卡罗尔，阿斯顿维拉和纽卡斯尔都没有非卖不可的理由。”爱德华兹说，“即使是科斯塔主动提出转会邀请，但是，我们得到的消息是他和方觉的关系没有受到影响，只要方觉积极劝说，科斯塔可能会收回转会离开的决定。”

    “所以，这就意味着，我们要得到球员，只能砸钱，而无论是阿斯顿维拉还是纽卡斯尔方面，都明白这一点。”

    “迈克尔，你的意见呢？”亨利开口问。

    “我选择科斯塔，这个球员现在状态非常好，是英超射手榜第一。”爱德华兹说，“这是科斯塔的第二个英超赛季，他已经适应了英超，教练先生有一句话我很同意，从战术地位上，现在的竞技状态比较下，科斯塔要比托雷斯有用。”

    “至于说五千万英镑的价格，确实是高了。”爱德华兹说，“但是，这是目前情况下的最好选择了，冬季转会，本来就很难再找到更合适的球员。”

    两个人该说的都说完了，现在就看大老板亨利的决定了。

    “贪婪的英国佬啊，他们都盯着我的钱呢。”亨利很不爽的骂了句。

    “阿什利是英国人，方觉是中国人。”戈登提醒说。

    “都是盯着我钱袋的家伙。”亨利脾气上来了，过了好一会，他终于开口，“不考虑金钱因素，科斯塔换托雷斯，你们觉得值得吗？”

    “很难说。”这是戈登，“但是，科斯塔确实是不错。”

    “值得！”这是爱德华兹，他的立场一直很坚定。

    “通知达格利什，他的要求得到满足了。”亨利又思考了几分钟，终于做出了决定，“希望我们这5000万英镑能够体现出价值。”

    ……

    当天傍晚。

    维拉训练基地。

    球员们结束了下午的训练后，已经离开训练基地。

    办公大楼的会议室的灯光依然亮着。

    包括主教练兼老板方觉，俱乐部主席雷贝托、俱乐部副主席艾芙琳.帕帕.卡琳娜，俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克，俱乐部总经理拜伦，俱乐部技术总监约翰.皮特尔斯等人济济一堂。

    克拉克的手机响了。

    简单的通话后，克拉克挂断电话，高兴的说，“利物浦人同意了，5000万英镑报价传真已经发来了。”

    会议室的维拉高层一片欢呼，除了雷贝托，这厮朝着方觉挤挤眼，动了动嘴唇：狗资本家。

    方觉不理会这家伙。

    “下面我宣布。”帕帕小姐敲了敲桌子，“三件事。”

    “争取加速完成科斯塔的转会流程，这个交给克拉克先生负责。”

    “和阿贾克斯就乌拉圭人的转会谈判，也要提速，这个交给拜伦先生负责，皮特尔斯先生也参与谈判。”

    “还有最后一件事。”帕帕扭头看向自己的丈夫。

    “交给我了。”方觉笑了笑，“万事俱备，一直就等着利物浦人打钱来了。”

    ……

    散会以后。

    帕帕小姐给方觉泡了杯咖啡。

    雷贝托敲了敲桌子，“帕帕，我的呢。”

    “别理这家伙。”方觉没好气说。

    对于两个人的斗嘴，帕帕小姐已经习惯了，她给雷贝托同样泡了杯咖啡。

    “还不打电话？”雷贝托冲着方觉说。

    “我打不打电话，关你屁事。”

    “哈，我早就知道你在打这个主意了。”雷贝托一副早就看穿一切的表情，“去年夏天的时候，皇家马德里人想要挖克罗地亚人，李胖子都在考虑同意报价了，但是，你一句现在不适合去豪门的话，克罗地亚人就听你的话，选择留在了伊维萨。”

    “李胖子也看出来了，当时他就抱怨说，你是最阴险的那一个。”

    “我将这理解为妒忌心的污蔑。”方觉翘着二郎腿，拿起手机，拨通了一个号码，“卢卡，是我。”

 第692章 魔笛归位（求月票）

    “教练！”莫德里奇的声音带着惊喜。

    “卢卡，愿意来我这边，一起开创一个大时代吗？”

    莫德里奇对方觉非常尊敬和信服。

    去年夏天的时候，皇家马德里要引进他，就连他的经纪人都劝说他去马德里。

    莫德里奇当时一直在犹豫。

    他打电话给方觉，询问方觉的意见。

    方觉一句‘现在不适合去皇马那样的豪门’，莫德里奇就乖乖听取意见，选择留守伊维萨。

    方觉打电话邀请他去阿斯顿维拉，莫德里奇对此是有心理准备的，事实上，他也一直在等待这个电话。

    莫德里奇的回应非常的迅速，语气坚定，“我愿意，教练！”

    没有太多的劝说语言，也不需要方觉向球员介绍多么宏大的计划，也不需要鸽子蛋大的钻石，莫德里奇就直接说了‘我愿意’。

    莫德里奇信任方觉，两年半前，方觉将他带到了伊维萨，创造了伊维萨奇迹。

    那是无比美妙的体验。

    也直接造就了方觉在伊维萨的威信，哪怕是哪怕是他已经离开了一年半时间，在这批伊维萨球员的心中，方觉依然是特殊的那一个。

    而且，莫德里奇不傻，阿斯顿维拉现在是英超新贵，英超联赛卫冕冠军，这个赛季在英超联赛一骑绝尘，欧冠联赛也杀入十六强。

    教练是自己昔日恩师，球队是能踢欧冠的新贵，这样的环境，于情于理，他都不会拒绝。

    此外，方觉入主阿斯顿维拉之后，带走了代斯勒、克莱门特和马内以及库利巴利。

    然后这一年半的时间，方觉都没有在从伊维萨旧部挖人。

    现在召唤旧部，第一个就想到了他莫德里奇，对此，莫德里奇的内心的激动且自豪的。

    “很好，卢卡，维拉俱乐部这边会即刻和伊维萨谈转会事宜，俱乐部也会和你的经纪人联系商谈个人合同。”

    “我相信你，教练。”莫德里奇说。

    什么叫做情商高，这就是情商高，既然已经决定去阿斯顿维拉，莫德里奇就表现的非常干脆。

    越是这种爽利信任的态度，他知道方觉是不会亏待他的。

    ……

    伊维萨训练基地。

    第二天训练的时候，莫德里奇状态非常好，小伙子看起来非常有精神，脸上一直挂着笑容。

    中午休息的时候，法雷科盯着自己的室友看。

    “怎么了？”莫德里奇问。

    “有古怪。”法雷科说，“你中百万大奖彩票了？”

    “我从来不买彩票。”

    “那是俱乐部给你加薪续约了？”

    莫德里奇还是摇头。

    他看了看周围，没有别人，喜滋滋的小声说，“教练给我打电话了。”

    “打电话做什么，直接喊你……”法雷科猛然瞪大眼睛，“你是说？”

    “恩，我要去维拉了。”莫德里奇点头。

    “恭喜你啊，又能在教练的手下踢球了。”法雷科高兴的说。

    “听说维拉那边，科斯塔要转会离开，要不要我和教练说说，你也去维拉。”莫德里奇说。

    “不用了。”法雷科摇摇头。

    “是不是因为教练没有打电话给你，你生气了。”

    “不是的。”法雷科摇摇头，“即使是维拉需要前锋，教练也不会给我打电话的，因为教练了解我，他知道我不会离开伊维萨的。”

    法雷科站起来，推开窗户，窗外就是训练场，远处可以看到伊维萨新建好的宏伟壮观的球场。

    “卢卡，我们不一样，我是伊维萨人，是伊维萨的孩子，我的梦想就是一直在这里，为最爱的家乡球队效力，直到我踢不动了，在这里退役。”

    莫德里奇看了看法雷科，没有说什么，只是拍了拍法雷科的肩膀。

    每个人都有自己的选择，他愿意去英超，去追随方觉，法雷科的梦想是一辈子为伊维萨踢球，这是他的家乡球队，法雷卡做出这样的选择，是开心的，正如同他选择去维拉，也是开心的选择一样。

    阿斯顿维拉和伊维萨就莫德里奇的转会的谈判进展非常迅速。

    伊维萨没有为莫德里奇的转会设置障碍，或者说，李胖子看的很明白，他知道，当方觉向莫德里奇发出邀请，伊维萨就留不住莫德里奇了。

    “克罗地亚人的心已经飞去伊维萨了。”

    只要伊维萨的报价合理，满足伊维萨的要求，李胖子就放行。

    转会窗口还有十天就关闭，双方交流迅速。

    经过两天内的几次报价磋商，伊维萨接受了阿斯顿维拉对莫德里奇的2500万英镑的报价。

    按照现在的汇率，2500万英镑约合2936万欧元。

    两年半前，方觉在伊维萨的时候，引进莫德里奇的时候花费了2100万欧元。

    以莫德里奇现在的名气和能力，市场价也差不多就在3000万欧元左右。

    “没想到你竟然这么爽利。”李胖子打电话给方觉，“我还以为你会利用和莫德里奇的良好关系压价呢。”

    “我是那种人吗？”方觉说，“我这人你还不了解，对朋友那是没的说。”

    胖子竖起大拇指，“士别三日当刮目相待啊！”

    方觉表示不满，“我一直都是对朋友掏心挖肺的。”

    方觉都有些佩服这胖子了，伊维萨在他离开之后，大变样了，现在竟然还能够一直稳定在西甲联赛中游，表现好还有机会冲击欧联杯资格，这很了不起啊。

    方觉挂掉电话，看到雷贝托在看他。

    而且这是什么眼神啊？

    让人很不爽。

    ……

    “你瞅啥？”方觉不爽的问。

    “瞅你咋地？”雷贝托已经比较熟练的掌握了川普、东北话，甚至还会讲日常的粤语，这家伙真的是非常迷恋中国文化，可以说是一个中国通了。

    你看，说话的时候，雷贝托就撸起袖子，他可是知道这两句话的后续发展的。

    方觉没工夫陪这家伙斗嘴，“我觉得你对我的误解很深，没看到李胖子都夸我够朋友呢。”

    “我还不了解你，你是为了保持和伊维萨的良好关系，方便就以后继续从那里挖人。”雷贝托一脸鄙视。

 第693章 ２０１１冬季转会⑤（求月票）

    第693章2011冬季转会5（求月票）

    方觉觉得雷贝托这家伙完全是小人之心度君子之腹。

    方觉不理会这厮。

    伊维萨还有什么好挖的，现在这支伊维萨和他手里那支伊维萨已经变化很大了，罗伊斯和胡梅尔斯以及莱万多夫斯基都被多特蒙德的克洛普挖过去了。

    科斯切尔尼去了阿森纳。

    他当年的旧部，现在能符合阿斯顿维拉的要求的，也就只有奥巴梅杨和阿尔巴了。

    至于说伊维萨现任主教练胡安德.拉莫斯后来引进的那些球员，诸如巴内加、加戈、巴里奥斯这些球员，方觉的兴趣也不大。

    好吧，他愿意掏出2500万英镑，原因只有一个，只有钱到位了，李胖子那家伙才会放人，这家伙在金钱事情上精明的一笔。

    莫德里奇的离开，引起了伊维萨主教练拉莫斯的不满。

    想要在剩下的转会时间里再引进一名合格的替代者，这非常不容易。

    最重要的是，拉莫斯不认为能够找到莫德里奇这样出色的球员来替代。

    无奈之下，拉莫斯只能在伊维萨队内自我挖掘调整，莫德里奇离开之后，马克.科罗萨斯的将会被更加委以重用，承担起中场核心的作用。

    伊维萨直接从双核模式，变成了单核模式。

    “我可以尝试改变战术，给予科罗萨斯更多的进攻权利。”拉莫斯找到李胖子抱怨，“但是，球队在中场必须引进一名替补球员，我们的板凳深度严重不足。”

    真是好脾气的教练啊，方觉见到了抵达伯明翰的莫德里奇，从他的口中了解了莫德里奇转会后的后遗症。

    这要是换做是他，他直接和李胖子拍板子，实在不行直接走人，哪里还会这么好说话。

    方觉决定帮一帮老东家。

    伊维萨官方就宣布，球队的功勋教练方觉向他们伸出了援助之手：

    方觉非常欣赏和看重的维拉小将、澳大利亚国脚克里斯.赫德以100万英镑的较低租借费，租借给伊维萨一年半时间。

    “你看。”李胖子微笑着，对球队主教练拉莫斯说，“问题解决了。”

    拉莫斯：……

    ……

    事实上，伊维萨的球迷对于俱乐部的现状，尤其是对于俱乐部老板李子华的不满的。

    经历过方觉时代的称霸西甲的辉煌，现在的情况让伊维萨球迷很有心理落差。

    特别是眼睁睁的看着代斯勒、克莱门特、罗伊斯、胡梅尔斯、莱万多夫斯基、科斯切尔尼等方觉时代的夺冠功臣被卖掉套现。

    球迷是无法接受的。

    现在又看到莫德里奇离开了，这激起了球迷的怒火。

    “其实，李胖子很聪明。”方觉说。

    现在伊维萨的情况反而是李胖子比较满意的，本身这家伙买进伊维萨，就不是真的为了发展壮大这个球队。

    目的只有一个，利益。

    代斯勒、莫德里奇、莱万多夫斯基等人的离开，为伊维萨换来了海量的资金，他收购方觉和和帕帕手里的股份的花费，以及其他的投入都已经回本了。

    而对于李胖子和他的家族来说，只要伊维萨不降级，能够留在西甲，这就是对李子华家族企业的股价资本的最大利好消息。

    现在，伊维萨能维持在西甲中游水准，这足以让李胖子骄傲和满意了。

    说白了，伊维萨，就是他手里的资本玩具而已。

    目的和想法不同，做法不一样，你也不能说李胖子是错的。

    ……

    1月25日，联赛杯半决赛第二轮。

    阿斯顿维拉在主场二比一小胜西汉姆联，总比分四比三淘汰对手，晋级决赛。

    他们再决赛中的对手将会是淘汰了英冠球队伊普斯维奇的阿森纳。

    也就是这一天，利物浦俱乐部官方正式宣布，球队以5000万英镑转会费的代价，得到了阿斯顿维拉的巴西射手迭戈.科斯塔，双方签约五年。

    阿斯顿维拉俱乐部官方网站上也正式宣布了这个消息，为科斯塔送上祝福。

    这个消息引爆了足坛。

    所有人都为英超在这个冬季转会市场的大动作大动作震惊了。

    以往的冬季转会，很少有大手笔转会，一千多万欧元的转会都是大新闻了。

    没想到，这边切尔西砸出5000万英镑从利物浦引进了托雷斯。

    利物浦就将这五千万欧元砸出去了，引进了科斯塔。

    英格兰媒体对于这笔转会的议论声很大。

    一些媒体对于科斯塔的值不值5000万英镑有争议。

    但是，有一点是可以肯定的，大多数媒体都认为，抛开转会费的金额，利物浦引进科斯塔是一笔好的引援。

    科斯塔现在在联赛进球数高达17球，遥遥领跑射手榜，这个球员属于经受了英超环境考验的即战力，是利物浦急需的引援。

    阿斯顿维拉的球迷对于科斯塔的离开有些舍不得，他们对于球队放走了球队队内头号得分手不太理解。

    这要是换做是别的球队，冬歇期买走射手榜第一球员，肯定会引起轩然大波，弄不好球迷会拉横幅抗议俱乐部的‘套现’行为。

    但是，因为方觉在阿斯顿维拉的极高的威信，阿斯顿维拉球迷尽管有些不满和不理解，但是，都属于小幅度可以承受的范围之内，没有引起太大的动荡。

    “方觉的个人威信让事态相对平静，但是，这不是没有隐患，一旦阿斯顿维拉因为科斯塔的离开，没有能够及时补充，进攻能力下降，最终赛季结束的时候成绩不理想的话，这都是可以被拿出来指责的证据！”——《卫报》。

    “方觉很聪明，他选择在球队杀入联赛杯决赛之后宣布这个消息，这是有预谋的，这将在一定程度上削弱球队的不满心理。”——《太阳报》。

    方觉没有想到的是，阿斯顿维拉将科斯塔卖给了利物浦，入账5000万英镑，最直接的影响竟然是苏亚雷斯的转会。

    关于苏亚雷斯的转会，双方一直在谈判。

    阿斯顿维拉咬死了2100万英镑的价码。

    阿贾克斯方面一开始坚持要价2500万英镑，不过，看到阿斯顿维拉态度坚决，荷甲豪门的态度有所松动了。

    但是，看到阿斯顿维拉竟然将科斯塔卖了5000万英镑。

    阿贾克斯的态度立刻变化了。

    很显然，手握5000万英镑的阿斯顿维拉，被阿贾克斯看做肥羊了。

    阿贾克斯方面不再坚持2500万英镑的开价了。

    他们还提价了，要求2700万英镑的转会费。

    ……

    对待阿贾克斯这种趁火打劫的行为，阿斯顿维拉的回应非常迅速。

    第二天，阿斯顿维拉俱乐部就在官方网站上宣布，球队以2500万英镑的价格，从西甲劲旅伊维萨引进了克罗地亚国脚卢卡莫德里奇，双方签约五年。

    看，我们一下子就花掉了2500万英镑了，别做梦了，我们不是那个肥羊。

    不仅仅如此，《泰晤士报》报道了一则消息，为了弥补科斯塔离开后的锋线空缺，阿斯顿维拉主教练方觉看上了曼联老将迈克尔.欧文。

    “考虑到方觉非常擅长让老将在自己的手下焕发第二春，我们得到的消息是，欧文本人对于去阿斯顿维拉是保持开放态度的。”——《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔。

    “我们真要引进欧文？”塞巴略斯问。

    方觉摇摇头，这只是向贪婪的阿贾克斯人施压的手段而已。

    阅读网址：

 第694章 苏亚雷斯（第３更求月票）

    第694章苏亚雷斯（第3更求月票）

    经过科斯塔的事情之后，方觉也在反思，他不会再轻易引进老将了，一支球队要健康发展，年轻人以及正值当打之年的球星才是正确道路。

    雷贝托对此看的更加透彻，他指出来，主要原因是老将只会贬值，只有年轻人才是升值股。

    科斯塔的离开，反而只会让方觉更加坚定培养年轻人的道路。

    “你这是误解和污蔑。”方觉没好气说，“科斯塔的离开，我是很伤心的好不好。”

    “人是最重要的，一个我十分欣赏和重视的年轻人离开了，只换来了一堆印刷品有什么用？”方觉说。

    雷贝托：……

    ……

    5000万减去2500万，还有2500万英镑呢。

    阿贾克斯人的算数不错，他们觉得自己坚持2500万英镑的要价是合理的。

    阿贾克斯方面一直在等待阿斯顿维拉提价。

    但是，自从阿贾克斯坚持2500万的价码后，谈判就搁置了。

    不仅仅如此，英格兰那边，不仅仅传出来传出来阿斯顿维拉看上了迈克尔.欧文的消息。

    有报道说，方觉又看上了桑德兰的英格兰国脚达伦本特。

    球员本人在接受采访的时候，被问及被维拉看上的事情，甚至公开向阿斯顿维拉示爱：能够被方觉教练看上，是我的荣幸，当然了，我现在是桑德兰球员，我会遵守我和桑德兰的合约。

    “本特是非常不错的小伙子，他还是英格兰国脚，这符合阿斯顿维拉的要求，当然，引援的事情，最终还要看教练的选择。”阿斯顿维拉首席执行官鲍勃.克拉克面对镜头，如是说。

    阿斯顿维拉为莫德里奇的到来举办了球迷见面会。

    克罗地亚人选择了27号球衣。

    方觉没有亏待自己的嫡系旧部，给克罗地亚人开出了4.5万英镑周薪的待遇，这在阿斯顿维拉队内属于和贝尔相当的第二梯队，仅次于罗纳尔多、代斯勒和小罗、巴拉克的顶薪梯队。

    1月29日，英格兰足总杯第四轮的比赛。

    阿斯顿维拉凭借马内的梅开二度和小罗的远射破门，三比一击败了布莱克本，顺利晋级。

    眼看着还有两天冬季转会窗口就关闭，阿斯顿维拉还在搁置谈判，阿贾克斯方面有些着急了。

    阿贾克斯高层发生了分歧，有的认为应该见好就收，2100万英镑的价格可以了，赶紧将苏亚雷斯这个惹祸精卖出去。

    有的还想要再坚持一下，万一阿斯顿维拉愿意提价呢？

    阿贾克斯俱乐部高层还在犹豫。

    球员本人却是坐不住了，1月30日，苏亚雷斯的经纪人找到了阿贾克斯高层，正式向阿贾克斯俱乐部提交了转会申请。

    不仅仅如此，苏亚雷斯经纪人还直接表示，乌拉圭人只愿意去阿斯顿维拉。

    是的，苏亚雷斯和阿贾克斯摊牌了，自己要去维拉，除了阿斯顿维拉，哪儿也不去。

    对于24岁的乌拉圭射手来说，阿斯顿维拉显然是一个非常好的去处。

    在接到了方觉亲自打来的电话后，苏亚雷斯就坚定了去阿斯顿维拉的决心。

    阿斯顿维拉是英超新贵，很有希望重塑辉煌，成为英超新的豪门。

    而且方觉擅长培养年轻球员，凡是被方觉看上、引进的年轻人，在他的手下都有不俗的表现和长足的进步。

    这样的阿斯顿维拉，苏亚雷斯无法拒绝。

    ……

    尽管苏亚雷斯已经正式提出了转会申请，而且还非阿斯顿维拉不去。

    但是，阿贾克斯依然不打算退让妥协。

    阿斯顿维拉现在兜里有钱。

    能多榨出来几百万英镑，他不香吗？

    就在阿贾克斯方面要继续坚持党榨汁姬的时候，荷兰当地网络媒体《苏里南电讯网》突然在头版爆出猛料。

    《苏里南电讯网》爆出了苏亚雷斯已经向阿贾克斯提出转会申请的消息，并且透露说乌拉圭人打定主意去阿斯顿维拉。

    “据不愿透露姓名的消息灵通人士透露，苏亚雷斯已经向阿贾克斯表示，他不会再为阿贾克斯踢一场球，他只愿意为阿斯顿维拉踢球。”

    不仅仅如此，这家媒体还爆料说：

    苏亚雷斯已经不是第一次在球场上咬人了。

    “根据我们掌握的消息，在乌拉圭国内球队乌拉圭民族踢球的时候，苏亚雷斯至少有五次在球场咬人的恶劣行为。”

    “只是，为了把苏亚雷斯卖给格罗宁根，乌拉圭民族隐瞒了这些恶劣行为。”

    “甚至是在格罗宁根效力的时候，苏亚雷斯也有过咬人的恶举。”

    “他在格罗宁根的一位不愿意透露姓名的队友表示，有一次训练中，他铲翻了苏亚雷斯，在在训练结束后，苏亚雷斯就啃了他一口，可把他吓坏了。”

    “而格罗宁根方面也内部处理了这件事，并且隐瞒此事，将苏亚雷斯卖给了阿贾克斯。”

    《苏里南电讯网》义愤填膺的表示，“乌拉圭人就不该出现在球场上，他该去找精神科医生治疗，然后被戴上口球……”

    最后，该报诚恳的向阿贾克斯俱乐部提出建议：趁着现在还有人要苏亚雷斯，就赶紧处理掉吧，不然别砸手里了。

    《苏里南电讯网》只是一家荷兰小网络媒体，影响力不大。

    但是，问题就出现在，这篇报道被一位阿贾克斯球迷转载到了阿贾克斯官方网站球迷论坛里了。

    这立刻引起了阿贾克斯球迷的关注。

    什么？

    这家伙提出转会，还说不会再为阿贾克斯踢一分钟球？

    太可恶了！

    这家伙还是咬人的累犯？

    太吓人了！

    阿贾克斯球迷愤怒了。

    阿贾克斯俱乐部的官方电话一时之间被打爆，球迷们愤怒的质问是否确有其事。

    “苏亚雷斯确实是提出转会申请，但是，这属于正常范畴，他也没有说过不会替球队踢球这样的话。”阿贾克斯官方发言人出来辟谣。

    原来确有其事！

    原来一切都是真的！

    阿贾克斯球迷的怒火彻底爆炸了。

    甚至有激进的球迷去骚扰苏亚雷斯的住所，举起‘乌拉圭人滚出去’的横幅，在苏亚雷斯的公寓外喊口号抗议。

    还有阿贾克斯球迷打电话去骂格罗宁根俱乐部，说他们隐瞒苏亚雷斯在格罗宁根的劣迹，是帮凶。

    格罗宁根方面表示很懵逼，俱乐部主席甚至还特别打电话询问了情况，得到的反馈消息是，苏亚雷斯在队内没有咬人行为。

    球员们也矢口否认他们是那个‘不愿透露姓名的格罗宁根球员’。

    格罗宁根俱乐部官方表态，所谓苏亚雷斯在格罗宁根效力期间咬伤队友，是造谣，是假新闻。

    “我们不信！”

    “骗子！”

    阿贾克斯球迷表示。

    “怎么会这样子？”阿贾克斯俱乐部高层召开紧急会议。

    “《苏里南电讯网》就是一个三流网络媒体，什么乱七八糟的报道都有，他们的报道根本不可信。”

    “至于说事情闹起来，是一个叫做‘我爱亨特拉尔更爱斯内德最爱罗本‘的球迷在论坛里发帖，并且大肆吵闹，引起了球迷的关注的。”阿贾克斯工作人员汇报说。

    “我们查了下，这家伙确实是俱乐部的老资格球迷，而且也通过ip地址找到了人，但是，这个叫做罗德里戈的家伙矢口否认自己发过帖子。”

    “他说自己被盗号了。”

    这都什么乱七八糟的。

    阿贾克斯高层有些气得破口大骂。

    这个时候，有工作人员敲门进来，“阿斯顿维拉方面联系了我们。”

    “他们提高报价了？”一位俱乐部高层立刻问。

    “不是，阿斯顿维拉方面问我们，关于苏亚雷斯的那些报道，是不是真的。”工作人员表情如同便秘，“维拉方面表示，希望我们坦诚公开的回应他们，不要像有所隐瞒。”

    阅读网址：

 第775章 神的世界（求订阅月票）

    阿斯顿维拉和曼城是互相非常熟悉的老对手了。

    所以，双方并没有过多的试探，比赛从一开始就进入了高对抗、快节奏的状态中。

    当然，这也可比赛的‘性质’有直接关系。

    社区盾杯虽然也是一项比较重要的决赛，但是，相比较而言，其重要性还是相对会被看低。

    对于英超强队而言，能够参加社区盾杯比赛，最大的意义上莫过于在联赛开始之前，有一场高质量的真刀真枪的热身。

    阿斯顿维拉队在赛前猜硬币中猜错了，所以，曼城队获得了挑边权，而阿斯顿维拉则获得了发球权。

    在这场正式比赛来临之前，方觉正式宣布了阿斯顿维拉新赛季的队长人选。

    中场大将克莱门特被任命为球队第一队长。

    青训出身的英格兰国脚前锋阿邦拉霍是第二队长。

    球队目前的头号球星加雷斯.贝尔是球队的第三队长。

    美国老门将弗里德尔是球队的第四队长。

    好吧，实际上，第二、第三、第四队长，更多的是荣誉，考虑到克莱门特几乎全勤，其他球员有机会戴上队长袖标的机会并不多。

    ……

    本场比赛的主裁判是英格兰金哨阿特金森。

    在阿特金森吹响比赛开始哨音之后，阿斯顿维拉就直接发动进攻，他们三传两脚就将足球推进到曼城的禁区前。

    马内作势要横向内切，突然将足球一磕，后插上的莫德里奇右脚弧线球将足球吊进禁区。

    第一次代表阿斯顿维拉在正式比赛首发的德国老将克洛泽的门前感觉绝佳，他抢到了足球落点，并且完成了一脚射门。

    要不是孔帕尼站位绝佳，在门线上用身体将足球挡出去了，这球就有了。

    曼城队的门将乔哈特对这球并没有能够及时做出反应，多亏后卫门线救险w——孔帕尼！他封堵了一次必进球的射门！”莱因克尔说道。

    新温布利了大球场的看台上发出一阵巨大的‘呜呜’声：

    阿斯顿维拉球迷是遗憾的吸气声。

    曼城的球迷是巨大的惊呼声。

    “英超联赛卫冕冠军阿斯顿维拉地第一次进攻就给曼城造成了威胁。”

    ……

    随后，阿斯顿维拉的边线球发动进攻，贝尔的传球被乔哈特在空中摘下，曼城队立刻发动反击。

    他们的西班牙球星大卫.席尔瓦在阿斯顿维拉的禁区前连续盘带之后，突然送出斜线塞球。

    哲科从凯尔沃克的身边插上，在足球即将出底线前将足球扫到了门前。

    巴洛特利近距离爆射，足球被弗里德尔神勇扑出去了。

    “弗里德尔，精彩的扑救！”

    “弗里德尔，难以想象，这是一个已经四十岁的老门将！”

    “三十三岁的罗伯托.恩克宣布退役，进入到阿斯顿维拉的一线队教练组，而四十岁的弗里德尔还在场上做出这样的神勇扑救。”

    方觉在场边鼓掌，为美国老门将的精彩扑救喝彩。

    事实上，在转会窗口开启以后，弗里德尔曾经找到方面，他想要离开阿斯顿维拉，并且下家已经联系好了，是托特纳姆热刺俱乐部。

    方觉极力游说，他希望弗里德尔能够继续留在维拉。

    方觉说的很坦诚，德赫亚还很年轻，身边需要弗里德尔这样的经验丰富的老将坐镇和帮助。

    经过方觉的劝说，美国老将最终选择留在了阿斯顿维拉。

    “阿斯顿维拉的一次有威胁的进攻之后，曼城也立刻打出一次精彩的进攻。”

    “双方都这场比赛从一开始双方就没打算保留什么实力……”

    “我们已经可以确定了，这会是一场非常精彩、激烈的比赛。”

    “没错没错，非常精彩激烈……双方的进攻速度都非常快……阿斯顿维拉的进攻，传球，莫德里奇远射，扑出去了——孔帕尼大脚开向前，曼城队的反击，科拉罗夫传中，顶出去了，亚亚图雷地远射——噢噢噢，打在立柱上了！阿斯顿维拉逃过一劫！！！”

    ……

    亚亚图雷抱着头不相信自己地射门能够绕过弗里德尔地十指关，却狠狠地砸在了立柱上。

    看台上的阿斯顿维拉球迷都是惊得跳起来，当他们看到足球绕过了弗里德尔的十指关的时候，心都哇凉哇凉的，好在立柱立功了。

    弗里德尔躺在地上，美国老将翻了个身，直接拍了拍立柱，感谢立柱的庇护，他刚才真的绝望了。

    科拉罗夫的传球被森德罗斯顶出去之后，亚亚图雷直接冲上来，赢球就射。

    这脚射门太突然了，而且禁区里很多人，影响到了弗里德尔的观察视线……

    不光是阿斯顿维拉的球迷们吓了一跳，在场下地方觉刚才心脏都几乎从嗓子眼里蹦出来。

    他看到足球越过了准备不足地弗里德尔，还以为要进了呢，好在幸运女神眷顾了有颜有才的教练的球队。

    然后，方觉就在场边暴跳如雷。

    “刚才想什么呢？”

    “怎么可以让图雷在哪里射门？”

    这名科特迪瓦中场球星射门的时候，阿斯顿维拉的球员没有能够第一时间上去干扰和缠斗，这才是问题的所在。

    克莱门特当时去盯防大卫.席尔瓦了。

    莫德里奇被德容缠着。

    这个时候，应该有后卫压出来。

    库利巴利和森德罗斯之间的默契还是差了一点点，应该一个人争顶，另外一个人压出去。

    或者是靠近右边的边后卫凯尔沃克压上去。

    总之，这次的防守不够默契，是有问题的。

    阿斯顿维拉后防中坚森德罗斯举手，示意自己没有安排好防线，这次的问题他来负责。

    ……

    “开场才几分钟，双方就不断有精彩地进攻出现，比赛的节奏太快了。”约翰.莫特森说道，“阿斯顿维拉在流失了多名主力之后，首发阵容中年轻人多了些，这使得他们踢得更加有速度和侵略性。”

    “曼城这边，曼奇尼已经将这支球队捏合成型了，亚亚图雷的存在，使得曼城队中场最薄弱的一环得到了补充，这也是曼城上赛季能够拿到第四名的最大的保障。”

    “德容和亚亚图雷的这一对中场搭档，经过了一个赛季的磨合，弥补了中场短板的曼城，前面又迎来了阿圭罗这样的球星，值得我们去期待更多。”莱因克尔说道，“有德容在中场扫荡的情况下，亚亚图雷能攻善守，曼城的这对中场后腰搭档太好了。”

    方觉也在考虑这个问题。

    德容和亚亚图雷的搭档，上赛季就引起了他的足够重视了。

    曼城有德容。

    阿斯顿维拉则有克莱门特。

    克莱门特地身体看起来并不是很强壮，但是，很结实，体力非常充沛。

    克莱门特的防守除了满场飞奔的扫荡之外，还有一点，那就是克莱门特的防守很有技巧，他几乎很少有大动作的犯规，很少吃牌，红牌更是非常罕见。

    而德容地防守是靠他强悍的身体，侵略性的防守来完成的。

    中国球迷有一句话，‘北德容南佩佩’，这句话方觉是知道的。

    有德容在中场扫荡，亚亚图雷可以将更多的精力放在进攻上。

    这就给阿斯顿维拉的防线带来了一定的压力了。

    当然，阿斯顿维拉的攻势同样猛烈，他们给曼城队构成的压力也不小。

    ……

    随后的比赛，双方互有攻守。

    精彩的进攻场面不断的出现。

    双方的门将和后卫面对这种压力，都表现的还算不错，没有犯下什么失误。

    比赛进行了接近三十分钟了，阿斯顿维拉队和曼城平分秋色。

    这从双方在中场的僵持和平衡状态就可见一斑。

    克莱门特和莫德里奇的双后腰搭档，和曼城的亚亚图雷和德容的双后腰搭档是场上表现最亮眼的。

    克莱门特保护莫德里奇，莫德里奇组织进攻。

    德容保护亚亚图雷，后者担纲组织。

    踢得风生水起。

    不过，尽管双方都创造了不少的进攻和得分机会，但是，场上的比分还是零比零。

    “比赛已经进行了三十多分钟了……比赛还是零比零，时间过地真快，双方踢得非常激烈，不知不觉中，时间就过去半小时了！”莱因克尔赞叹说，“这才是精彩的比赛，让观众看的忘记了时间。”

    “我有一种预感，进球就快要出现了，双方都有机会进球，只可惜运气差了些，现在，就看谁能够先抓住机会，这种僵局先被哪一方所打破，比赛的胜利天平会倾向哪一方……”约翰.模特说道，“我还是比较看好阿斯顿维拉先进球，他们有这个实力……”

    约翰.莫特森话音刚落，曼城发动了一次进攻。

    ……

    这本来是阿斯顿维拉的一次进攻，苏亚雷斯在禁区外和克洛泽打出撞墙式配合，随后苏亚雷斯的抽射被孔帕尼挡出去。

    莫德里奇挑传进去，足球被莱斯科特顶出来。

    科拉罗夫得球之后，发动突然袭击。

    他从后场直接长传，找到了前面的巴洛特利。

    巴洛特利是一个有很多非议的年轻球员……

    和对手球迷打架、穿不上训练背心、和队友打架、向自己的师弟射飞镖……这些都是曼城射手巴洛特利的行为。

    虽然在球场上这位意大利妖童有时候的确能够有一些惊艳的表现，但是那些球场外的问题似乎一直都是他的焦点所在。

    巴洛特利绝对是球员中的另类，媒体中的绯闻头条宠儿，也是球迷心中的一个问题球员。

    媒体爆料，曾经在国际米兰的时候，队友马特拉齐有一次还在球员通道扇了巴洛特利一耳光。

    然后，巴洛特利就乖了一段时间了。

    也许是来到曼城之后没有马特拉齐那样的粗鲁的汉子教育他了，好了伤疤忘了痛，在转会曼城之后，他的负面新闻就层出不穷，通间自己女友的闺蜜、粗鲁的分手短信，奇特的发型都让他曾经成为英媒体的头条。

    也许是看到自己身上有着这样那样的问题，这名天才少年想要改过自新，还向曼奇尼写了保证书。

    但是好景不长，最离谱的事情是，他竟然在曼城的卡灵顿训练基地向窗外扔飞镖，而其不幸的是扎中了青年队的小球员。而巴洛特利事后的解释是训练太无聊了……

    ……

    言归正传。

    “漂亮的停球！”莱因克尔夸赞说。

    巴洛特利的停球非常的漂亮，他没有将足球停在脚下，那会将足球直接停死。

    他漂亮的将足球停在自己身前不远处。

    这让巴洛特利得以借势加速。

    然后他一个高速前进中的变向，就过掉了仓促上来防守他的凯尔沃克。

    “阿斯顿维拉队的边路防线被突破了！！！”莫特森喊道，“巴洛特利还在带球。”

    巴洛特利抬头看了一眼球门地方向。

    然后，巴洛特利选择横向变向，加速。

    与此同时，在门前，已经穿插到位的哲科在高高举手：这里！这里！传这里！

    森德罗斯在防守哲科，他牢牢地贴住了波黑人。

    库利巴利则在防守大卫.席尔瓦。

    这名西班牙国脚很灵活，在门前跑来跑去，灵活的像是一只兔子，库利巴利真想直接拎起兔子耳朵，将他恶狠狠的抓住。

    ……

    米尔纳扑上去防守巴洛特利。

    他的防守是非常标准的，没有盲目上抢，那样容易被过掉。

    保持一定的距离，但是，这个距离又确保没有给对手远射的空间。

    是的，无论是从电视机前的观众的视野去看，还是从解说席的角度去看，巴洛特利这次带球都有些拖沓了，没有什么太好的射门角度了。

    大家都以为巴洛特利会传球，因为他除了传球，别无他法了。

    可是，尽管哲科的手都要举得‘发酸’了，就连大卫.席尔瓦连续的空切跑位都来回两次了，巴洛特利还是没有传球。

    就在这个时候，巴洛特利左脚将足球一拨，米尔纳上去半步。

    巴洛特利将足球横向一拉。

    与此同时，提起来右脚，直接就一脚爆射。

    足球从米尔纳的两tui之间的并不大的缝隙掠过。

    米尔纳甚至能够感受到一股令人发自灵魂颤抖的冷风从自己的蛋蛋边上掠过。

    同时，蛋dan疼，双腿内侧也发麻。

    被足球打的。

    这脚射门力量不小，但是，被米尔纳的身体蹭了下，力量变小，球速减缓。

    但是，这脚射门太隐蔽了，而且被蹭了下后，足球的线路也发生了变化，在门前一个弹地。

    然后从猝不及防地弗里德尔身边钻入了球门！

    阅读网址：

 第776章 美妙的弧线（求订阅月票）

    率先打破僵局的竟然是曼城，他们在温布利大球场一比零领先阿斯顿维拉！”

    “天平确实是倾斜了，倒向了曼奇尼的曼城。”

    “进球的竟然是巴洛特利，这就是巴洛特利，他可以上一秒钟是魔鬼，下一秒钟是天使。”

    “真是一次意想不到地打击，阿斯顿维拉的防守没有出现错误，米尔纳的防守没有错误，但是，进球却出现了！”

    场边地曼奇尼在看到巴洛特利进球之后，他兴奋的挥舞拳头，为巴洛特利喝彩，这是他坚持引进的球员，当时曼城高层担心巴洛特利的古怪脾气会惹来麻烦。

    曼奇尼表示，没事，他能管住巴洛特利。

    现在看来，麻烦确实是不少，但是，一个脑子正常的巴洛特利确实是值得庆贺。

    ……

    场上，巴洛特利进球之后并没有怎么庆祝。

    确切的说，他是站在那里，盯着躺在地上的米尔纳看。

    巴洛特利甚至还弯下腰，说了句什么。

    然后人们就看到米尔纳非常不领情的打开了巴洛特利的手，表情痛苦。

    巴洛特利说的是：疼吗？

    而且他的表情是好奇的，就像是小孩子看到自己没有吃过的棒棒糖，满满的求知欲。

    “噢，我们来看看，巴洛特利的射门是打在了米尔纳的裆部，然后穿过裆部之后形成进球的。”莱因克尔也惊呆了，“这应该很疼吧。”

    队医进场，为米尔纳进行检查和治疗。

    这是硬伤，就是疼，想想就让人头皮发麻。

    米尔纳被搀扶起来，还拉开裤裆看了一眼。

    电视机前，一些不厚道的球迷哈哈大笑。

    ……

    对于这个丢球，方觉也很无奈，随他们能想到巴洛特利另辟蹊径，从那里打开通道。

    他扭头对摇头叹气地塞巴略斯说：“也只要这种脑子不正常的家伙，才在那种情况下强行射门。”

    说完，他起身快步走向场边，先是吹了一声口哨，让全队注意.随后竖起食指，大声吼道：“只是一个球而已！没什么大不了地！扳平就是了！”

    经过队医的检查，米尔纳并无大碍，那就是一下子疼的厉害，疼劲过去了，就没事了。

    在这个时候，巴洛特利一直没有离开，他很好奇的看着米尔纳，一直在问，还疼吗？还疼吗？

    阿斯顿维拉的球员都气坏了，想要揍他。

    就连曼城的球员都看不下去了，哲科过来将巴洛特利拉走了。

    比赛重新开始，平衡已经被打破，曼城领先之后将占据主动权。

    方觉在场边大吼之后，就没有回到教练席坐下，他就站在场边，也不再喊话，双手插在裤兜里，盯着场内看。

    这是一个信号。

    他需要自己的球员尽快做出回应。

    重新开球之后，阿斯顿维拉队地士气并没有因为丢了一个球而受到什么打击。

    球员们没有慌张，开始向曼城队的球门频频施压。

    ……

    苏亚雷斯技术全面，他按照方觉在训练中演练的战术安排，开始频频的回撤要球，而在前面，留下经验丰富的老将克洛泽，随时准备打出威胁进攻。

    苏亚雷斯的回撤，增强了阿斯顿维拉的中场力量，在一定程度上，阿斯顿维拉形成了五中场的阵型。

    只不过，苏亚雷斯的位置相当自由，他频频接应，策动进攻。

    而马内和贝尔的位置则提前。

    后面有莫德里奇组织进攻，前面有苏亚雷斯来策动，阿斯顿维拉的两个边路开始提速。

    这在一定程度上，让德容非常难受，此前他只要专心去盯防莫德里奇就可以了，现在，苏亚雷斯开始更加活跃，他有些顾此失彼。

    在这种情况下，亚亚图雷开始承担更多的防守责任，他负责去干扰苏亚雷斯。

    如此，曼城队的进攻势必受到影响。

    在曼城队取得领先之后，反倒是阿斯顿维拉越踢越好，在一段时间内开始主导比赛。

    ……

    苏亚雷斯拿球，亚亚图雷在防守他。

    乌拉圭前锋作势要传球给过来接应的克洛泽，却是突然用脚后跟将足球敲给了莫德里奇。

    莫德里奇刚刚拿球，德容就过来缠斗在一起。

    又拉又拽的荷兰人撞开了莫德里奇，将足球断下来，莫德里奇也摔倒在地。

    方觉在场边摊开手，他示意德容犯规了。

    阿特金森不这么认为，他示意比赛继续。

    曼城趁机发动反攻，德容把球传给亚亚图雷。

    巴洛特利和大卫席尔瓦在两个边路齐头并进。

    但曼城地快速反击并没有打起来。

    亚亚图雷的传球，被克莱门特出色的预判之下，完成了中途断球。

    阿斯顿维拉立刻展开反击。

    克莱门特把足球交给了莫德里奇，由克罗地亚人来阻止进攻。

    在莫德里奇加盟阿斯顿维拉之后，克莱门特和这位前队友的默契很快就找回来了，现在经过半个赛季的磨合，两个人甚至‘闭着眼睛’也能打配合。

    只要克莱门特断球，莫德里奇肯定会第一时间靠拢，就等着克莱门特传球给他。

    苏亚雷斯过来接应。

    加雷斯.贝尔和马内以及前面的克洛泽都开始跑位。

    莫德里奇虚晃一枪，骗得德容上抢，然后他将足球拉回来。

    苏亚雷斯斜线跑位。

    莫德里奇看到了乌拉圭队友，看样子是打算将足球传给苏亚雷斯。

    他也确实是做出了类似的动作，德容立刻再次横身过来拦截。

    莫德里奇却直接将球送到了另外一个方向——加雷斯贝尔那里。

    ……

    看台上的阿斯顿维拉球迷在贝尔拿球的时候，就爆发出巨大的欢呼声。

    在阿斯顿维拉宣布和贝尔续约之后，这位当红球星也公开表态效忠阿斯顿维拉，这赢得了球迷们的欢心。

    足球滚过来。

    贝尔顺势没有停球，他顺势将足球一推。

    足球继续向前滚动。

    而贝尔则直接一个加速，利用这个突然启动的时间差，过掉了上来拦截的科拉罗夫。

    科拉罗夫急停，转身去追，却是已经追不上了。

    “来了！来了！贝尔的速度！”解说员激动的喊道。

    在英超赛场，贝尔的速度突破已经是一大盛景。

    英超新赛季的官方宣传片里，就给了这名威尔士球星很多高速带球驰骋的特写，说句毫不夸张的话，贝尔现在是英超的门面。

    然后面对仓促上来补位的莱斯科特，贝尔直接将足球一趟，然后在莱斯科特还没有反应过来地时候再次提速，从这名英格兰国脚后卫身边绕了过去！

    ……

    “突破！漂亮！这就是贝尔，他的过人非常简单实用，就是速度快，变向快！”莫特森喊道。

    “就是用速度生吃对方，甚至可以用粗暴这个词语来形容。”莱因克尔也说道。

    过掉了莱斯科特，贝尔直接内切进了禁区。

    “进禁区了！”

    “阿斯顿维拉的机会！！”

    孔帕尼只能扔下了克洛泽，上来补防。

    贝尔没有贪功，立刻横传。

    无人防守的克洛泽面对这样的机会是不可能错过的。

    他接球，一个扣球，骗得乔哈特做出扑救之后，将足球拉回来，推射空门得手！

    al！”

    “米洛斯拉夫.克洛泽！他进球了，这是德国人在正式比赛中为阿斯顿维拉打入的第一粒进球！一比一，阿斯顿维拉扳平了比分！”

    “克洛泽的进球，他要感谢他的队友贝尔。”

    “天才地一击！这个进球最大的功劳在贝尔这里！克洛泽的射门很轻松。”

    “一比零领先之后，曼城反而不会踢了，这真是对曼城进球最好地回击，阿斯顿维拉用一粒精彩的进球告诉曼城人，一切才刚刚开始。”

    “精彩！连过两人，贝尔将他地速度和技术发挥到了极致！而作为老将，克洛泽也向人们证明了他不会浪费机会。”

    新温布利大球场的看台上的红色浪潮开始沸腾，阿斯顿维拉球迷的热情被这个进球所点燃。

    而曼城球迷地蓝色方阵则沉寂了。

    ……

    站在场边的方觉攥紧拳头，用力的挥了挥，然后鼓掌。

    为这个进球喝彩。

    不仅仅是为贝尔的出色表现喝彩，他也在为克洛泽点赞。

    贝尔的状态一如既往的出色，方觉很满意。

    他同时也满意克洛泽的靠谱，不要以为这种直面门将的机会很容易，足坛至少有一半的射手面对这样的机会的时候，心里反而会打鼓。

    克洛泽非常稳健，扣球过掉门将，推射空门。

    德国老将的整个过程就像是机器计算好一样的可靠，非常从容。

    这也正是方觉签下克洛泽的原因，阿斯顿维拉的锋线上需要这么一位老将。

    ……

    阿斯顿维拉队扳平比分地时候，曼奇尼坐在自己地位置上没有动弹，他只是在皱眉。

    这个丢球，曼奇尼除了不爽之外，还有几分无奈。

    贝尔太强了。

    曼城队的右路防线实际上并没有犯下什么错误，但是，贝尔硬生生的凭借速度和技术杀出一条通往进球的道路。

    曼奇尼心中想的是，皇家马德里太让他失望了，不是说没有皇家马德里挖不走的人吗？

    怎么没有把贝尔给弄走？

    至于他自己，他倒是也想过曼城从阿斯顿维拉手里挖来贝尔的情形，但是，也只能是想一想。

    这不是钱的事情。

    曼奇尼很清楚，曼城可以从阿斯顿维拉挖来夸雷斯马，挖来加雷斯巴里，但是，挖不来贝尔这样的顶尖球星，最起码现在的曼城搞不定。

    贝尔助攻克洛泽，帮助阿斯顿维拉将比分扳平了。

    比赛重新开始之后，双方进入了一种均势，场面僵持着，谁也没有办法打破，或者说无心打破。

    一比一的半场比赛，双方似乎都觉得可以接受。

    上半场比赛只有几分钟即将结束，这个时候冒险压出去，万一被对方打反击得手，平分变成落后，那可就得不偿失了。

    这从两个主教练的反应可见一斑。

    无论是阿斯顿维拉主教练方觉还是曼城队主教练曼奇尼，他们都做出手势，示意球队主意稳住阵型，不要给对方抓空当的机会。

    ……

    “德容，一次动作比较大的犯规。”

    阿斯顿维拉的球员围住了德容，想要为自己的队友讨一个说法。

    这是莫德里奇在中圈附近刚刚拿球，就被德容铲翻在地。

    阿斯顿维拉的球员有理由觉得愤怒，这不是危险地带，上半场比赛临近结束，双方都暂时收敛锋芒，这个时候，德容的这次带有侵略性的犯规动作，就显得非常‘不和谐’了。

    主裁判阿特金森向德容出示了一张黄牌。

    方觉对此并不满意，他在场边叫嚷，“那家伙一直在犯规，一直在犯规，他早该被罚下了。”

    这话曼奇尼可不爱听，“你是裁判？”

    “我不是。”方觉冷笑，“你是？”

    这话可就有讽刺意外了，指桑骂槐说曼城今天受到裁判裁判照顾。

    曼奇尼气坏了。

    客观的说，今天的比赛，阿特金森的执法还是比较公允的，对双方都比较宽容。

    上半场比赛有一分钟的伤停补时时间，已经过去了半分钟了。

    阿斯顿维拉这次任意球开出来，没有什么造成什么威胁的话，上半场比赛就会结束。

    ……

    米尔纳来主罚这个远距离任意球。

    犯规地点距离球门的位置比较远，他选择大脚将足球吊向禁区。

    “克洛泽！苏亚雷斯！立柱！”

    克洛泽头球攻门，在孔帕尼的干扰下，他顶出的足球变成了头球后蹭，苏亚雷斯甩头攻门。

    足球狠狠地砸在了立柱上。

    不少阿斯顿维拉球迷惋惜地双手抱头。

    这要是上半场比赛结束前读秒进球反超，那该多好啊。

    然后，下一秒钟，阿斯顿维拉的球迷抬头看，就蹭的一下子高高举起双臂，跳起来欢呼了。

    这是苏亚雷斯的头球攻门打在了立柱上，随后足球被理查兹解围。

    他这脚解围球见高不见远。

    禁区外，克莱门特在争顶头球中战胜了亚亚图雷，他将足球摆渡给左侧的贝尔。

    贝尔没有停球，他提起了左脚。

    人们就看到他用左脚将足球撩向了禁区弧顶地带的中路。

    这是——外脚背传球？

    然后，在所有人的视野内，在代斯勒离队之后，穿上了十号战袍的克罗地亚人，犹如神兵天降般出现在足球的落点前，然后迎着足球抡起了右腿。

    在所有人的视线中，足球被抽中之后，本来下落的足球，猛然上旋，一个漂亮至极的抛物线，犹如在空中划过一道彩虹。

    彩虹的这一端在莫德里奇的右脚。

    彩虹的另一端在曼城的球门。

    曼城队门将乔哈特似乎是被这脚射门吓到了，他只是下意识的抬手，足球在他的目瞪口呆中，从他的左侧上方掠过。

    足球最终狠狠地撞上了球网，将雪白色的球网高高地卷起来dric——goooooooooooooooooal”

    约翰.莫特森从自己的座位上一跃而起，挥舞着拳头吼道。

    这个让人热血沸腾的进球，瞬间激荡起新温布利大球场的看台上的红色海啸爆发！

    “轰——”

    球场沸腾了！

    ps：非常感谢【焜灬哥】的打赏，求订阅，求月票，谢谢大家的支持。

    阅读网址：

 第695章 阿姆斯特丹的雪夜（第１更求月票）

    阿贾克斯和阿斯顿维拉进行了如下类似‘沟通’。

    阿斯顿维拉：老铁，苏牙的事情，坦诚别忽悠，真假？

    阿贾克斯：别信那些，都是造谣，都是些没有的事情，苏牙这孩子很老实。

    阿斯顿维拉：这就不坦诚了啊，老铁，他现在还因为咬人被禁赛呢。

    阿贾克斯：哎呀呀，这孩子就咬过那一次。

    阿斯顿维拉：真的？

    阿贾克斯：当然，我发誓。

    阿斯顿维拉：我不信。

    阿贾克斯：真的，你相信我。

    阿斯顿维拉：拿出证据。

    阿贾克斯：相信我。

    阿斯顿维拉：（我方愿意相信你方，但是，这件事闹得这么大，总要对公众有交代和解释，所以——）拿出证据啊，老铁。

    阿贾克斯自然是拿不出证据的。

    阿贾克斯：老铁，这哪有证据啊，造谣很容易，辟谣跑断腿。

    阿斯顿维拉：是啊，是啊。

    阿贾克斯：谢谢老铁的理解，你们还要苏牙吗？

    阿斯顿维拉：要啊！

    阿贾克斯：老铁好眼光，你看看这牙口、这身板、这肌肉。

    阿斯顿维拉：确实是很壮实，很不错。

    然后，阿斯顿维拉就将最新的报价传真发过来了。

    “这是赤裸裸的打劫！”阿贾克斯一位高层愤怒的咆哮。

    明天就是冬季转会窗口关闭的日期，所以，阿斯顿维拉方面直接表态，这是最后的报价，行就行，不行就算了。

    而且，维拉方面更是直言，这是看在两家俱乐部的传统友谊的份上，才选择继续买进苏亚雷斯，并且给予相当够意思的报价的，不然的话，苏牙你们就只能烂在手里了。

    1600万英镑！

    这是一个让阿贾克斯方面愤怒的跳起来骂人的报价，别说是满足阿贾克斯的2700万英镑的报价了，要知道，在双方的转会谈判搁置之前，阿斯顿维拉可是出价达到了2100万英镑的。

    就因为某个小网站的报道，还有球迷论坛上的吵吵嚷嚷的声音，阿贾克斯不仅仅没有多赚几百万英镑，还可能少赚几百万英镑。

    这上哪里说理去？

    简直是太恶心人了。

    “拒绝！告诉维拉人，谈判结束。”阿贾克斯俱乐部体育主管范德塞愤怒说道，他是此前坚持要提价、阿斯顿维拉身上宰一刀的阿贾克斯高层。

    这个‘呼吁’没有得到其他人的支持。

    所有人都明白，先不说那些报道是不是造谣，但是，事情已经闹起来了，已经对阿贾克斯俱乐部，对苏亚雷斯本人都产生了不好的影响。

    这个不好的影响最直接的体现就是：贬值！

    这不是说阿斯顿维拉相信那些报道，认为苏亚雷斯确实是劣迹斑斑。

    利用一切可以利用的机会压价，这是常规操作。

    “我们现在最重要的是，和维拉人谈判，在24小时内达成协议，然后在转会窗口关闭前完成交易。”

    “1600万英镑肯定不行。”

    “告诉维拉方面，我们接受之前的2100万英镑的报价。”

    ……

    苏亚雷斯在阿姆斯特丹的公寓。

    苏亚雷斯和自己的经纪人佩雷.瓜迪奥拉先开窗帘的一角，看到楼下球迷和记者云集。

    俩人无奈且苦恼的摇摇头。

    这件事发生的太迅猛，两个人都有些措手不及。

    这简直就是天上突然掉下一口大锅，扣在了脑门上。

    “你在格罗宁根……”瓜迪奥拉问。

    “我说了好几遍了，在格罗宁根，我没有咬人。”苏亚雷斯烦躁说道。

    “你也不要朝我发火。”瓜迪奥拉表情严肃，“这件事很严重，要是处理不好，你的职业生涯就毁掉了。”

    刺啦！

    刺啦！

    两张a4纸被撕的稀巴烂，扔在了地上。

    在地面上散落着好多被肢解的纸张尸体。

    这是苏亚雷斯心情不好的时候的发泄方式。

    每个人在自己心情不好的时候，都需要发泄，方式各不同：

    有人打老婆。

    有人打老公。

    有人迫害小姐姐。

    有人虐待小哥哥。

    有人摔杯子。

    有人随机袭击路人。

    有人会自残。

    有人会欺负妇孺。

    相比较而言，苏牙的这种宣泄方式非常文明，甚至可以说是值得推广。

    平时效果非常不错，但是，今天显然没什么用。

    苏亚雷斯觉得自己太冤枉，太委屈了。

    他只是一个勤勤恳恳、兢兢业业，在国外打拼，想要好好踢球挣大钱的球员，自己到底得罪谁了？

    为什么要遭受这些不应该他承受的恶意？

    佩雷.瓜迪奥拉接了个电话。

    挂掉电话，这位巴塞罗那主教练的弟弟脸上露出笑容，“好消息，阿斯顿维拉最新报价，1600万英镑。”

    苏亚雷斯愣住了，不解的看向自己的经纪人：你莫不是疯了，维拉人报价竟然降低了，阿贾克斯能同意才怪，这是好消息？

    “这个时候，降低报价是正常的。”瓜迪奥拉向苏亚雷斯解释说，“最重要的是，维拉愿意压价报价，这说明他们没有放弃引进你，越是这种情况下，越说明维拉，确切的说是方觉确实是很欣赏你。”

    苏亚雷斯不是笨蛋，只是因为情绪低落、愤怒，所以，一下子没反应过来。

    现在听着瓜迪奥拉的解释，苏亚雷斯稍稍冷静，就明白过来了。

    这让苏亚雷斯躁动不安的情绪得到了缓解。

    事态当然没有瓜迪奥拉说的那么严重，苏亚雷斯已经在欧洲足坛有了名气，被不少球队看重，这次的事件也许会对苏亚雷斯有影响，但是，并不会像是瓜迪奥拉所说的没有球踢。

    瓜迪奥拉这么说，也是借机吓唬苏亚雷斯，让这家伙以后收敛脾气。

    不管怎么说，先不说苏亚雷斯在阿贾克斯之前有没有咬人的劣迹，现在苏亚雷斯确实是因为咬人被禁赛处罚。

    这件事又闹这么大，肯定是有影响。

    只希望苏亚雷斯能够吸取教训，收敛一些。

    就在时候时候，苏亚雷斯的手机铃音响起。

    “是方觉教练。”苏亚雷斯看了看来电号码，惊讶的说。

    佩雷.瓜迪奥拉点点头，示意苏亚雷斯接电话。

    “路易斯，我是方觉。”

    “方觉先生，你好。”

    “你拉开窗帘，看外面。”

    瓜迪奥拉就看到苏亚雷斯急匆匆的走到窗边，拉起窗帘。

    “怎么了？”瓜迪奥拉问。

    “在外面，方觉教练在门口。”苏亚雷斯结结巴巴说，眼睛瞪的大大的。

    瓜迪奥拉走过来，看向楼下。

    一个一席西装、风衣、戴着礼貌的家伙站在一辆车边上，阿姆斯特丹的夜色渐浓，轻飘飘的落雪中，这人手里拿着手机，抬起头冲着窗户的方向摇了摇。

    在他的周围是乌压压的记者，以及被安保人员阻拦在外的愤怒的阿贾克斯球迷们。

    楼上甚至可以听到，下面有记者在大声喊，“最新消息，最新消息，维拉主教练方觉来了，是真的，他就在苏亚雷斯公寓外。”

    “开门，路易斯。”方觉在电话里说。

    在保镖和安保人员的帮助下，方觉才通过了拥挤的人群，进入到房屋内。

    方觉和两个人分别握手。

    看着还目瞪口呆的苏亚雷斯，方觉直接开口说，“有喝得没？要热饮，这鬼天气。”

 第696章 这是网络暴力！（第２更求月票）

    第696章这是网络暴力！（第2更求月票）

    “方觉先生，要不要加蜂蜜？”

    “噢，千万不要放。”方觉摆摆手说，“最纯粹的马黛茶就好，我喜欢原味。”

    方觉和瓜迪奥拉聊天，看着自告奋勇、亲自下厨招待方觉、忙碌个不停的苏亚雷斯，两个人都笑了。

    “谢谢你，方觉先生。”瓜迪奥拉真诚的说。

    现在可以说是苏亚雷斯最‘声名狼藉’的时候。

    很多此前也有意苏亚雷斯的球队，有的悄然退去，有的也只是偷偷摸摸的问价阿贾克斯，想要捡个大便宜，并不敢公开。

    方觉竟然亲自来到阿姆斯特丹，亲自来苏亚雷斯的公寓看望。

    这种公开看望行为，就是对苏亚雷斯最大的支持和力挺，非常非常非常宝贵。

    用雪中送炭来形容，一点也不为过。

    这也是苏亚雷斯非常感动、兴奋不已，主动下厨招待方觉的原因。

    ……

    三杯热气腾腾的马黛茶。

    几碟点心。

    水果沙拉拼盘。

    鱼子酱汉堡包。

    “烤箱里还有牛排，一会就好。”苏亚雷斯说。

    方觉丝毫没有客气的意思，吃的喷香。

    “维拉在今天此前曾经向阿贾克斯再次送出报价，这件事你们也知道了。”方觉说。

    “为了避免引起误解，有一点需要解释一下。”

    “俱乐部向阿贾克斯施压，要求降低转会费，只是商业手段，事实上，我非常清楚，那些报道都是谣传。”

    “阿斯顿维拉是一个非常注重俱乐部正面形象的俱乐部，在这种情况下，维拉愿意就转会事宜继续谈判，这本身就说明我们相信苏亚雷斯。”

    方觉看着苏亚雷斯，“我相信你，路易斯。”

    “谢谢，谢谢，先生。”苏亚雷斯的声音都哽咽了，小伙子感动坏了。

    在这种时刻，方觉毫不避嫌的主动看望，做出本不需要做出的解释，这让身处‘严寒’中的苏亚雷斯感动不已，乌拉圭小伙子感觉到了火一般的温暖。

    ……

    “方觉先生，你就这么来了，不会有什么不好的影响吧。”瓜迪奥拉提出自己的担心。

    国际足联明令禁止俱乐部在转会中私下里接触球员，方觉此举确实是会引起麻烦的。

    “我本来可以不过来，打电话沟通也可以。”方觉微笑说，“不过，我想了想，应该过来。”

    “放心吧，不会有麻烦的，在来之前，就在两个小时前，按照我的要求，维拉紧急和阿贾克斯进行了沟通。”

    “我们加价200万英镑。”

    “阿贾克斯也接受了1800万英镑的报价。”

    “从俱乐部层面，转会谈判已经达成共识。”

    苏亚雷斯露出惊喜的表情。

    他没想到谈判进展这么迅速，这让他心中一块石头落了地。

    同时更多了很多感动。

    就为了能够合理公开会面，方觉眼皮不眨的提高了200万英镑的报价，还连夜从伯明翰赶到了阿姆斯特丹。

    要知道，就在明天，阿斯顿维拉就有一场焦点比赛，联赛第一名阿斯顿维拉对阵联赛第二名曼联。

    这场比赛对阿斯顿维拉非常重要，不仅仅是因为这是价值六分的联赛第一名和第二名的争冠直接对话。

    还因为，如果阿斯顿维拉本场比赛不输球。

    阿斯顿维拉就将打破阿森纳的49场不败纪录，就将创造英格兰顶级联赛史无前例的50场不败纪录！

    在时间如此紧张的情况下，方觉能够连夜抽时间来看望苏亚雷斯，真的非常让人感动。

    也就是苏亚雷斯是男人，这要是小姑娘，肯定被感动的脱光了投怀送抱了。

    ……

    “路易斯现在需要支持，所以，我就来了。”

    说着，方觉看着感动的苏亚雷斯，拍拍肩膀，“一起都会过去的。”

    他随意的拿起鱼子酱汉堡包，吃了一口，“唔，这味道，也许是第一次吃这种，虽然怪怪的，但是，仔细品了品，别有风味。”

    牛排烤好了。

    方觉毫不见外的大快朵颐，夸赞苏亚雷斯的厨艺好。

    苏亚雷斯看到方觉喜欢他家乡的特产，非常开心。

    离开的时候，苏亚雷斯将家里的马黛茶、鱼子酱的存货搜刮一空，塞进了车子的后备箱。

    方觉没有客套推辞，甚至直言，要是自己的嘴巴被养刁了，以后想要吃这些，就找苏亚雷斯要。

    乌拉圭人非常开心，拍着胸脯说，以后方觉的马黛茶和鱼子酱就交给他了，敞开供应。

    记者们惊讶不已，他们暂时还不明白发生了什么，之前一直躲在公寓不露面的苏亚雷斯，竟然‘敢’出门了，而且看表情和脸色，比之前好了不少。

    “方觉教练，你这是私下里接触……”

    “方觉教练，请问你是以什么身份来见苏亚雷斯的？”

    面对蜂拥来的记者，方觉双手压了压，示意安静，“维拉已经和阿贾克斯就苏亚雷斯的转会达成了共识，所以，我来路易斯的家里拜访，不存在任何问题。”

    ……

    “方觉先生。”一个记者大声喊道，带着质问的语气，“阿斯顿维拉为什么要引进这么一名劣迹斑斑的球员？你难道不认为像是苏亚雷斯这种球员，完全不应该出现在球场……”

    “这位记者先生，请问你是？”方觉问。

    “奎恩.奥利奥。”

    “奥利奥先生，我听说你有虐待妻子和孩子的恶劣行为，甚至还会隔壁女邻居有奸情。”

    “不，我没有，你这是造谣。”奥利奥立刻炸毛了，“你有什么证据。”

    也难怪他着急，虐待妻子孩子，特别是虐童是重罪，这要是被人误解，会给他带来极大的麻烦。

    至于所谓的奸情，这个他倒是不担心，这是风流行为，很正常的啊。

    “你看，你也知道问我要证据。”方觉摊开手，“那么，请问。”

    方觉看向众多记者，面对摄像机和话筒，“你们说路易斯此前就有咬人的前科，说的就好像是他们是一个神经质的劣迹斑斑的恶棍一般，那么，我也请问，证据呢？”

    不等记者开口，方觉就继续说，“不要给我说那个什么小网站的报道，还有几个自称是正义使者的球迷的帖子就是证据，这种证据完全是无效的，任何人都可以提供，甚至如果我愿意的话，我对谁不爽，都能随便找个网站弄个新闻，或者发个帖子，因为，造谣是不需要成本的，特别是网络谣言。”

    “我不会做这种事情，很多人也都是绅士，不会做这种事情。”

    “但是，你不能指望所有人都和我们一样是绅士，是君子，是诚实的人。”方觉说。

    “现在是网络时代，有一句很著名的话，叫做，你永远不知道网络的另外一端是一个人还是一条狗。”

    “这也可以理解为，你永远不知道制造新闻和发帖子的人，是出于好意还是恶意，是有证据的发声，还是恶意造谣。”

    “就比如说发生在路易斯身上的这件事。”方觉指了指苏亚雷斯，“完全是没有任何证据的造谣，但是，竟然就这么传播开了，造谣的人随便说些什么，造谣是没有成本的，但是，却给当事人造成了难以形容的恶劣伤害。”

    “有一个词语，可以用来形容这种事情。”方觉表情无比认真、严肃，“网络暴力！”

    “是的，网络暴力，路易斯就是这一次的网络暴力事件的受害者。”方觉用力挥了挥手臂。

    阅读网址：

 第697章 佩雷，我觉得自己太幸运了（第３更求月票）

    第697章佩雷，我觉得自己太幸运了（第3更求月票）

    “随随便便的几句谣言，就足以伤害，甚至是毁灭一个人。”方觉义愤填膺，“网络暴力不像是现实中的暴力那么明显，看不见，摸不着，但是，这种看不见摸不着的暴力行为同样恶劣。”

    “确切的说，网络暴力更加恶劣，因为根本防不胜防。”

    “可以想象一下，一个人受到几千人，几万人，乃至是十万人，百万人的无端指责，这对人的精神和心理上的伤害是无比巨大的。”

    “大家对于这件事，只要冷静下来仔细思考，就会发现，至始至终，这根本是没有证据的谣传。”

    “‘不愿透露姓名的消息人士’、‘不愿透露身份的当事人’，这样的用词本身就很不严谨，藏头露尾的，本身就为谣传制造了土壤。”

    “就在刚才，瓜迪奥拉先生告诉我，路易斯已经一天没有吃饭了，他心情非常糟糕，甚至有抑郁的倾向。”方觉一指苏亚雷斯。

    苏亚雷斯吓了一跳，也幸亏是吓了一跳，把他要打的鱼子酱混合着马黛茶的嗝儿压回去了。

    “媒体的职责是追求真相，还当事人以公平正义。”方觉拱拱手，“所以，我在这里，恳请诸位，能够还路易斯一个公道，同时希望通过这件事，让众人意识到网络暴力的危害。”

    义正辞严的阿斯顿维拉主教练，赢得了现场一部分记者的欢呼声，他们为他折服。

    无论是在这种情况下，能够亲自来看望、力挺苏亚雷斯，还是这一番震人发聩的仗义执言，都让这些人敬佩。

    也许他们中很多人擅长搞事情、造谣。

    但是，即使是一个恶棍，也是希望自己的朋友是一个光明伟岸、关键时刻敢于站出来力挺自己的君子朋友。

    苏亚雷斯看着表情严肃、侃侃而谈，为他解释和辩护的方觉。

    被保护的24岁的乌拉圭人鼻头酸酸的。

    方觉和瓜迪奥拉以及苏亚雷斯再次握手告别。

    方觉离开后，记者们立刻围住了苏亚雷斯和瓜迪奥拉，想要采访他们。

    瓜迪奥拉很有经验，他带着苏亚雷斯从包围圈杀出来，回到家中。

    这个时候，苏亚雷斯不需要说什么，因为你只要开口，就可能是错误的，会被各种解读。

    不如沉默，当一个‘委委屈屈的网络暴力受害者’。

    “佩雷，我觉得自己太幸运了。”苏亚雷斯对瓜迪奥拉说，“我可能遇到了足坛最好的教练。”

    ……

    方觉雪夜抵达阿姆斯特丹看望苏亚雷斯，并且在公寓门口接受记者采访，发出了振聋发聩的声音：

    力挺苏亚雷斯，怒斥网络暴力。

    这在媒体舆论上引起了极大的反响。

    《泰晤士报》的体育版头版是：方觉怒斥网络暴力行为，乌拉圭人感动流泪。

    《卫报》：网络暴力的受害者？方觉力挺苏亚雷斯！

    《镜报》：事情真相如何，我们还不知道，但是，方觉绝对是足坛最受球员尊重和欢迎的教练，苏亚雷斯要是女孩子的话，他肯定会以身相许。

    意大利的媒体、德国的媒体。西班牙的媒体，法国的媒体，也都重点关注、报道了这件事。

    一些媒体为方觉点赞，称赞他是最好的教练，是教练的良心。

    ……

    方觉力挺苏亚雷斯，怒斥网络暴力的行为，得到了足坛圈内诸多同行和球员的支持。

    方觉的好朋友、忘年交、阿尔瑟纳.温格第一个站出来支持：球员是公众人物，正是因为如此，他们更加容易受到谣言和错误言论的伤害。

    教授甚至趁这个机会为法布雷加斯此前的行为做出解释，希望能缓和他和阿森纳球迷的恶劣关系：

    弗朗西斯科有时候只是很腼腆，不好意思拒绝朋友的玩笑，他告诉我，他爱阿森纳，很多事情，只是因为被传播的变样了，才会引起误会的。

    所有人都明白，温格这是竭尽全力，想尽一切办法，想要挽留法布雷加斯。

    弗格森：我骂记者，有人说过很过分，现在你们知道为什么有些记者那么欠揍了吗？

    （记者：我们这叫争吵，属于正常范畴，这能叫网络暴力吗？再说了，你不仅骂我们，你还动手打人呢……）

    安切洛蒂：我同意方觉说的，网络暴力非常可恶，希望大家面对一些信息的时候，能够保持冷静，不要轻易受到影响。

    之前有小报造谣说安切洛蒂出轨脱衣女郎，差点闹得意大利名帅家宅不宁，后来被证实这是报纸根据一张照片的杜撰，安胖只是在酒吧给一个陌生的女人签名，碰了杯而已。

    甚至远在西班牙的西甲两大豪门主教练也都发声。

    穆里尼奥：是的，我也是网络暴力的受害者，很多媒体，很多人故意丑化我，因为他们害怕我。

    瓜迪奥拉：我听说了（发生在苏亚雷斯身上的）这件事，没有证据就传播的消息，非常不好，就好像是在球场上的表演一样，欺骗性很足，这种行为很恶劣。

    苏亚雷斯在阿贾克斯队内的队友们，包括斯特克伦伯格、维尔通亨、埃曼努埃尔等人，此时也开始发声声援苏亚雷斯。

    年轻的丹麦小将埃里克森甚至在第二天进行的荷甲联赛比赛进球后，脱掉球衣，展示t恤上写的：路易斯，我们都知道，你是个好人！

    就连效力于国际米兰的前阿贾克斯射手、瑞典人兹拉坦.伊布拉希莫维奇也站出来声援苏亚雷斯：

    不要理会别人说什么，你要记住一点，有人欺负你，你直接给他们一拳就是了。

    ……

    在阿斯顿维拉队内部，球员们也在热议这件事。

    大家对于教练连夜去阿姆斯特丹看望、鼓励苏亚雷斯，并且怒斥网络暴力的行为表示赞赏。

    罗纳尔多在接受媒体采访的时候，夸赞了方觉，同时没忘记‘鞭尸’邓加：去年夏天，我很沮丧，那个时候，老板就站出来为我说话了。

    小罗凑过来：还有我，那个时候我还不是维拉的球员呢，他都愿意为我说话，一位真正值得敬佩的教练，一个真正的朋友。

    阿斯顿维拉队长代斯勒也现身说法：我也曾经是舆论暴力的受害者，我要感谢教练，我要对乌拉圭小子说，来维拉就来对了，你会拥有最好的队友，最好的球迷，最好的教练。

    阅读网址：

 第698章 新前场四重奏？（第４更求月票）

    作为新一代乌拉圭前锋的代表性人物，苏亚雷斯在过去的几个荷甲赛季里发挥异常出色。

    在代表格罗宁根和阿贾克斯参加的137场荷甲比赛中，高效的苏亚雷斯打进91球，场均进球率接近70％。

    尤其是在上个赛季，苏亚雷斯各项赛事中为阿贾克斯出场48次居然打进49球，令整个欧洲为之惊叹。

    在去年夏天的南非世界杯中，苏亚雷斯和弗兰组成的乌拉圭双箭头所向披靡，苏亚雷斯在打进3球的同时，也凭借着1/4决赛中对加纳的那次“上帝之手”而声名远扬。

    这样一名进球效率惊人的射手，自然很多球队关注和青睐。

    之前苏亚雷斯陷入麻烦的时候，不少球队观望和犹豫了，有的是确实是在考虑、甚至是期待事态继续恶化，他们好捡便宜。

    有的豪门则爱惜羽毛，担心引进‘声名狼藉’的苏亚雷斯会对有损俱乐部的形象。

    因为这种种原因，其他球队都没有及时出手。

    甚至不排除有些球队在看阿斯顿维拉的乐子，他们不认为阿斯顿维拉敢在这种情况下签下苏亚雷斯。

    在卖掉了科斯塔之后，如果阿斯顿维拉没有能够及时引援，这自然是其他争冠球队的福音。

    最起码，弗格森那老头就乐于见到这种事情的发生。

    谁都没想到方觉竟然用这样的方式破局。

    直接快刀斩乱麻的锋利一刀斩开了包围苏亚雷斯的这张网。

    同时还赢得了乌拉圭人的感动，看到报纸上苏亚雷斯感动的两眼红红的样子，所有人都知道，方觉来了这么一出，苏亚雷斯就是方觉的人了，跑不了了。

    而且，这家伙如此义正辞严行为，圈内人不管怎么想的，还都得为他点赞，叫好。

    “真是一个小狐狸，连我都得公开声援，夸他两句。”弗格森骂了句。

    他猜测方觉一开始肯定也被苏亚雷斯的转会会闹出这么突然的‘舆论风暴’打了个措手不及，老头就等着看乐子呢。

    弗格森本以为阿斯顿维拉的引援会夭折，没想到方觉如此惊艳破局。

    ……

    这一天同样也是这轮英超的比赛日。

    阿斯顿维拉是做客曼彻斯特，对阵曼联。

    傍晚时分，阿斯顿维拉全队从酒店离开，出发前往老特拉福德球场。

    在路上，方觉就接到了俱乐部总经理拜伦的电话：

    苏亚雷斯的转会流程完成了。

    拜伦今天的工作并不轻松，虽然阿贾克斯已经同意了1800万英镑的报价，但是，还有一些细节问题要确定。

    还要和苏亚雷斯以及经纪人瓜迪奥拉谈个人合约，同时还要抓紧时间在阿姆斯特丹当地为苏亚雷斯进行体检。

    完成这一切，还要抓紧一切时间赶在24点之前完成转会程序和球员注册程序。

    别看瓜迪奥拉和苏亚雷斯昨天确实是很感动，但是，在谈个人待遇的时候，经纪人先生并没有退让，而是试图竭力为苏亚雷斯争取更好的合约。

    这很符合西方人观点，私人感情上，我们可以是好朋友，很感动，很好，但是，牵扯到金钱上，我肯定要维护我的个人利益的。

    这无关对错，属于价值观范畴。

    双方最终在3万英镑周薪达成共识。

    虽然，阿斯顿维拉的薪酬相对于英超其他豪门是偏低的。

    但是，苏亚雷斯的三万周薪，这个薪水并不算低，比苏亚雷斯在阿贾克斯拿的要多。

    即使是比较曼联和利物浦这边，荷兰国脚库伊特在利物浦也只是4万英镑周薪，曼联队这个赛季表现出色的墨西哥射手埃尔南德斯，也只是2.5万英镑周薪。

    在阿斯顿维拉和曼联队的比赛开始前半小时。

    阿斯顿维拉官方网站正式宣布，球队以1800万英镑的价格，从荷甲联赛豪门球队阿贾克斯签下了乌拉圭国脚前锋路易斯.阿尔贝托.苏亚雷斯，双方签约五年。

    “我们电话采访了一些球员，球员们都表达了对于方觉教练的钦佩，夸赞他是足坛最好的教练……”

    苏格兰老头将报纸放下，揉了揉太阳穴，哼了一声，这家伙，一有机会就刷好感度，个装逼犯。

    ……

    老特拉福德球场座无虚席。

    曼联球迷对于阻击阿斯顿维拉打破阿森纳的四十九场不败记录，是没有什么兴趣的。

    如果不是正好第五十场比赛是碰到曼联，一些曼联球迷也许反而希望阿斯顿维拉创造记录呢。

    相比较阿斯顿维拉这个新敌人，阿森纳那是宿敌，当年弗格森和温格差点打出狗脑子的那段时间，曼联和阿森纳的就是英超的双雄争霸。

    只是，谁都没有想到，阿斯顿维拉的第五十场不败的比赛，就是做客老特拉福德球场。

    再加上这是联赛第二名和第一名的较量，曼联自然有必须赢球的理由了。

    事实上，在赛季初，新赛季的赛程刚刚出来之后，方觉就曾经就阿斯顿维拉的这段赛程表达过不满。

    踢完阿森纳，就紧跟着遇到曼联，再加上这是联赛杯、足总杯、三线作战的一周双赛期间，这样的赛程可以说是对阿斯顿维拉非常不友好的。

    迭戈.科斯塔去了利物浦，为阿斯顿维拉留下了5000万英镑的没用的印刷品。

    方觉用这些印刷品为阿斯顿维拉换来了莫德里奇和苏亚雷斯。

    这场比赛，苏亚雷斯刚刚完成转会，甚至人还在阿姆斯特丹，没有赶到曼彻斯特，所以，苏亚雷斯是出不了场的。

    媒体、球迷以及相关的教练球员都很关注阿斯顿维拉这边，想要看看在失去了科斯塔之后，阿斯顿维拉的进攻火力会不会受到影响。

    “观众朋友们，您现在收看的是2010/2011赛季英超联赛第25轮的焦点大战，联赛领头羊阿斯顿维拉在曼联的主场老特拉福德球场对阵曼联。”贺威的声音响起来，这场比赛央视是进行直播的。

    事实上，这场比赛英超转播方面向全球超过120个国家和地区进行直播。

    “科斯塔转会离开，阿斯顿维拉在这场比赛的进攻端如何安排，方觉指导会排出什么样的进攻阵容，赛前媒体有很多预测。”

    贺威低头看了一眼刚刚到手的资料，忍不住惊讶出声，“我们拿到了阿斯顿维拉的首发阵容，我们想到方觉指导会在进攻端做出调整，但是，没想到近乎是大变样。”

    “这是一个全新的进攻配置。”张鲁也是惊讶出声，“恐怕弗格森也想不到方觉会安排这样的首发。”

    “门将是德国二门恩克。”

    “左后卫是米尔纳，右后卫是奎利亚尔，中后卫组合是森德罗斯和库利巴利，戴维斯据说是肌肉有些拉伤，所以，库利巴利首发。”

    “在中场位置上，最大的变化是巴拉克坐在了替补席上，结束红牌停赛的球队队长代斯勒也没有首发。”

    “刚刚转会加盟的莫德里奇首发，他和克莱门特搭档双后腰。”

    “按照资料显示，阿斯顿维拉排出的是4213的阵容，小罗就是那个1。”

    “然后三前锋是贝尔、舍甫琴科和罗纳尔多。”

    电视机前的球迷发出一阵惊呼声，小罗、罗纳尔多、舍甫琴科这三位金球先生联袂首发，再加上一个状态爆棚的当红炸子鸡贝尔，这四个人俨然就是方觉新排出的前场四重奏？！

    先不说比赛效果如何，只是看这四个人站在前面，就足够对面的防守球员吓一跳的了。

    ps：第4更，求月票啊，谢谢大家。

 第699章 听裁判的（第５更求月票）

    第699章听裁判的（第5更求月票）

    “今天我们的运气不太好啊”。塞巴略斯说道。

    “闭嘴，索尔。”沃纳赶紧说，他差点过来捂住塞巴略斯的嘴巴。

    方觉磨了磨牙，有些不耐烦的说，“你们两个，能安静一会吗？比赛才开始，急个屁。”

    比赛才开始两分钟，场上的比分已经变成了一比零。

    曼联队的第一次进攻，鲁尼在禁区外突然来了一脚远射。

    阿斯顿维拉的门将恩克犯下了低级失误，他竟然让足球从自己的双手之间漏过，上演了‘黄油手’。

    曼联队凭借鲁尼的这个进球，取得了梦幻开局。

    弗格森高兴的大呼小叫的，在场边鼓掌，嘴巴里飞快的嚼着口香糖，竟然还朝着方觉这边看过来，挑了挑眉。

    这个土包子老头，不就是进了个球吗？

    方觉心中不爽。

    苏格兰乡巴佬！

    ……

    在遭遇开场就丢球后，阿斯顿维拉并没有慌张。

    现在这支阿斯顿维拉已经不是什么菜鸟球队了，上赛季的双冠王以及本赛季在各条战线上的高歌猛进，锤炼了阿斯顿维拉的筋骨和抗压能力。

    在科斯塔转会去利物浦之后，有一部分媒体批评方觉重视老将的政策。

    不过，有一点可以肯定的是，拥有舍甫琴科、罗纳尔多和小罗的阿斯顿维拉，拥有宝贵的大赛经验。

    这几个老将什么场面没见过？

    有他们坐镇，球队不会慌。

    罗纳尔迪尼奥在前场拿球，弗莱彻在防守他。

    在前面，贝尔从越位位置回撤，拉斐尔跟着他。

    罗纳尔多在晃悠，他的身旁是埃文斯。

    就在这个时候，舍甫琴科突然前插。

    小罗上身抖动，左脚提起来。

    弗莱彻立刻横身过去，阻拦小罗的传球。

    然后，他就用惊讶无比的眼神看着从自己的身旁带球掠过的小罗的背影。

    就在刚才，巴西球星落下的左脚，轻轻从足球上方掠过，几乎是瞬间变换脚型，将足球一抹，同时侧身，以左脚为轴，半转身，且将足球就这么抹过来。

    弗莱彻第二反应很快，撇出右脚去绊人。

    然后就是最让弗莱彻想不到的事情，几乎是瞬间，小罗就做出了反应，他两只脚一个交叉，以一个类似插花脚的方式将足球拨过去。

    与此同时，小罗再次一偏身，就摆脱了弗莱彻，追上足球。

    ……

    “漂亮的过人！”

    “太精彩了！”

    刚刚追上足球，小罗没有理会如临大敌过来逼迫自己的纳尼。

    在纳尼逼近之前，小罗传球了。

    几乎是同步的，罗纳尔多躲开了埃文斯的纠缠，侧身向禁区里冲刺。

    这个跑位非常出色。

    维迪奇已经被舍甫琴科刚才的冲刺带开了。

    已经起速的罗纳尔多拉开了和埃文斯的距离，只要他接到足球，这就是一个单刀。

    罗纳尔多刚刚追上足球，还没有做出下一步是射门还是继续带球的选择，边裁举旗子了，主裁判的哨音响起。

    “越位！主裁判莱利吹罚罗纳尔多越位。”

    ……

    越位你麻痹！

    方觉在场边暴走，当然，他嘴巴里没有喊出来骂人的心声，不然就要去看台上凉快了。

    这已经是主裁判第二次吹罚阿斯顿维拉越位了，考虑到比赛才开始七八分钟的时间，这越位确实是很频繁。

    方觉强烈否认这是越位，他认为这是一个好球。

    这次要不是主裁判吹掉了阿斯顿维拉的这次进攻，这就是一个标准意义的单刀球，一个绝佳的扳平比分的机会。

    看到方觉在场边气得大吼，弗格森很开心，他冲着这边喊，“你们越位啦！不要狡辩啦！”

    真想一榔头敲晕这老头。

    方觉扭过头去，他怕自己忍不住拳头相加。

    “听裁判的！”弗格森冲着方觉背影喊道。

    嘿，这老家伙！

    这俩货和好如初，又勾搭上啦？

    方觉摸着下巴思索，他瞅了瞅主裁判莱利，又看了一眼弗格森，暗自揣测。

    这是有故事的。

    2008/2009赛季英格兰足总杯半决赛，曼联被埃弗顿淘汰。

    弗格森在赛后将怒火撒在了裁判莱利身上：

    比赛中维尔贝克曾突入禁区被前曼联门神霍华德拌倒，但莱利拒绝判罚点球。

    赛后弗格森怒气冲冲地说：“正是这个误判扼杀了我们的决赛入场券。”

    要知道，此前，莱利是曼联球迷，而且还有着曼联“御用裁判”之名。

    最著名的案例就是，当年正是莱利在曼联与阿森纳一战中送给红魔一个争议点球，终结了枪手的49场联赛不败纪录。

    在那场足总杯半决赛前，莫耶斯就公开对莱利不满，称作为曼联死忠的莱利没有资格执法红魔比赛。

    赛后，弗格森反驳道：“现在没人说他（莱利）是我们的御用裁判了吧！”

    谁也不知道英格兰足总出于何种考虑，竟然安排莱利这个当年执法曼联和阿森纳的终结了阿森纳的49场不败记录的主裁判，来执法阿斯顿维拉和曼联的这场比赛。

    要知道，要是曼联赢球的话，阿斯顿维拉也将被终结49场不败记录。

    方觉眨眨眼，出于阴谋论的考量，他觉得有猫腻。

    ……

    老特拉福德球场的看台上，曼联球迷很开心，朝着罗纳尔多发出嘘声。

    还有曼联球迷在喊着诸如：

    肥罗、死胖子、你是猪吗之类的话来攻击和干扰罗纳尔多。

    当然，这种情况不是曼联一家球迷干过，其他的比赛中也经常会遇到。

    大哥不说二哥，阿斯顿维拉和切尔西的比赛的时候，维拉球迷曾经高声呼喊布里奇的妻子的名字来挖苦和干扰特里。

    和阿森纳的比赛的时候，阿斯顿维拉的球迷在法布雷加斯拿球的时候，曾经一起高呼：巴萨！巴萨！巴萨！

    不过，貌似法布雷加斯没有受到太大的影响，甚至还表现更好一些。

    反倒是温格的表情阴沉下来了。

    慢镜头回放显示，在罗纳尔迪尼奥传球的瞬间，罗纳尔多和埃文斯平行，并不越位。

    “这是一个误判，莱利犯错了。”莱因克尔说，“方觉非常不满。”

    范德萨开场后场任意球。

    森德罗斯在和鲁尼的拼抢中取得胜利，他将足球顶回来。

    克莱门特抢在了斯科尔斯之前将足球扫给了莫德里奇。

    刚刚加入球队，上演自己在阿斯顿维拉的首秀的克罗地亚人左脚拉球，稍作调整，直接将足球向前传出去。

    “漂亮！准确的斜传球。”

    贝尔在前面，他背对进攻方向。

    拉斐尔在他身侧防守他。

    看到足球传过来了，拉斐尔就冲上来准备抢先断球。

    但是，刚刚启动，拉斐尔就发现这球的线路有些飘，自己对足球路线判断有偏差。

    他对于中途断球的信心受到影响了。

    拉斐尔犹豫了。

    他自己没有把握提前破坏，万一扑空了，自己身后可就是一片空白啊……

    作为后卫，最怕的就是这种扑到一半，突然犹豫不决的情况。

    ……

    就在拉斐尔犹豫的时候，贝尔背身拿球，同时漂亮的将足球一抹，转过身来。

    此时，拉斐尔才如梦初醒一般扑向贝尔。

    绝对不能让这家伙进禁区。

    拉斐尔先在满脑子想的都是这个。

    他伸手去拉扯贝尔的球衣。

    他不是最后一名防守球员，这个位置的犯规，运气不好吃黄牌，要是主裁判手下留情的话，也许连黄牌都不会吃，只是口头警告一下。

    所以，拉斐尔选择了战术犯规。

    随后，所有人就看到了这样一幕：

    贝尔接到莫德里奇的精准传球，漂亮的停球、转身，加速。

    拉斐尔上手拉人了。

    贝尔应声倒地。

    嘟！

    主裁判哨音响起。

    拉斐尔如愿以偿，为自己点了个赞，不过，他很聪明，故意做出摊手无辜的表情，看向主裁判。

    “我什么都没做啊。”

    维迪奇险些没憋住笑，自己这小老弟拉人的动作那么大，还装无辜：孺子可教！

    下一秒钟，维迪奇的笑意不用憋着了，因为他笑不出来了。

    拉斐尔则露出震惊、不解、恐慌、愤怒交织的表情，这是言语和文字都无法准确描绘的表情。

    主裁判莱利没有出牌。

    连口头警告拉斐尔的意思都没有。

    他只是快速两步走过来，同时，抬起手指：

    指向了点球点。

    点球！

    莱利判罚了点球。

    场边，刚刚还稳坐钓鱼台，甚至觉得应该为拉斐尔的这次果断的战术犯规点个赞的弗格森，就像是屁股下面有根针一样。

    老头猛然蹦起来，冲出座位咆哮：（艹你姥姥的）、（狗屎），这怎么可能是点球？！那是禁区外！

    弗格森气坏了，老头大声咆哮，面孔涨红，愤怒的大吼、口水乱喷。

    刚刚还在为球队的进攻被对方战术犯规阻止的方觉，还没有来得及骂人，就看到主裁判指向了点球点。

    欸？

    方觉眨眨眼，然后冲出座位，用力的挥了挥手臂。

    同时扭头，冲着隔壁喊：爵士，点球，没错的！

    不要狡辩了！

    “听裁判的！别闹了，爵士！”方觉好心好意劝说，老头心脏不好，别以为装了个核动力的心脏起搏器就可以肆意妄为了，要淡定。

    ps：第5更，兄弟们，求月票啊啊啊。

    阅读网址：

 第781章 成交！（求双倍月票）

    温格邀请方觉一起爬山。

    下山的时候，法国老头摔了一跤，脸上蹭破点皮。

    方觉觉得很有意思的，上赛季联赛刚刚开始的时候，苏格兰老头邀请他一起爬山。

    这次是温格。

    电视里正在播放体育希望，进球后的瓦尔迪被激动的队友们扑在身下，维拉公园球场宛若沸腾的开水一般。

    这是英超联赛第三轮的比赛，阿斯顿维拉主场迎战狼队。

    在全场比赛伤停补时阶段，比分还是零比零。

    几乎是读秒阶段，贝尔边路传中，替补上场的瓦尔迪门前铲射得手，阿斯顿维拉胜利到手。

    一分变三分。

    ……

    “瓦尔迪非常不错。”温格说。

    恩？

    方觉立刻警觉，教授莫不是在打瓦尔迪的主意？

    “你害怕什么？”温格问。

    “你不要打瓦尔迪的主意。”方觉很耿直。

    温格尴尬的笑了笑，他确实是对瓦尔迪有兴趣，刚从就是在试探，不过，看方觉的态度，他就知道没戏。

    教授有些不好意思的笑了，然后就说了些阿阿友好，传统友谊要维护之类的话。

    方觉就不说话，脑子里在开动脑筋，他在琢磨温格这次邀请他爬山，又顾左右而言他，到底是怎么个意思。

    “我有个提议。”温格看到方觉故意不加入话题，终于还是主动巴拉巴拉说出来。

    “我拒绝。”方觉的表情是震惊的，他是真的没想到教授竟然会提出来这样的建议，这个建议要是被媒体知道，绝对是转会市场的一个炸弹。

    阿森纳和巴塞罗那之间就法布雷加斯之间的转会谈判依然陷入僵局。

    温格坚持要求巴塞罗那拿出5000万英镑的转会费，他的理由很直接，法布雷加斯现在的身价就是这个价码，阿森纳不当黑店，但是，也不会继续当老好人。

    巴塞罗那这边坚持最高报价3000万英镑，多一个便士也不愿意。

    此外，法布雷加斯也多次公开表态，自己要去巴塞罗那，自己要回家。

    法布雷加斯的转会肥皂剧，可以说已经极大的影响到了阿森纳的更衣室稳定。

    最直观的反应就在阿森纳在新赛季开始以后的战绩上。

    联赛首轮和对手战平。

    联赛第二轮，阿森纳主场零比二输给了利物浦，利物浦锋线球星迭戈.科斯塔在比赛中一传一射，表现非常出色。

    然后，巨大的惨败在三天前来到。

    2：8，阿森纳英超客场惨败给老对手曼联，这是他们115年来的最惨痛失利，也是阿森纳主帅温格执教阿森纳15年来的第二惨的败仗。

    第一惨的败仗是两年前方觉带领阿斯顿维拉七比零屠杀了阿森纳。

    除了这场比赛之外，方觉还带领阿斯顿维拉在各项赛事四次碰面阿森纳，分别是四比一、六比一、四比三、五比一赢球，打的阿森纳落花流水。

    但是，如果算上丢球数来说，方觉只是打了个七比零，这场比赛阿森纳是被曼联按在地上摩擦了八次！

    这个确实是非常受伤的了。

    鲁尼上演帽子戏法，阿什利.扬梅开二度，维尔贝克、纳尼和朴智星也各入一球。

    沃尔科特和范佩西为阿森纳打进两球，算是挽回些许颜面。

    范佩西还射丢了一个点球。

    这场比赛法布雷加斯没有上场，不是西班牙人拒绝上场，是温格不用他了，教授被法布雷加斯弄得很心寒，非常罕见的硬了心，现在是既不给法布雷加斯上场机会，也不会贱价处理。

    “巴塞罗那要带走法布雷加斯的唯一途径就是在转会费上满足阿森纳的合理要求。”教授前所未有的强硬表态。

    阿森纳的球迷因为这场惨败，对球队非常失望和不满。

    不少阿森纳球迷聚集在阿森纳的科尔尼训练基地外面，要求球队尽快处理掉‘叛徒’法布雷加斯，同时要抓紧一切时间引援，补充球队实力。

    ……

    温格刚才对方觉所说的提议就是，他不打算和巴塞罗那继续扯皮了。

    阿森纳和阿斯顿维拉进行球员交换。

    法布雷加斯加盟阿斯顿维拉。

    莫德里奇加盟阿森纳。

    方觉觉得教授在想屁吃。

    法布雷加斯确实是很有实力，但是，在方觉的眼里，还是莫德里奇实力更强，最重要。

    而且，这是实力对比能衡量的吗？

    莫德里奇是他在伊维萨的时候就一手引进培养的球员，这是铁杆的嫡系。

    方觉一句话，莫德里奇就从伊维萨又来到了阿斯顿维拉追随。

    克罗地亚球星已经融入了球队，现在是阿斯顿维拉的中场组织核心，表现出色。

    可以这么说，莫德里奇是阿斯顿维拉的真正的绝对非卖品之一。

    方觉的拒绝，显然出乎温格的预料。

    在温格看来，这是他自己所能想到的最完美的解决办法了。

    而且，温格也不认为阿斯顿维拉在这笔交易中吃亏。

    在温格看来，莫德里奇确实是很不错，但是，他的法布雷加斯更好。

    这要不是没办法了，他也不会便宜方觉的。

    方觉的果断拒绝让温格有些失望。

    他只能抓紧时间，继续和巴塞罗那讨价还价。

    英超的夏季转会窗口在一天后正式关闭，留给阿森纳和巴塞罗那以及法布雷加斯的时间已经不多了。

    ……

    转会窗口即将关闭。

    此前一直不松口的温格，也只能考虑作出让步。

    阿森纳不可能真的把法布雷加斯放在替补席一年，那样的话是阿森纳和法布雷加斯双输。

    温格愿意将法布雷加斯的转会费降低到4000万英镑。

    巴塞罗那拒绝了。

    温格终于意识到巴塞罗那不可能愿意为法布雷加斯再多掏一个便士。

    他提出一个折中方案，法布雷加斯的转会费是4000万英镑，阿森纳允许巴塞罗那拿球员抵债，但是，现金至少是3000万英镑，这是阿森纳的底线。

    这个时候，温格也找到法布雷加斯谈话了，教授语重心长的表示，如果这种情况下巴塞罗那依然不愿意，那只能说他们对你没有诚意。

    法布雷加斯想了想，也很着急，转头和巴塞罗那俱乐部沟通。

    最终，在三方的共同协商之下，阿森纳就法布雷加斯的转会达成协议。

    巴塞罗那用三千万英镑加博扬的代价得到了法布雷加斯。

    在达成协议之后，法布雷加斯立刻更新了自己的个人社交账户：爱你，巴萨，回家！

    方觉一直在一旁把这笔交易当做是肥皂大戏看。

    在拒绝了温格的球员交换提议之后，他不认为这件事和他以及阿斯顿维拉还有什么瓜葛。

    不过，就在转会窗口关闭前三个小时，方觉再次接到了温格的电话。

    ……

    温格此前要求巴塞罗那在法布雷加斯的转会中将博扬加入进来。

    主要是因为温格终于决定放弃锋线球星本特纳了。

    不过，清洗一个一米九几的大个子中锋，引进一个身高一米七几、以速度和灵活见长的前锋，方觉也不明白教授的脑回路。

    现在的问题是，本来阿斯顿维拉已经和桑德兰谈好了，将本特纳租借给黑猫一个赛季。

    本特纳也同意了。

    但是，就在转会窗口即将关闭的时刻，在看到博扬加盟之后，本特纳反悔了。

    他提出来，要么留在阿森纳，因为他不放心离开，他认为博扬无法接班他，阿森纳离不开他的帮助。

    要么去阿斯顿维拉，因为阿斯顿维拉要继续前进，也需要他的帮助。

    温格打电话过来，就是质问方觉，是不是私下里接触和勾搭了本特纳？

    方觉断然否认。

    “真的没有？”温格不信。

    “这次是真的。”方觉很无奈，自己一向为人纯善，教授竟然质疑他的人品，这太过分了。

    “好吧，不管有没有，就这样吧。”温格说。

    “我说了没有。”方觉还在否认。

    “本特纳可以卖给维拉，一千万英镑！”温格说。

    方觉差点和教授直接翻脸，因为他觉得温格这是在碰瓷他。

    他可以无比确信，阿斯顿维拉没有和本特纳有过任何接触。

    现在阿斯顿维拉的锋线上有苏亚雷斯、克洛泽、阿邦拉霍以及瓦尔迪这四个球员，方觉认为已经够用了，不需要再引进前锋了。

    明明没影的事情，温格非得冤枉他，怎么解释都是‘我不听’。

    现在竟然还意图用本特纳勒索阿斯顿维拉一千万英镑。

    别的不说，就本特纳现在这情况，他值一千万英镑吗？

    且不说方觉真的无心再引进前锋。

    这不是强买强卖吗？

    方觉觉得自己绝对有理由怀疑自己被温格‘构陷’、‘碰瓷’。

    ……

    媒体此前一直夸赞本特纳是一个天才。

    签下本特纳，一度被认为是温格值得称道的手笔之一。

    出生于哥本哈根的本特纳四岁开始就在家乡球队trnbyboldklub度过了六年的时光，然后转投丹麦劲旅哥本哈根的卫星球队kb接受青训。

    一晃又是六年时间。

    16岁时，本特纳已经是丹麦青年队的绝对主力，出战18场比赛攻入9球，让人看到了又一颗新星在这个因为安徒生和劳德鲁普兄弟而扬名的“童话国度”冉冉升起。

    本特纳的崛起吸引了欧洲多家俱乐部的青睐，向来善于从世界各地挖掘和培养青训苗子的阿森纳最终击败众多豪门，将丹麦“天才”收归帐下。

    后来的事实证明，本特纳确实是非常有天赋。

    举个栗子，本特纳在阿森纳的经典一战。

    一次北伦敦德比，阿森纳和托特纳姆热刺双方比分僵持在一比一。

    这个时候，阿森纳获得角球机会，本特纳替补埃布埃登场，仅仅6秒之后（有效时间1.8秒）：

    本特纳便接应法布雷加斯开出的角球，这位1米93的巨人高高跃起，用一记泰山压顶式的头槌锁定胜局，还打破了英超登场后最快进球的纪录。

    不过，阿森纳后来也意识到，天才确实是天才，但是，他们也将一个麻烦的家伙带到了枪手训练阵营。

    本特纳每周都需要在阿森纳的青训学院上两堂文化课。

    这让讨厌学习的本特纳十分厌烦，于是便故意没有去上课，并且躲进了女厕所里，将女生吓得鸡飞狗跳。

    此后，年幼的本特纳在训练中训斥亨利，认为亨利大帝在一次射门的选择是错误的，并且表示愿意教亨利怎么去射门。

    亨利骂了本特纳没大没小。

    本特纳回骂说亨利飘了，不谦虚。

    后来在更衣室里，阿德巴约指责本特纳不该直接穿着自己的运动鞋进更衣室，而是应该到了更衣室再换球鞋。

    然后在和托特纳姆热刺的联赛杯半决赛中，本特纳和阿德巴约发生冲突，丹麦小子指着自己的脸向主裁判投诉，说阿德巴约揍了他一巴掌，原因是后者嫉妒他有一张帅脸。

    上赛季开始前，本特纳宣布将球衣号码从最初分配的26号调整为52号。

    他声称这是个“特殊意义的号码”。

    但媒体更愿意相信，这是本特纳为了纪念自己刚刚签下了52000镑周薪的新合约。

    最著名的栗子在半个月前。

    枪手的运动心理学专业人士为阿森纳全队进行了旨在展示球员自信心、专注力和决心的检测报告。

    结果在“自我认知”一栏上，本特纳的得分远超设定，硬是将一份人类正常情况下最多拿到9分的卷子考出了10分！

    恩，打个比方，本特纳在错失良机时，他会始终坚持认为这并不是自己的错……是传球不好，是草皮不好，是空气气流不对劲，是对方门将吃了大蒜的味道影响到他的心情，总之，不是他的错。

    所以，当方觉挂掉温格的电话，打听了一下，得知本特纳的那番‘阿森纳需要他’、‘阿斯顿维拉要继续前进也需要他’的言论的时候——依然是惊呆了。

    这小子的脸皮竟然比他还要厚？

    两个小时后，阿斯顿维拉官方宣布，球队以100万英镑转会费从阿森纳俱乐部引进了23岁的丹麦中锋尼古拉斯.自信帝.本特纳。

    方觉确实是不想要买入本特纳的，谁特么能想到，他只是随口怼了温格：

    好啊，一百万英镑，我就买。

    温格迅速回答：成交。

    方觉严重怀疑教授新增加了研习中国小品文化的爱好。

    ps：大家中秋快乐、国庆快乐，求双倍月票啊啊啊啊。

    阅读网址：

 第700章 魔术师方觉（求月票）

    回放显示，拉斐尔犯规的地点正好在禁区线上，不过，贝尔是倒在了禁区里的。”莱因克尔摇摇头，“莱利犯下了一个错误，这应该又是一个误判。”

    弗格森现在没工夫和方觉打嘴炮，老头在场边愤怒的喋喋不休，就差破口大骂裁判瞎眼了。

    麦克.费兰拖着老头往回走，您老赶紧闭嘴吧，么看到莱利的脸都黑了吗？

    莱利严厉警告老朋友弗格森，再闹事就罚你上看台。

    弗格森气坏了，狠狠地瞪了莱利一眼，走回去。

    这事儿没完！

    曼联这边是一片愤怒，老特拉福德球场的看台上嘘声震天。

    阿斯顿维拉这边则是在庆祝。

    ……

    米尔纳站在了罚球点。

    他是方觉指定的罚球手，米尔纳的心理素质为方觉所欣赏。

    主裁判莱利哨音吹响。

    米尔纳助跑，一脚低射。

    尽管范德萨判断对了方向，但是，这脚射门势大力沉，他没有能够碰到足球al！”

    “阿斯顿维拉凭借米尔纳点球得分，扳平了比分，一比一。”

    镜头给了场边特写，方觉高高举起双臂庆祝，弗格森面色阴沉，嘴巴里快速咀嚼口香糖，怒火中烧。

    双方再次回到同一个起跑线上。

    整个上半场比赛，最抢镜的就是当值主裁判莱利。

    这为裁判先生先是吹掉了阿斯顿维拉的一次漂亮的单刀进攻。

    紧跟着就吹给了阿斯顿维拉一个‘并不存在’的点球。

    两边对他的执法都不太满意。

    莱利的比赛掌控故事并没有结束。

    比赛进行到三十九分钟。

    贝尔巴托夫禁区内转身抽射，足球被奎利亚尔用身体挡了出去。

    嘟！

    哨音再次响起。

    莱利指向了点球点，并且向奎利亚尔出示了黄牌。

    “点球，点球，莱利又吹罚了点球，他认为奎利亚尔手球了，向他出示黄牌，同时判罚点球。”

    方觉在场边暴跳如雷。

    “哪里手球了？你睁大眼睛看看！”

    然后，阿斯顿维拉主教练就受到了主裁判的严厉警告。

    方觉气坏了，还要说什么，就被塞巴略斯和沃纳拉回去了。

    不远处，弗格森振臂庆祝。

    解说席上，不少解说员都是忍不住笑出声来，这一幕太熟悉了，只不过当事人的处境发生了转换。

    ……

    慢镜头显示，足球是打在了奎利亚尔的肩膀上，手球的判罚值得商榷，或者更加直白的说，这又是一个误判。

    曼联的点球。

    鲁尼主罚点球，他踢出去的足球被恩克扑出去了，不过，鲁小胖反应很快。

    他抢在了后卫解围之前，补射得手aaal！”

    “二比一！鲁尼将贝尔巴托夫创造的点球罚进！”

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在二比一，主队曼联队一球领先阿斯顿维拉。

    上半场比赛结束的哨音刚刚吹响。

    弗格森和方觉就不约而同的找到了主裁判莱利抗议。

    两个人都表情愤怒，手舞足蹈的投诉。

    莱利一个人应付两个愤怒的人，有些吃力，两位边裁也赶过来劝说。

    在老特拉福德球场的嘘声中，裁判组狼狈离场。

    “要不是这该死的裁判，应该是我们二比一！”方觉没好气的说。

    “年轻人，要点脸好不好，是我们三比零才对。”弗格森涨红了脸怒骂。

    “老头，别以为我不知道。”方觉冷笑，“御用裁判，呵呵。”

    弗格森气坏了，指着方觉的鼻子，吹风机马力全开。

    两边的助理教练赶紧过来，将两个人劝开。

    一老一少，年轻的哼了一声，转身离开，老头啊呀就是一口口水吐在地上，嘴巴里依然喋喋不休。

    两个人那塑料般的忘年交交情小船，说翻船就翻船了。

    ……

    下半场比赛开始。

    弗格森惊疑的看了一眼隔壁的客队教练席。

    方觉没有换人，但是，阿斯顿维拉的阵型变了。

    左边后卫米尔纳的位置到了中场，出现在了右前卫的位置上。

    贝尔的位置从锋线回撤，出现在左中场位置上。

    阿斯顿维拉从4213变阵为3412。

    三中卫阵型？

    弗格森露出思考的表情。

    尽管阿斯顿维拉的防线上少了一个人，但是，在中场增强了拼抢和拦截能力不俗的米尔纳。

    实际上阿斯顿维拉的防守能力反而增强了。

    “很显然，方觉指导也意识到了上半场球队的漏洞，中场只有克莱门特一个防守，中场拦截能力不足，现在，米尔纳的位置前提，将会弥补这个问题。”

    贺威正说着呢，阿斯顿维拉发动了一次进攻。

    进攻是从阿斯顿维拉的左路，也就是曼联的右路发起的。

    方觉在中场休息的战术调整中指出来，纳尼在进攻一端异常活跃。

    这同时意味着纳尼在曼联的右路防守中能够提供的帮助不多。

    以贝尔的冲击力，位置回撤之后，从中场发起左路发起进攻，打的就是纳尼的身后。

    这一次就是这样，莫德里奇分球，贝尔在纳尼的身后拿球之后，直接加速沿着边路盘带。

    拉斐尔有些紧张，他不敢轻易上抢，只能严阵以待。

    同时拉斐尔大声呼喊，希望纳尼能够回防帮助他。

    贝尔在逼近拉斐尔的时候，他突然把足球传给了中路来接应他的舍甫琴科。

    舍甫琴科拉球转身，直接送出传球。

    罗纳尔迪尼奥得球。

    小罗沿着中路推进，这吸引了曼联的防守注意力。

    在弗莱彻和斜向回防的纳尼的合围形成致歉，罗纳尔迪尼奥将足球一磕。

    足球从包围圈的缝隙传出去。

    莫德里奇没有停球，直接分边。

    贝尔斜下里冲上来，直接带球内切靠近禁区。

    维迪奇有些犹豫，他在判断贝尔会继续带球前进，还是传球。

    曼联的防线被罗纳尔迪尼尼奥和舍甫琴科扯开了。

    罗纳尔多那边无人防守，只要贝尔传过去就是大威胁。

    然后，维迪奇就看到贝尔抡起了右脚。

    “贝尔！射门——”

    维迪奇没想到贝尔射的如此坚决，他原本以为贝尔即使是要射门，也会把足球带进禁区再射门的。

    那个时候，他且战且退，同时斯科尔斯也在回防，维迪奇相信他和斯科尔斯的合围能够阻拦贝尔的射门的。

    贝尔的突然远射，打乱了维迪奇的防守计划。

    他只能够仓促飞铲。试图封堵射门。

    维迪奇的飞铲没有能够碰到足球，足球才他的身边掠过。

    这是一道漂亮的弧线，不仅仅绕过了维迪奇的铲球，也绕过了曼联门将范德萨的十指关。

    足球直奔球门的远门柱！

    这一刻，时间仿佛都静止了。

    所有人都盯着空中的足球。

    曼联的球迷寄希望于立柱，希望足球打在立柱上。

    足球确实是打在了立柱上。

    不过却是打在了立柱内侧，反弹之后，落下来：

    继续向前，过了门线al！”

    “加雷斯.贝尔！世界波！世界波！威尔士人的一脚远射攻破了曼联的球门，二比二，阿斯顿维拉扳平了比分！”

    “方觉的变阵收到奇效，他就像是一个魔法师，位置回撤的贝尔反而更加有威胁，空间更大了，这给了他发挥自己特点的机会，漂亮的进球！下半场比赛开始，阿斯顿维拉给了曼联当头一棒！”

    ps：求月票，拜谢。

    阅读网址：

 第701章 好紧张，怎么办？（求月票）

    方觉和助手们击掌庆祝。

    表情得意，甚至还故意朝着弗格森那边吹了声口哨。

    老头没功夫理会他，且忙着骂人呢。

    “维迪奇，你踏马的在做什么？”

    “拦住贝尔，实在不行放翻他！”

    “狗屎一样的家伙，像个男人那样去拦截！”

    维迪奇多么壮硕的汉子，而且要知道他现在是足坛最出色的中后卫之一啊。

    但是，就这么被老头骂的灰溜溜的，屁都不敢放一个。

    或者说，一开始被弗格森骂，维迪奇确实是觉得难受，没面子。

    但是，他看到费迪南德有一次在训练中冒顶，几乎是被弗格森指着鼻子喷了十分钟，他心里就舒坦了，接受了这一切，慢慢地还习惯了。

    曼联的替补席，场上的其他曼联球员，乃至是旁边的工作人员，看都没有看一眼过来，他们早就习以为常了。

    用老特拉福德球场的一些老员工的话说，老头骂你，说明他爱你。

    这话没毛病。

    弗格森和方觉，一位老帅，一位少帅，其实就是足坛教练的两种风格。

    弗格森治军严谨，家长制作风非常严重，对球员非打即骂，注意了，是真的动手打人。

    吉格斯曾经迟到，还顶撞弗格森，老头从工作人员手里一把夺过了拖把，标枪一样就朝着吉格斯砸过去了。

    当然了，弗格森疼球员的时候，那是真的疼啊，护犊子厉害。

    至于方觉，他同样治军严谨，当然，他会批评人，会发火，但是，不会动手，他讲究以德服人，用爱温暖球员，当然，他也护犊子的厉害。

    ……

    大约十分钟后。

    让不少观众直呼惊奇的一幕出现了。

    瓦伦西亚的传球给阿斯顿维拉后卫解围出底线。

    曼联队的角球。

    鲁尼主罚的角球开进禁区，维迪奇经验丰富，提前一个轻微的屁股蹲，撅的库利巴利步伐不稳的时候，维迪奇起跳，重重的甩头攻门得手al！”

    “维迪奇！维迪奇！刚才他的防守很狼狈，眼睁睁的看着贝尔进球，现在他将功赎罪了！”

    “三比二！维迪奇的进球，曼联队第三次将比分超出！”

    “伟大的曼联，这是面对方觉的阿斯顿维拉，踢得最好的那一支曼联。”

    维迪奇进球之后，冲向了场边，直接抱住了老头，“老大，那个球，我还回来了！”

    弗格森面色潮红，手舞足蹈的像个孩子，拍打维迪奇的肩膀，“干得漂亮！好孩子！我就知道，你是最棒的！”

    啊呸！

    方觉吐了口口水。

    他表情严肃，今天的曼联前所未有的顽强啊。

    当然，曼联队今天的运气也是相当出色，进攻效率非常高，几乎是只要有好机会，都能把握住。

    方觉考虑了一下。

    他决定做出换人调整。

    两分钟后，阿斯顿维拉换人。

    莫德里奇被换下，巴拉克替补上场。

    代斯勒替补上场，罗纳尔迪尼奥被换下。

    方觉和莫德里奇以及小罗击掌，夸奖了两个球员。

    这是莫德里奇在阿斯顿维拉的首秀，克罗地亚人的表现可以说是优秀的，阿斯顿维拉的两个进球，都有莫德里奇策动的影子。

    此前有媒体认为莫德里奇需要和球队合练一段时间，才能慢慢获得出场机会。

    方觉今天安排莫德里奇首发，这就是一个奇兵。

    这有一个窍门。

    莫德里奇和克莱门特是队友，两个人搭档中场，默契不是问题。

    方觉就直接告诉莫德里奇，就像是在伊维萨那样子，克莱门特断球，你来策动进攻就行了。

    这是一个基础。

    把握住基础就好办了。

    至于说和其他球员的传跑配合默契，这个就需要慢慢来了。

    此外，别忘了，莫德里奇是方觉的昔日爱将，也很熟悉方觉的执教风格，这对于克罗地亚人快速融入球队很有帮助。

    至于说小罗，巴西球星今天表现，总体来说是合格的，其中几次过人摆脱和传球让人眼前一亮。

    当然，这个合格是相对于小罗该有的表现而言的，这要是换做是其他参照物，这表现可以说是非常不错了。

    巴拉克和克莱门特搭档中场中路。

    代斯勒踢右中场，米尔纳又从右边到了左边。

    加雷斯贝尔的位置再次提前，阿斯顿维拉又变阵为三前锋。

    这次是三四三阵容了。

    比分落后，方觉和阿斯顿维拉要拼命了。

    “米尔纳真是好用啊！”弗格森翘着二郎腿，端坐在教练席上，跟身旁的麦克.费兰说话。

    “这小子留在维拉太可惜了，这就应该来曼联啊。”弗格森拍了拍腿。

    然后，他就换上了一位阿斯顿维拉旧将。

    ……

    阿什利扬替补上场，换下了瓦伦西亚。

    五分钟后，弗格森也被解说员夸赞换人神奇了。

    鲁尼传球进禁区，贝尔巴托夫头球一蹭，足球在禁区里引起了混乱。

    乱战中，斯科尔斯将足球捅出来，阿什利杨跟上来就是一脚低射。

    足球贴着草皮飞入了球网aaaal！”

    “阿什利扬！阿什利杨刚刚上场五分钟就进球了！四比二，曼联领先阿斯顿维拉两球了！”

    “两个球的领先优势，比赛还有十分钟结束，阿斯顿维拉看起来要输掉这场比赛了，阿什利扬打入了一粒可能载入史册的关键进球！”

    “维拉人的不败纪录将要被终结在了49场不败了，这真是一个非常有意思的轮回，当年就是曼联终结了阿森纳人的四十九场不败，现在又是曼联。”

    进球的阿什利扬没有庆祝，他双手举起来向下压，示意对老东家的尊重。

    他不庆祝，曼联其他球员兴奋啊。

    斯科尔斯一把抱住了阿什利扬，在他的耳边大声吼，“干得漂亮，阿什利，就是这样子，干死维拉人。”

    阿什利扬：……（我也是维拉出身啊）。

    场边，弗格森高兴坏了，老头满脸堆笑，鼓掌，笑得合不拢嘴。

    方觉咧咧嘴，形势不太妙啊。

    屋漏偏逢连夜雨，就在比赛重新开始仅仅一分钟，舍甫琴科被斯科尔斯放倒在地。

    队医检查后，示意乌克兰老将受伤无法继续坚持比赛了。

    方觉冲着已经热身好半天的瓦尔迪喊道，“杰米，杰米，过来，不要热身了，过来。”

    阿邦拉霍还在养伤，苏亚雷斯今天上不了场，马内在赛前一天训练的时候有些小问题，方觉将预备队的‘业余球员’瓦尔迪放进了大名单，充当球队今天的替补前锋。

    听到方觉的喊声，瓦尔迪赶紧结束热身，着急慌忙的跑过来。

    他身上穿着马甲，连续脱了好几下都没有脱下来，最后脱下马甲了，但是，仔细看的话，会发现这小子几乎是用力扯下的，都撕坏了。

    他感觉自己心跳加速，尾椎骨都在发麻。

    紧张情绪引起的过度神经反射。

    瓦尔迪此前代表阿斯顿维拉有过一次一线队出场的经历，但是，那是在杯赛中，而且是球队赢球大局已定的情况下的替补上场，是上去感受一下气氛的。

    这次可不一样，这是英超联赛，而且还是和曼联队榜首大战。

    最重要的是，球队现在两球落后，这等于是临危受命啊！

    我要是表现不好怎么办？

    没有抓住这次宝贵的机会怎么办？

    教练会不会怪我？

    媒体会不会笑话我？

    大家会不会觉得输球的责任是我的？

    我扛不起啊！

    好紧张。

    怎么办？

    阅读网址：

 第702章 一战成名地：老特拉福德（求月票）

    杰米！”

    “瓦尔迪！”方觉提高了声音。

    瓦尔迪回神了。

    方觉看了一眼，明白了，这小子太紧张了。

    “紧张？”方觉问。

    瓦尔迪先是点头，又赶紧直摇头。

    “你紧张个屁。”方觉拍了拍瓦尔迪的肩膀，“估计你上场的时候，弗格森那老头都得疑惑，这小子是谁啊？”

    瓦尔迪苦着脸，这话没错，但是，老板，你这么说，真的好吗？

    “去吧。”方觉嘿嘿直乐，“你要是进了球，力挽狂澜，那就出了名了，但是，要是没有什么表现，这也没什么啊。”

    “记者只会想，方觉派出了一个无名小卒，两球落后，他放弃了。”

    “别瞎捉摸了。”方觉虚踢了瓦尔迪一脚，“去吧，就当是积攒惊艳，下次好好表现。”

    被方觉这么一同训斥加另类宽慰，瓦尔迪的情绪终于正常了。

    老板说的没错啊，自己算个屁啊，表现好了，一战成名，表现不好，媒体更加不会关注自己了。

    最重要的是，方觉话里话外流露出对他的重视，不会因为一场比赛表现不好就一棒子打死，这让他放心了。

    阿斯顿维拉换人，舍甫琴科因伤离场，杰米.瓦尔迪上场。

    ……

    “这小子是谁？”弗格森问。

    他还真的不太清楚。

    “杰米.瓦尔迪，方觉从一个业余球队引进的球员，一直在阿斯顿维拉预备队，此前杯赛有过一次替补出场的经历。”麦克.费兰拿着资料说。

    老头一听，高兴了。

    方觉手里这是没人用了，拿一个业余出身的球员来顶上去了。

    在弗格森看来，方觉卖掉队内头号射手迭戈.科斯塔，完全是要钱不要命，飘了。

    “放心。”费兰说，“方觉这是放弃比赛了。”

    尽管阿斯顿维拉队内没有其他的前锋了，但是，在费兰看来，即使是换上斯特罗曼这样的中场，都比换上一个业余球员要来的靠谱。

    这是缴械投降，让年轻人上场刷经验了。

    弗格森唔了一声，他也这么认为的，不过，老头嘴巴里却说，“不要轻敌。”

    费兰就嘿嘿笑了，老头就是嘴巴硬，这么说，也没见弗格森到场边针对阿斯顿维拉的这次换人做出什么针对性的调整。

    不过，也是，针对个毛啊，都不知道那小子是什么特点，什么类型的。

    再说了，也没有必要。

    ……

    瓦尔迪上场踢了五六分钟了。

    甚至没有触球。

    弗格森咧咧嘴，放下心了。

    他本来确实是一点也不担心，但是，方觉那家伙太邪性了。

    最重要的是，这家伙以擅长发掘和培养年轻人著称，弗格森多多少少会带点关注。

    不过，现在他放心了。

    就在这时候，场上，斯科尔斯在中场将巴拉克铲翻在地。

    阿斯顿维拉快发任意球。

    贝尔在边路拿球突破。

    “速度真快！贝尔在带球，拉斐尔根本追不上他，超车，弗莱彻也被超过了。”

    贝尔连续利用速度过掉了拉斐尔和弗莱彻，还在带球。

    方觉眯着眼睛。

    他注意到瓦尔迪正在中路前插，曼联防守球员的注意力都在罗纳尔多的身上，对瓦尔迪并没有太关注。

    维迪奇一直在保持高度警惕，他的注意力都在罗纳尔多身上。

    贝尔传球了。

    果然还是找罗纳尔多的。

    “漂亮的直塞。”

    罗纳尔多从维迪奇身侧突过去，伸出右脚将足球停在了一个非常舒服的位置。

    这就是顶尖球员的球感。

    维迪奇反应很快，立刻半转身过来拦截。

    罗纳尔多刚才那一下停球，最妙的就是正好顺势将身体转过来，正对球门了。

    他将左脚向左前方跨一步，同时重心略微左移，皮球在脚下滚动。

    右脚跟着左脚也向右前方跨出一步。

    连续的两三次假动作下去。

    维迪奇被晃得有些晕了。

    “踩单车！”

    解说员兴奋了。

    “小心他远射！”范德萨喊道。

    罗纳尔多喜欢踩单车之后，闪开角度，突然射门，这是他的拿手好戏。

    就在这个时候，罗纳尔多右脚一拨。

    传球了！

    几乎就在同时，瓦尔迪从埃文斯的身边穿过去，接到了传球。

    “瓦尔迪！”

    “越位了！”这是曼彻斯特的解说员。

    “不越位！反越位成功！”这是伯明翰的解说员。

    埃文斯完全傻眼了，那个此前几乎隐形的阿斯顿维拉替补前锋，突然前插。

    几乎在错身而过的一瞬间就拉开了和埃文斯的距离。

    此时此刻，在瓦尔迪的前方，已经一个防守球员都没有了。

    在老特拉福德球场的嘘声中，瓦尔迪带球突入禁区。

    面对出击的范德萨，瓦尔迪用右脚轻轻把球往右前方一拨，范德萨倒地扑救。

    瓦尔迪灵巧的将足球扣回来，一个加速，就从反倒是身旁越过。

    然后，左脚把球轻轻推进了空荡荡球门。

    三比四！

    阿斯顿维拉扳回一球！

    aaal！”

    “杰米.瓦尔迪！阿斯顿维拉的37号，他进球了，一个漂亮的进球！”莱因克尔喊道，“这是这小子的英超联赛处子秀，他上场就进球了，杰米.瓦尔迪，让我们记住这个名字，不管今天的比赛阿斯顿维拉能不能保持不败金身，这个小子让我们大吃一惊了。”

    “杰米.瓦尔迪，方觉从业余球队引进的年轻人，在和曼联的比赛中，面对范德萨，打入一粒进球，这可真是魔幻。”

    “不管比赛结果如何，方觉看人的眼光再次得到了证实。”

    瓦尔迪兴奋极了，他感觉自己几乎要高兴的晕过去，他想要奔跑庆祝。

    不过，上去就被队长代斯勒抱住了，先是吼了一嗓子，‘干得漂亮！’

    然后又给了他一家伙，“别高兴了，还差一个球呢！”

    瓦尔迪看着已经从球网里捞出皮球往回跑的队长，傻愣愣的点点头。

    是的，自己进球了，高兴的一笔，但是，对于全队来说，还不到高兴的时候。

    弗格森在场边气得破口大骂。

    他在骂埃文斯，竟然没有能够跟住瓦尔迪。

    “该死的，没用的家伙，连个业余球员都看不住。”老头嘴巴里嘟嘟囔囔的。

    看到扳平比分希望的阿斯顿维拉爆发出巨大的攻势能量。

    两分钟后，工作人员举起了全场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌。

    罗纳尔多的一脚远射被封堵，代斯勒跟着又射，范德萨将足球扑出了底线。

    阿斯顿维拉获得角球机会。

    加雷斯.贝尔主罚角球开进禁区。

    森德罗斯头球攻门，足球被范德萨扑了一下。

    巴拉克再头球补射。

    足球被维迪奇在门线上挡出来。

    足球还在禁区里，这引起了曼联队禁区里的混乱。

    弗莱彻试图解围。

    足球打在了贝尔的后背上弹回来。

    埃文斯正要将这个炸弹大脚踢远。

    就看到了一只脚。

    这只脚将足球勾了过去。

    然后，右脚一拨，避开了另外一名曼联球员铲球的脚。

    左脚摆动，扫在了足球上。

    足球猛然飞起来，从埃文斯的脚边掠过，也躲开了范德萨的扑救的双手，窜入球网。

    球……进了？

    禁区里太多人了，观众看不清楚，就看到足球飞入球网，球网窜动。

    偌大的老特拉福德球场在这一瞬间，鸦雀无声。

    就看到在禁区里的人从中，跑出来一个身穿阿斯顿维拉三十七号球衣的小子，拼命的奔跑，一边跑，一边挥舞拳头，呐喊，摇头，疯了一般。

    在他的身后是同样疯狂似的阿斯顿维拉球员在追赶他……

    阅读网址：

 第703章 ５０！英格兰顶级联赛不败记录！（求月票）

    第703章50！英格兰顶级联赛不败记录！（求月票）

    整个老特拉福德球场，现在就是冰火两重天。

    刹那间的寂静之后，看台上爆炸开来。

    曼联球迷爆发出巨大的嘘声。

    阿斯顿维拉的球迷简直可以用歇斯底里的欢呼庆祝来形容。

    阿斯顿维拉球迷又蹦又跳，甚至不少球迷喜极而泣。

    四比四！

    阿斯顿维拉连扳两球！

    如果这场比赛以这个比分结束的话，阿斯顿维拉将超过阿森纳的四十九场不败，创造英格兰顶级联赛历史上史无前例的五十场不败记录！

    这是莫大的荣耀。

    是可以吹一辈子的！

    骄傲一辈子的。

    球场上，阿斯顿维拉的球员疯了一般，他们追上并且抓住了瓦尔迪，将这个兴奋的像是个二傻子一样的小子扑到在地，嗷嗷叫的一个个压上去。

    场边，阿斯顿维拉的替补球员都冲出来了，嗷嗷叫唤的欢呼。

    方觉更是兴奋，哼哼哈嘿的慌乱打了几拳王八拳就被助手们奥次一声抱住了。

    另外一边则是截然不同的场景。

    曼联的替补席一片死寂。

    弗格森面孔涨红，老头的表情甚至用些狰狞，攥着拳头：我就知道，我就知道！

    就知道那家伙派上这个小子是有问题的，没想到真的出事了。

    场上，曼联球员也是呆若木鸡。

    在最后几分钟被对手连扳两球，这太打击人了。

    当然，最受打击的莫过于两个进球都是阿斯顿维拉三十七号打进去的。

    是的，不少曼联球员甚至都不知道瓦尔迪的名字呢。

    要是换做是罗纳尔多梅开二度，或者是贝尔，或者是代斯勒，或者是巴拉克，哪怕是后卫森德罗斯连续两次头球梅开二度，他们甚至都能接受。

    但是，杰米.瓦尔迪？

    这是？

    ……

    曼联队火速进行换人，埃尔南德斯替补上场，他换下了纳尼。

    伤停补时两分钟的时间，此时已经是91分15秒了。

    方觉在场边和助手们击掌庆祝。

    虽然没有能够客场赢下曼联，但是，这么艰苦的一场比赛，两度一球落后都扳平比分，最后更是在几分钟内连扳两球，这非常不容易。

    当然，最重要的是，从老特拉福德全身而退，阿斯顿维拉和方觉就能够将50这个意义重大的数字镌刻在英超的荣耀历史上，这是属于他们的荣耀！

    不甘心的曼联队朝着阿斯顿维拉的球门发起了疯狂的攻击。

    一分多钟过去了。

    曼联还在进攻。

    主裁判莱利的哨音没有响起。

    方觉看了看时间，已经是93分钟了。

    “怎么回事？时间到了！时间到了！”方觉站在场边，冲着裁判喊。

    主裁判莱利没有理会。

    反倒是第四官员过来制止方觉的‘不冷静’行为。

    “方觉先生，请冷静！”

    “我冷静个屁。”方觉咆哮，“补时时间已经用完了，比赛该结束了。”

    “可能是因为维拉刚才进球之后庆祝时间过长吧。”第四官员做出解释。

    “我们庆祝了两分钟吗？”方觉质问，此时已经是比赛第94分钟了。

    第四官员不说话了。

    “弗格森时间嘛，我懂。”方觉挖苦，冷笑。

    “请注意你的言词。”

    方觉不理会这家伙，冷笑着走回去。

    “弗格森时间。”沃纳也是气愤的说。

    弗格森在英格兰足坛纵横24年，豪取10个联赛冠军、2个欧冠冠军，为曼联荣誉室增添三十多个冠军奖杯。

    1999年还被白金汉宫授予爵士爵位。

    这一切都证明了这位苏格兰人在英国的至尊地位。

    弗格森的权势太大，英超的同行们心知肚明。

    就连裁判、英足总，也对弗格森心存敬畏。

    有一个属于弗格森的词语：“弗格森时间(fergietime)”！

    弗格森时间的问世，最早可以追溯到英超元年的1992/1993赛季。

    当时曼联主场同谢菲尔德星期三在90分钟内战成1：1，这场比赛下半场补时长达7分钟，正是在第七分钟，史蒂夫.布鲁斯为曼联攻入了致胜球。

    这场胜利为曼联时隔26年重夺联赛冠军，有重大的决定性意义。

    而“弗格森时间”被媒体正式提出，是在2004年8月30日，当时英国正统的媒体《每日电讯报》专家萨姆.华莱士提出了这个概念。

    在那年8月28日的英超，曼联依靠阿兰.史密斯最后30秒的进球1：1战平布莱克本。

    布莱克本助理教练桑德斯赛后炮轰：“主裁维利全场比赛都在弗格森的怒吼和咆哮下执法，我看见第四官员只打算补时3分钟，但弗格森一发作，他改成补时4分钟。

    这多出的1分钟补时，就被定义为“弗格森时间”。

    当时出现壮观的一幕：布莱克本球迷异常不满，纷纷起身模仿弗格森看表的姿势。

    2009年9月20日的曼彻斯特德比，再度让“弗格森时间”名传天下。

    曼联三次领先，曼城三次追平。

    伤停补时给了4分钟，欧文在补时第5分26秒绝杀，曼联4：3险胜。

    等到欧文打入绝杀球并庆祝完毕时，比赛的时间已经定格在了97分钟，超出官方补时3分钟有余。

    《每日镜报》嘲讽的ps了一张图片：弗格森举起补时牌，上面写着：“直到我们进球为止”。

    两年前，曼联和利物浦争霸关键期，贝尼特斯就愤怒的炮轰弗格森有特权，“他可以和主裁判交流而不受到追究，可以抱怨裁判，抱怨赛程，抱怨一切事情，每周都向裁判们施加压力。”

    甚至就连英超著名裁判格拉汉姆.波尔在《每日邮报》的专栏中曾经谈及一件陈年旧事：“当我第一次来到老特拉福德执法时，弗格森就告诉我他的规矩，‘在老特拉福德，曼联还没赢你就别吹哨’。”

    当然，你可以将此视为弗格森的又一次心理战，不过波尔也坦承，“外界施加的压力，对裁判的判罚会有很大的影响。”

    当然，曼联队也不是总是获利，也有受到裁判的不利判罚的时候。

    每当那个时候，弗格森骂裁判那个狠啊。

    引起争议的原因是，‘弗格森时间’似乎大多数都是出现在比较敏感的比赛，这就难免引起‘公愤’了。

    再当然，如果是欣赏曼联的，弗格森时间也可以理解为曼联的顽强。

    这就是事情的看法的两面性了。

    立场不同而已。

    ……

    方觉坐在教练席，他思考球队只所以此前并没有遇到过‘弗格森时间’，主要是因为此前阿斯顿维拉对阵曼联保持全胜，没有给弗格森时间发挥的机会。

    现在不一样，曼联只要一个进球就能够击败阿斯顿维拉。

    方觉冷笑不已，他就那样安坐教练席，表情无奈且愤怒，却什么都做不了。

    biu－biu－biu－biu，幸运球三连发。

    至于说为什么用是四个？

    只是弗格森时间而已，方觉觉得四个够用了，他就不信了，裁判真敢补时十分钟？

    因为阿斯顿维拉的五十场不败，这绝对是英超历史上最经典，也是引起极大的讨论，并且被载入历史的比赛。

    ……

    比赛第94分35秒。

    斯科尔斯远射，足球被门将扑了一下后，打在立柱上弹出了底线。

    老特拉福德的看台上一片遗憾的吸气声。

    曼联的角球。

    埃尔南德斯角球开出，维迪奇头球攻门。

    咣！

    足球砸在了横梁上弹出来。

    足球还在禁区里。

    这引起了阿斯顿维拉门前的混乱。

    鲁尼铲射。

    咣！

    足球打在了横梁上。

    埃文斯竭力将足球顶回来。

    阿什利扬再射！

    咣！

    又是立柱！

    直到此时，阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克才抓住机会，将足球死死地扑在怀里。

    电视机前，看台上的所有人都惊呆了。

    刚才曼联队绝对的得分机会，他们连续几次射门，阿斯顿维拉的球员根本来不及反应，只能眼睁睁的看着，但是，不是衡量就是立柱！

    算上刚才斯科尔斯的远射打在立柱上。

    短短一分多钟的时间里，曼联队连续四次打在门框上，你敢信？

    场边，苏格兰老头一脸懵逼，老头不敢相信这发生的一切，这是老天都在眷顾那家伙吗？

    罗伯托.恩克抱着足球，没有立刻开球。

    此时，已经是全场比赛96分钟了。

    方觉气坏了，不顾一切的冲到场边，指着自己的手表咆哮，“96分钟了！你还不吹哨？！”

    当值主裁判莱利低头看了看时间，终于将哨子含在嘴里：

    三声哨响，比赛结束！

    “比赛结束，比赛结束，比赛结束了！”燕京的演播室里，贺威高兴的喊道，“经过了96分钟的超长补时，主裁判莱利终于吹响了全场比赛结束的哨音，阿斯顿维拉在客场四比四逼平了曼联，他们创造了英格兰顶级联赛的50场不败的史无前例的超长不败记录！祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉！”

    “不容易啊。”张鲁摇摇头，“五十场不败！当年阿森纳创造四十九场不败记录的时候，媒体说那是不可再被超越的记录，七年后，阿斯顿维拉做到了，他们将这个记录提升到了50场！方觉和阿斯顿维拉，为英超其他球队和同行竖立了又一座不可超越的丰碑，最重要的是，阿斯顿维拉还有机会继续扩大这个记录！”

    球场内。

    哨音响起的刹那，阿斯顿维拉的替补球员们张开双臂，疯狂的冲入场内。

    客队看台上，维拉球迷兴奋庆祝，宛如地震一般。

    场边，方觉抻了抻西装，“怎么样？”

    “帅！”老助手塞巴略斯竖起大拇指。

    方觉咧嘴一笑，大阔步走向主队教练席那边。

    然后他就看到弗格森本来还站在那儿的，却突然像是有什么急事一般，转身，老头几乎是快速竞走一般，和自己的助手费兰边走边说。

    那小碎步，啧！

    方觉看着弗格森就这样子……跑啦，跑啦，跑啦……

    他也是惊呆了。

    最后是气乐了。

    嘿，这老头！

    啊！

    呸！

    方觉嘚瑟显摆不成，非常不爽的吐了口口水。

    ps：非常感谢【少女时代林允儿】、【唐门春秋】的打赏，求点月票，求订阅，拜谢。

    阅读网址：

 第704章 全特么怪曼联！（求月票）

    老特拉福德球场的主队更衣室的大门紧闭。

    但是，从走廊里都可以隐约听到里面的咆哮声。

    埃文斯和维迪奇被弗格森骂的‘痛不欲生’。

    为什么不用狗血淋头来形容？

    那是因为曼联其他球员都被骂的狗血淋头。

    维迪奇还好，久经考验的老战士了。

    埃文斯被骂的都已经在哭泣了。

    “你就像是个娘们儿。”

    “你的表现就像是躺在草丛里，等着野狗来……”

    不要不相信，苏格兰老头骂人确实是会用这样的虎狼之词。

    斯塔姆曾经接受过荷兰媒体的采访，说有一次他被弗格森骂的，差点忍不住暴起给老头一记左勾拳。

    “埃文斯做得很好，他没有任何问题，我就不明白了，一个好小伙，为什么你们都盼着他表现糟糕？”

    “维迪奇？他做得很好，限制住了舍甫琴科，我对他的工作很满意。”

    新闻发布会上，刚刚有媒体问弗格森，是否会怪罪维迪奇和埃文斯的糟糕表现，老头子就暴走了。

    苏格兰老头直接骂提问记者是瞎了眼的瘸狗。

    然后就是对自己的两个中后卫一顿猛夸，不知道的还以为曼联今天零封且大胜维拉呢。

    方觉坐在一旁，看的津津有味。

    以前在电视机前看新闻，说弗格森多么多么厉害，多么多么威风，当然也提及了老头的坏脾气和吹风机。

    那个时候可没有想到自己能够以对阵当事人的身份看到这些。

    啧，这老头嘴巴真损啊。

    护犊子兼惯例鞭打记者完毕，弗格森又开始向主裁判开炮。

    老头强烈抗议上半场比赛判罚给阿斯顿维拉的那个点球。

    “也许我眼中的禁区和莱利看到的不一样。”弗格森挖苦说，“莱利眼里的禁区有十个篮球场那么大。”

    老头去年因为赛后骂裁判被英足总处罚，甚至在接下来的几场比赛中，曼联在那些模棱两可的判罚上，并没有再得到裁判的照顾。

    所以，老头现在不得不收敛，不敢直接骂，开始拐弯抹角了。

    ……

    本来在一旁看好戏的方觉，听到弗格森这么说，他就不乐意了。

    方觉也不骂裁判，他很聪明，只是非常客观的举例子。

    “上半场比赛，我们有一次进攻被吹了越位，我并不认同。”

    “曼联获得的那个点球，奎利亚尔告诉我，那球打在了肩膀上，我相信他，他是一个诚实的人。”

    “最后，伤停补时时间竟然有6分钟，这太不可思议了，当然，也许裁判有他的理由。”

    方觉侃侃而谈，“我说这些，不是指责裁判，裁判也是人，也会犯错。”

    “如果确实是裁判错了，是误判，我会选择原谅他。”

    “当然，如果事实证明裁判是判罚准确无误，我会非常开心，这说明裁判水平非常高超，值得信赖，这是所有教练的福音。”

    现场的记者面色复杂的看着侃侃而谈的这家伙。

    他们一开始还寄希望于方觉会向裁判开炮。

    毕竟裁判吹掉阿斯顿维拉的一个单刀，判了一个争议很大的点球，同时最后的‘弗格森时间’更是离谱。

    却是没想到，方觉用这样的方式解决了问题：

    这家伙态度诚恳，虽然大家都听得出来这厮在挖苦嘲讽裁判，但是，字面意思来看，完全没有这回事，甚至还很尊敬裁判的工作。

    这让一帮子准备看好戏，看方觉向裁判开炮的记者们失望了。

    弗格森眨巴眨巴眼睛：

    嘿，这家伙，还有这种操作？

    身经百战的苏格兰老头觉得自己学到了。

    ……

    曼彻斯特这边[豆豆]，正在召开赛后新闻发布会的时候。

    在荷兰首都阿姆斯特丹。

    苏亚雷斯和自己的经纪人佩雷.瓜迪奥拉也在议论这场比赛。

    他们是在苏亚雷斯的家里的观看这场比赛的。

    电视里正在播放天空电视台解说员对这场比赛的点评。

    正好在播放瓦尔迪的两粒进球。

    解说员对瓦尔迪的梅开二度赞不绝口。

    “瓦尔迪的名字和他的这两个进球，毕竟随着阿斯顿维拉的50场不败记录，载入英超史册。”

    解说员又介绍了瓦尔迪的资料，对于这名球员在八个月前还在踢英格兰业余联赛的经历非常惊奇。

    因为起点如此之低，更加凸显了瓦尔迪在自己的英超首秀的这两个力挽狂澜的进球和表现的不凡。

    解说员又对方觉一顿猛夸，很显然，瓦尔迪一战成名，最受关注和夸赞的，不仅仅是球员本人，还有方觉这个会魔法的伯乐。

    听着解说员夸赞阿斯顿维拉，夸赞自己的新队友、新教练和新队友，苏亚雷斯既高兴又有些难以言表的情绪。

    “这小子要是早两天进这两个球，就没我去维拉的事情了。”苏亚雷斯半开玩笑的口吻对瓜迪奥拉说。

    “放心吧，路易斯。”瓜迪奥拉笑着说，“你这个新队友也许确实是潜力不俗，但是，根本无法对你构成威胁。”

    苏亚雷斯点点头，他也这么觉得的，对自己的实力，他很有信心。

    其实，瓜迪奥拉还有一个隐含意思，一个是业余联赛淘来的球员，一个是被诸多豪门争抢的荷甲联赛射手王、乌拉圭主力国脚前锋。

    哪个会被重用，一目了然。

    虽然足球场上是靠实力说话，但是，身价高，本身就是掌握敲门砖和高起点。

    当然，瓜迪奥拉也对苏亚雷斯的实力很有信心的。

    ……

    阿斯顿维拉和曼联队战成了四比四平。

    方觉的球队凭借这场平局，将自己的联赛不败记录扩大到了50场比赛。

    这是英格兰顶级联赛的最新的超场不败记录。

    这立刻成为了第二天全球各大媒体报道的焦点。

    其中《马卡报》的报道最有意思：

    阿森纳在七年前在49场不败戛然而止，是因为输给了曼联。

    这次，阿森纳的49场不败记录被刷新打破，也是因为曼联，曼联没有能够阻止阿斯顿维拉的步伐。

    所以？

    阿森纳的荣耀失落，不应该怪阿斯顿维拉。

    因为——全特么的怪曼联！

    ps：非常感谢【天非走了】的打赏。

 第705章 恐怖如斯（求月票）

    新闻发布会结束后。

    方觉和弗格森在走廊碰面。

    “96分钟啊，96分钟。”方觉啧啧说。

    弗格森连都黑了，“八个进球，补时六分钟都是少的了。”

    嘿！

    方觉咧咧嘴，这老头，脸都不要了。

    方觉扭头就走。

    弗格森看着这家伙的背影，恨得牙痒痒。

    从1986年执教曼联开始，弗格森可以说硬生生的杀出血路。

    老罗布森、基冈、达格利什、霍利尔、温格、穆里尼奥、贝尼特斯、安切洛蒂，老头二十多年身经百战，成就了曼联霸业。

    谁成想，到老了，会碰到方觉这么一个厉害的小年轻。

    联赛、杯赛，不到两个赛季的时间里，曼联和阿斯顿维拉碰面五次，五次的战绩是一平四负！

    弗格森完全处于下风。

    是的，这次的平局是弗格森第一次逼平方觉。

    心高气傲的老头心里那个不舒服啊，特别是眼睁睁的看着对方成就50场不败记录，那更是难受啊。

    不过，有一点，老头还是稍稍满意的。

    方觉这个小年轻还是比较懂规矩、老实的。

    方觉今天虽然说话带着讽刺，但是，尺度把握的很好。

    这场比赛，要是换做是穆里尼奥等人，绝对会和弗格森大骂三百回合，猛烈抨击曼联在联赛中受到的照顾。

    当然，弗格森自己是不承认曼联受照顾的。

    ……

    2011年2月1日的全球体育媒体，被方觉和他的阿斯顿维拉霸版了。

    “50！”：《泰晤士报》的标题非常简洁有力，该报盛赞方觉带领阿斯顿维拉创造了一个伟大的记录。

    “50场不败！维拉做到了！”：《卫报》回顾了从上赛季联赛第14轮开始，到赛季的联赛第25轮，阿斯顿维拉是如何一步步的创造这个伟大的记录的。

    法国《队报》对方觉大加赞赏，该报评价阿斯顿维拉在竞争最激烈的联赛创造了不可思议的记录，称赞方觉是足坛第一少帅。

    意大利《米兰体育报》则用‘米兰要小心这支创造记录的维拉’为题，报道了发生在英伦半岛的大事件。

    《世界体育报》则很有意思，该报在夸赞了阿斯顿维拉的不败记录之后，话题一转，‘询问’英超水平是不是下降了，竟然让阿斯顿维拉称雄？

    在方觉的祖国，媒体更是一片欢腾，对方觉是一片赞誉。

    在当天的《联播》的体育新闻版块，播音员用热情洋溢的声音报道了方觉带领阿斯顿维拉创造英格兰顶级联赛50场不败记录的伟绩。

    并且表示，中国足协已经向阿斯顿维拉俱乐部和方觉教练本人发去了贺电。

    ……

    “方，我觉得我们太软弱了。”沃纳有些不爽的说道。

    这次要不是阿斯顿维拉运气好，最后时刻曼联竟然连续四次击中门框，阿斯顿维拉就输掉比赛了，那样也就没有50场不败记录了。

    而且今天的比赛中，主裁判至少有两次非常严重的误判，要不然阿斯顿维拉不会踢得这么辛苦。

    沃纳很愤怒，他认为俱乐部应该强烈反击，抨击曼联在联赛中受到裁判的照顾。

    切尔西已经被拉开，现在唯一能对阿斯顿维拉卫冕联赛冠军造成威胁的就是曼联。

    不说给曼联制造一些麻烦，如果能够让‘弗格森时间’出现的几率少一些，阿斯顿维拉都能够受益。

    “没用。”方觉摇摇头，曼联在联赛受到照顾也不是一天两天了，穆里尼奥、温格以及贝尼特斯都和弗格森打过骂战。

    但是，效果很小。

    “而且，我们挑起战斗，就不仅仅是和弗格森争吵，足总也会非常不开心。”方觉摇摇头，划不来，划不来。

    “老板，你太老实了。”沃纳气愤的说。

    方觉点点头，是啊，我就是这么一个老实人啊。

    吃亏是福。

    他才不想和那个苏格兰老头大战三百回合，那老头身经百战，一般人还真的搞不定。

    ……

    《利物浦回声报》是利物浦当地的一家媒体。

    这家媒体是利物浦的铁杆喉舌。

    罗伯托.奎恩是《利物浦回声报》的副主编。

    这位先生同时也是一位铁杆的利物浦球迷。

    恩，他同时还是英格兰著名的‘反弗格森’联盟的带头大哥。

    是的，有一个‘反弗格森联盟’，或者也可以理解为‘反曼联联盟’存在。

    利物浦这边是《利物浦回声报》的副主编罗伯托.奎恩。

    阿森纳球迷那边有一个乔恩.克劳斯，这家伙是《镜报》专栏记者。

    切尔西球迷那边有一个马丁.萨尔丁，这家伙是自由撰稿人。

    托特纳姆热刺球迷中有一个戴恩.肯尼迪，这家伙是《太阳报》撰稿记者，同时还是摄影达人，《太阳报》三版女郎的很多经典照片出自他的双手。

    纽卡斯尔那边有一个迪迪.奥尼尔，这家伙是《地铁报》的老资格记者，自从当年弗格森心理战干掉基冈，让纽卡斯尔丢冠军之后，就一辈子弗格森黑。

    阿斯顿维拉这边？恩，这边还真没有，在方觉来阿斯顿维拉之前，阿斯顿维拉就是一个小弟弟，不仅仅是曼联的小弟弟，还是阿森纳的小弟弟，是切尔西的小弟弟，是利物浦的小弟弟，反正和谁关系都不错那种，见到了喊一声‘大佬’，对方都会点点头认可的那种。

    当然，这些家伙是不承认有一个‘反弗格森联盟’的，私下里甚至都找不到他们有什么勾连的证据。

    本来，‘带头大哥’不是罗伯托.奎恩，是利兹联方面的代表菲尔.麦考斯。

    不过，当年利兹联降级后，麦考斯心神皆伤，宣布闭关封门，利兹联不回英超，他就不会再出山。

    理由是，特么我们现在都和曼联不在一个平台，骂个屁啊！没脸！

    其他的长老们，一直在等待麦考斯回归，不过，一两年后，大家意识到利兹联十年八年够呛能回来。

    所以，火力强劲的利物浦代表奎恩先生被‘选举’为新的带头大哥。

    这些家伙，当他们各自的球队碰面的时候，也是会打出狗脑子的。

    不过，一旦面对曼联，那简直可以说是同仇敌忾，一起抄家伙。

    这一天，罗伯托.奎恩在自己的办公室里冥思苦想。

    阿斯顿维拉创造了50场不败的神话，奎恩自然是不爽的，利物浦还在沉沦，当年跟在身前喊‘大佬’的小弟弟竟然发达起来了，这感觉自然很不爽。

    不过，奎恩顾不上找阿斯顿维拉的麻烦，他在挖空心思准备向弗格森开炮。

    ‘弗格森时间’再次重出江湖，这引得八方侠客振奋，摩拳擦掌，发誓要正义大会战。

    奎恩写了一篇报道，他自己正在检查草稿。

    摇摇头，奎恩不太满意。

    没有什么新意啊。

    骂来骂去，还是那些话，这和上次的一篇报道，几乎是没有什么太大的区别。

    奎恩这个时候就异常怀念前任大佬麦考斯，当年这位的嘴巴那个厉害啊，据说有一次弗格森看了麦考斯的文章，那老家伙险些气的吐血。

    就在这个时候，奎恩看到了邮件的提示：您有新的邮件。

    谨慎的奎恩先用杀毒软件扫描一遍。

    这个谨慎是必须的，上次他就遭到了曼联球迷方面的吊毛黑客的木马攻击，很多珍贵的资料毁于一旦。

    扫描完毕，安全。

    奎恩点开邮件，就看到了第一段话：

    我叫吉尔.霍斯特.爱德拉.康斯坦嘚.布鲁斯。

    美丽温柔的蓝月亮被红色的魔鬼压了千年。

    有些人甘于被压迫。

    有些人在迷茫。

    有些人在反抗。

    热血的布鲁斯，就是我，就是其中之一。

    一个五十年曼城球迷申请加入组织，这是我的的投名状！

    奎恩一愣。

    曼城人？

    恩，‘反弗格森联盟’中并没有曼城，不是曼城不恨曼联，是联盟看不上曼城，这个曼联的同城德比死敌，此前一直被曼联压着打，简直是毫无还手之力，什么时候不爽了，打曼城一顿，就舒坦了。

    这让联盟很是看不起。

    而且，实事求是的说，曼城的喷子的战斗力真的很一般，达不到联盟的基准线。

    所以，奎恩嘁了一声，很是看不上。

    不过，他继续看了看这篇邮件——

    嘶！

    此子，竟然恐怖如斯！

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【jimwest】的打赏。

    阅读网址：

 第706章 英超苦曼联久矣（求月票）

    2011年2月1日。

    苏亚雷斯抵达伯明翰。

    阿斯顿维拉方面为乌拉圭人举办了见面会。

    苏亚雷斯举起自己的20号球衣亮相，这是澳大利亚年轻中场克里斯赫德此前的号码。

    澳大利亚人被租借去了伊维萨一年半，这个号码就空出来了，苏亚雷斯选择了这个号码。

    在新闻见面会上，方觉称赞苏亚雷斯是一个老实的小伙子。

    阿斯顿维拉主教练再次重新网络暴力行为对人的危害，呼吁净化舆论环境。

    “请不要伤害这些场上兢兢业业，场下也很老实的球员。”

    “其实球员的工作是非常枯燥的，除了训练和比赛，他们的生活非常简单。”

    “对于这些在赛场上挥汗如雨，为大家带来欢乐的球员，我们应该始终报以善意。”

    方觉的这番话赢得了满堂彩，最起码，球员们对他很喜欢。

    也就在这一天的下午，《利物浦回声报》刊登了该报副主编罗伯托奎恩的一篇报道。

    可以说是，于无声处听惊雷。

    《卑劣的‘弗格森时间’！》

    这是这篇报道的标题。

    和以往的批判、骂街不同，这篇报道用最朴实的数据和文字，展示了什么叫做平实的力量。

    “……20062007赛季，曼联队的19个主场，曼联15次以领先进入伤停阶段，补时平均时间为19153秒；而对应的是4场并非领先的比赛，平均补时为23725秒。

    20072008赛季则更加明显，领先进入伤停补时，平均补时17829秒；非领先进入伤停补时，平均补时时间为26651秒。

    20082009赛季的差距更大，两项数据分别是19331秒和29132秒。

    上赛季，这两项数据分别是18631秒和27936秒。

    这个赛季直至直至上轮联赛，“弗格森时间”更加变本加厉，曼联在落后状况下平均获得5分11秒补时，领先状况下平均获得3分02秒补时……”

    罗伯托奎恩的这篇文章，通篇没有一句话是骂弗格森和曼联的，但是，反响空前，引起了媒体的哗然和热议。

    此前，大家只是谈论‘弗格森时间’，骂两句，或直接或是指桑骂槐的说曼联受到照顾，但是，仅此而已了，影响也没有那么大。

    但是，这次不愿意。

    数据是最冷冰冰的，也是最热烈的。

    最重要的是一目了然。

    所有读者瞄一眼，立刻看懂：原来这就是‘弗格森时间’啊，老天，曼联非领先的情况下，补时时间至少平均要多近两分钟，这也太过分了吧！

    带头大佬罗伯托奎恩打响了重大意义的一枪，其他‘反弗格森联盟’，立刻兴奋起来了。

    不仅仅是他们。

    弗格森曾经挖苦说，在英超，所有球队都将曼联视为仇敌，讽刺其他球队遇到曼联的时候，都疯了一般的玩命要阻击曼联。

    这句话在此刻得到了完全的诠释。

    几乎英超其他十九家俱乐部所在的城市的媒体都躁动起来了。

    ……

    一时之间。‘弗格森时间’成为了全英格兰的热搜。

    媒体上对曼联受到的裁判照顾是一片口诛笔伐，不少俱乐部也或公开，或是半公开的发声，表达对此事的关注。

    英格兰足总的电话几乎被打爆，都是询问关切的询问曼联受到裁判照顾的话题的。

    在这其中，伯明翰的媒体也跟着摇旗呐喊。

    “天下苦秦久矣，呃，不，是英超苦曼联久矣……”方觉摇摇头，他本来是打算息事宁人的，看到起义风暴愈演愈烈，阿斯顿维拉这边的媒体也就才跟着喊两嗓子。

    恩，也就是凑个人数，帮帮场子。

    大家都参与的多人运动，你不参加，不合群啊。

    ……

    曼联的卡灵顿训练基地。

    球员们都小声说话，即便是最活跃的鲁尼也不敢再闹腾。

    老头这两天心情非常糟糕，在训练场上也是动不动就骂人。

    大家都知道原因是什么。

    媒体上关于‘弗格森时间’，关于曼联受到裁判照顾的议论声愈演愈烈。

    据说英格兰足总那边也紧急开会，研究这次舆情风暴。

    “都是那个奎恩闹得。”

    “我知道这家伙，这家伙一贯反曼联。”

    曼联的球员们愤愤不平，曼联也许确实是受到裁判的照顾。

    但切尔西、阿森纳、利物浦这些英超豪强呢？

    强队在比赛中更加容易受到裁判照顾，这是足坛的惯例。

    切尔西、阿森纳、利物浦等球队也是受益者。

    但是，没办法，这次矛头直指曼联，红魔俨然成为了英超公敌。

    办公室里正在开会。

    “这次的文章，不像是奎恩那家伙的风格。”有人说道。

    罗伯托奎恩那家伙，一向就是上来就骂，各种挖苦和嘲讽。

    这次这种摆数据、平时的口吻的报道，属实不像是这家伙的作风。

    “我们得到的消息是，曼城那边有人给奎恩提供了数据和资料。”麦克费兰汇报说。

    曼联的情报组确实是实力不凡，这么‘隐秘’的事情，都被他们打听到了。

    “竟然是曼城？”

    “他们怎么敢？”

    众人怒了，小弟弟这是要造反啊！

    弗格森面色阴沉，一直没有说话，这次的事情弄得曼联很被动啊。

    老头不怕媒体骂，不怕被带节奏，他担心的是裁判那边会因此对曼联变得非常严苛。

    这是事关切身利益的。

    ……

    瓦尔迪有些郁闷。

    和曼联的比赛，替补上场，短时间内独中两元，是球队五十场不败的大功臣。

    瓦尔迪可以说是一战成名了。

    他喜滋滋的瞪着看媒体可劲儿夸他呢。

    媒体倒是也夸赞他了，但是，很快，媒体的关注点都在‘弗格森时间’上了。

    这让还没有享受够鲜花和掌声的瓦尔迪有些郁闷。

    方觉倒是觉得这种情况很不错。

    他还担心年轻人一下子被夸上天会飘呢。

    没想到利物浦媒体那边爆出来那么大的新闻，也算是给瓦尔迪降温了。

    阿斯顿维拉内部开会的时候，众人也是振奋且惊叹于罗伯托奎恩的那篇报道引起的舆论风暴。

    好人啊。

    方觉还特意打电话给弗格森，安慰了老头子两句：

    老头，你看，我很给你面子了，受了那么大的委屈都没有说什么。

    不过，大家的眼睛是雪亮的。

    这件事闹得这么大，老头你得反思反思，你们的做法确实是……

    电话传来忙音，弗格森直接挂电话了。

    “没礼貌。”

    2月5日，英超联赛第26轮。

    阿斯顿维拉主场一比一被富勒姆逼平。

    为阿斯顿维拉进球的是替补上场的年轻球员奥尔布莱顿。

    苏亚雷斯在下半场比赛替补上场，没有进球，不过，奥尔布莱顿进球的那次进攻是乌拉圭人策动的，表现也算得上是有亮点。

    阿斯顿维拉被逼平了，他们延续了自己的不败纪录，将不败场次提升到了51场。

    不过，媒体关注的焦点不在阿斯顿维拉的51场不败上，他们关注曼联那边。

    阿斯顿维拉被富勒姆逼平了，这给了曼联队追分的好机会。

    整个英格兰的目光都放在了曼联和狼队这场比赛上，都在关注，在如此微妙的环境下，曼联的比赛会发生什么情况？

    ps：非常感谢的打赏。

 第707章 友尽（求月票）

    狼队，莫里纽克斯球场。

    比赛已经进行到89分钟了。

    场上的比分是一比一。

    开场三分钟的时候，纳尼就为曼联取得一比零的梦幻开局。

    下半场比赛开始没多久，埃洛科比的进球帮助狼队扳平了比分。

    此后，曼联队狂攻半场，依然没有能够再进球以超出比分。

    工作人员站在了场边。

    方觉甚至可以想象，此时此刻，不知道多少人在电视机前盯着工作人员手中的电子示意牌，想要看看补时几分钟。

    两分钟。

    方觉撇撇嘴，没有发表意见。

    这个‘两分钟’不具备实际参考价值，之前阿斯顿维拉和曼联的比赛，也是两分钟的补时告示，最后直奔六分钟去了。

    弗格森在场边急的面红耳赤的喊话。

    91分钟，眼瞅着马上就92分钟了，场上比分还是一比一。

    92分11秒，曼联队还在进攻。

    主裁判奥勒在看表，但是，并没有吹响比赛结束哨音的意思。

    莫里纽克斯球场的看台上嘘声震天。

    瓦伦西亚边路传中，埃尔南德斯前点铲射，足球被狼队门将亨内西伸腿挡出去。

    后卫约翰逊一个大脚将足球开向了前场。

    该吹哨了吧，方觉心想。

    就在此时，所有人目瞪口呆的一幕出现了，曼联队因为是全线压上，疯狂进攻，此时，曼联的后场一片空旷。

    只有门将范德萨和中后卫埃文斯在后半场。

    而狼队后卫约翰逊的这脚解围球，划过一道漂亮的弧线，直飞曼联半场。

    与此同时，狼队的球员埃洛科比和爱尔兰国脚前锋多伊尔正撒开脚丫子拼命冲刺。

    “反击！反击！狼队的反击！”解说员喊道。

    此时，所有人心中都有一个想法，主裁判奥勒会不会就此吹哨结束比赛！

    因为这是狼队绝佳的反击机会，前场二打一，很可能进球。

    那样的话，比分就从一比一变成一比二了：曼联想要一分变三分失败，反倒是一分变零分。

    方觉露出非常有意思的表情，他也在等，看主裁判会不会就即刻鸣哨结束比赛。

    在方觉看来，这可以被看做是一个信号，是英格兰足总对这次舆情风暴的反应的一个风向标。

    要是鸣哨吹掉狼队的反击的话，从规则上来说，是没有问题的，因为时间确实是到了。

    但是，会挨骂的，因为这要是换做曼联有这样的绝杀机会，主裁判绝对会让曼联打完这次进攻再鸣哨。

    贝尼特斯当年更是说出过，曼联不进球，主裁判不会吹哨这样的话。

    要是主裁判允许狼队完成这次进攻，甚至可以理解为眼睁睁的看着曼联被狼队‘超时’绝杀。

    这反馈出来的信号，就很有意思了。

    主裁判奥勒没有鸣哨。

    他转身奔跑，跟着跑向了曼联的禁区方向。

    埃洛科比追上足球，他带球杀入曼联禁区。

    面对埃文斯的防守，埃洛科比轻松的横传门前。

    跟进的爱尔兰射手多伊尔冷静的推射得手，范德萨面对这样的进攻射门，没有什么办法。

    轰隆！

    莫里纽克斯球场沸腾了，宛若火山喷发！

    绝杀！

    狼队在伤停补时的‘超时阶段’进球，比分从一比一改写为二比一，狼队绝杀了曼联。

    几乎是吹响了进球有效的哨音、指向中圈位置之后，主裁判奥勒就吹响了全场比赛结束的哨音。

    狼队的球员在疯狂的庆祝。

    他们的主教练麦卡锡攥着拳头，奥次一声就嗷嗷叫的冲入了球场。

    另外一边，曼联的球员懵逼中。

    球员懵了，弗格森没有懵。

    苏格兰老头牌吹风机火力全开，冲入场内，一只手指着自己的手表，一只手指着奥勒大声质问。

    奥勒：按照规则，我可以允许狼队完成这次进攻。

    弗格森：超时了！

    奥勒：我说了，我有权利那么做。

    弗格森：超时了！

    奥勒：请你冷静，弗格森先生。

    弗格森：我不听，我不听！就踏马的超时了。

    然后，苏格兰老头就被罚上了看台，当然，比赛已经结束，弗格森不需要去看台上去，但是，他将享受罚上看台同等待遇的停赛，甚至可能还会被处以追加禁赛，这就全看主裁判奥勒的赛后报告会怎么写了。

    方觉看着弗格森怒气冲冲的离开球场样子，哈哈大笑起来。

    于公，曼联是阿斯顿维拉的主要争冠对手，曼联和弗格森倒霉，他自然开心。

    于私，看到这老头吃瘪，很开心啊。

    方觉关上电视机，哼着歌曲，谁能想到，利物浦人打响的反抗爆曼的第一枪，竟然引起这么大的反响。

    方觉为众义士点赞。

    ……

    开心的理由远不止这些。

    虽然阿斯顿维拉这轮联赛主场被富勒姆一比一逼平，已经两轮不胜了。

    但是，阿斯顿维拉的追赶者在这一轮，全部遭遇了阻击。

    曼联被狼队补时阶段‘超时’绝杀，一比二输给了狼队。

    切尔西在斯坦福桥球场零比二输给了利物浦。

    上半场两队零比零互交白卷，下半时梅雷莱斯先入一球。

    随后切尔西疯狂进攻无果，反倒是被迭戈.科斯塔在反击中打入制胜一球，将比分锁定为二比零。

    迭戈.科斯塔用实际行动证明了自己，即使是离开阿斯顿维拉，他依然还是维拉主教练方觉心中最靓的那个仔。

    这场失利让切尔西的联赛三连胜宣告终结，而利物浦则触底反弹，迎来一波联赛四连胜。

    曼联输球，给了曼城机会。

    本轮赢球的曼城，以50分的积分攀升到第二名，落后领头羊阿斯顿维拉10分。

    曼联队积49分，排名第三名。

    阿森纳积47分，排名第四。

    切尔西积44分，排名第五。

    说到阿森纳，教授的球队是这一轮最晚进行的一场比赛，却是上演了一场惊天大戏。

    阿森纳在圣詹姆斯公园球场对阵纽卡斯尔，他们在四比零领先的情况下，竟然被纽卡斯尔连追四球，震惊了整个英超。

    这场比赛的发展，让所有人震惊。

    而且，比赛的后续影响并没有在比赛结束后就停止。

    就在比赛结束的第三天，法国某足球网站突然爆料指控这场比赛中，阿森纳中场表现欠佳的罗西基，以及当值主裁判多德涉嫌操控球赛。

    该网站还有板有眼地传出当事人将受到国际刑警调查，爆出的内容甚至提到当时的罗西基的银行帐户有大笔现金往来，整个报道可以说是看起来是那么的言之凿凿。

    这报道一出，自然引发球迷热议，首先是自然惊动了当时的国际刑警组织。

    不过国际刑警组织发言人表示并没有彻查这场比赛，并指如果要查，也是应该交由当地的英国政府方面负责。

    而英足总也迅速表态，表示不会对多德及相关人士采取任何调查。

    阿森纳方面，自然是极力的否认这事，并声言要控告这家网站涉嫌诽谤。

    而这场比赛之后，这场比赛中失掉4球的当时阿森纳门将什琴斯尼，通过社交媒体twitter向fantasyleague游戏的玩家道歉，表示自己丢掉了4个失球，又吃到一张黄牌，连累各玩家在游戏中被扣掉很多分数。

    方觉第一时间打电话给温格，安慰了教授，表示他相信阿森纳的清白，并且怒斥造谣者可耻。

    教授很感动，感谢了方觉的来电。

    “你那是什么眼神？”方觉问雷贝托。

    “是不是你捅了温格一刀？”雷贝托问，这厮现在正迷上看《笑傲江湖》。

    还诽谤说方觉就像是书里的岳不群，是一个伪君子。

    “放屁！”方觉气急。

    他能不恼火吗？

    他在心里发誓，这次真的不是他干的，阿森纳现在那么无害，干嘛要捅刀子？

    阅读网址：

 第708章 ‘暗杀弗格森\’（求月票）

    2月12日。

    英超联赛第27轮。

    阿斯顿维拉客场对阵布莱克浦。

    三天之后就是欧冠联赛八分之一决赛，阿斯顿维拉将要做客圣西罗球场对阵ac米兰。

    所以，方觉在这场比赛进行了大幅度的轮换。

    贝尔、巴拉克、代斯勒、舍甫琴科以及罗纳尔多都坐在替补席。

    莫德里奇、苏亚雷斯和罗纳尔迪尼奥首发。

    这三个球员，苏亚雷斯和小罗分别代表阿贾克斯和ac米兰在欧冠联赛小组赛出场过；莫德里奇代表伊维萨踢过欧联杯。

    所以，按照规则，这三个球员都无法继续代表阿斯顿维拉踢欧冠。

    所以，方觉对球队的阵容有了轮换思路，欧冠前后的比赛，巴拉克、舍普琴科、罗纳尔多等人可以获得休息，让这三个球员担纲大梁。

    方觉可以骄傲的说，苏亚雷斯、莫德里奇以及小罗的加盟，极大的提升了阿斯顿维拉的多线作战能力。

    布莱克浦现在排名联赛中下游，保级压力不小。

    主场面对联赛领头羊，布莱克浦踢得非常务实，在禁区前摆起了铁桶阵。

    比赛已经进行到八十多分钟了，场上比分还是零比零。

    马内在边路拿球，他斜线内切，在遇到拦截之后，用脚弓将足球推给了莫德里奇，后者敲给了米尔纳。

    米尔纳起高球进禁区。

    布莱克浦的后卫巴普蒂斯特拉扯苏亚雷斯的球衣，但是，依然没有能够阻止乌拉圭人起跳。

    苏亚雷斯高高的跳起来，争抢头球。

    在巴普蒂斯特的干扰下，他起跳受到限制，位置不太好，最后用后脑勺蹭了一下足球。

    嘭！

    这记难度不小的头球后蹭，足球打在了横梁上，发出一声闷响。

    然后，足球就被惊慌失措的布莱克浦后卫艾瓦特踢出了边线。

    方觉在场边遗憾的摆摆手，这已经是阿斯顿维拉今天比赛第三次击中门框了。

    伤停补时阶段。

    马内的远射被后卫用身体挡出来，莫德里奇将足球挑进禁区。

    斯特罗曼头球攻门被扑出来。

    苏亚雷斯在背对球门的情况下，将足球隐蔽的敲给了罗纳尔迪尼奥。

    小罗在人群林立的禁区里控球，他灵活的将足球横向一拨，然后摆出了射门动作。

    “封他射门！”布莱克普门将基尔克斯喊道。

    布莱克普后卫克兰尼和巴普蒂斯特几乎是同时伸腿去封堵这次射门。

    不过，小罗只是将足球一扣，先是避开了克兰尼，然后微微侧身，一勾脚，就躲开了巴普蒂斯特。

    紧跟着，小罗左脚一拨，足球被传给了苏亚雷斯。

    乌拉圭人抡脚就要射门。

    嘟！

    主裁判的哨音响起。

    苏亚雷斯的射门没有完成，布莱克浦的后卫艾瓦特惊慌之下，直接从背后推倒了乌拉圭人。

    “点球！”方觉在场边跳脚喊。

    这是毫无疑问的点球。

    主裁判直接指向了点球点。

    同时向犯规的艾瓦特出示了第二张黄牌。

    艾瓦特两黄变一红，被红牌罚下。

    布莱克普主教练霍洛威双手抱头，一脸沮丧，他的球队顽强抵抗了几乎整场比赛，最后时刻功亏一篑。

    当然，他还抱一丝希望，那就是阿斯顿维拉这个点球罚不进。

    小罗站在罚球点。

    主裁判哨音吹响，巴西人助跑，射门。

    门将基尔克斯判断错了方向，球进了。

    ……

    “gooooooooooooooal！”

    “这就是球星的作用，点球是苏亚雷斯创造的，但是，最大的功劳是小罗，巴西人在狭窄的禁区里盘带、扣球，让布莱克普的球员高度紧张，完全抢不到球，最终慌乱中放倒了苏亚雷斯。”

    最终，凭借苏亚雷斯创造、小罗罚进的点球，阿斯顿维拉在客场一比零小胜布莱克浦。

    同时，阿斯顿维拉也将自己的联赛不败场次延长到了52场，继续创造属于他们的记录和传奇。

    这轮联赛的焦点战是曼联队主场迎战曼城。

    上轮联赛结束后，弗格森暴跳如雷，老头猛烈抨击裁判，而英格兰足总也根据裁判的赛后报告，宣布对弗格森禁赛三场。

    所以，这场比赛，弗格森是在看台上‘指挥’比赛的。

    因为传闻‘弗格森时间’的炒作是曼城人背后下黑手，所以，这场曼彻斯特德比，可以说是火星四射。

    曼联全队几乎是拼命的状态去踢这场比赛。

    双方在比赛中还爆发了激烈的冲突。

    最终，曼联凭借己方的三粒进球，主场二比一险胜曼城。

    为什么是三粒进球呢？

    曼联这边，阿什利扬打入了一粒乌龙球。

    就是这粒乌龙球，让阿什利扬在赛后备受批评。

    《卫报》记者詹姆士挖苦说，阿什利扬就是方觉派去曼城的间谍，就是为了毁掉弗格森的英超冠军的。

    这话引起了轩然大波，就连弗格森也不领情，破口大骂詹姆士是胡乱喷粪的疯狗。

    方觉这边还没有做出回应，阿斯顿维拉俱乐部主席雷贝托就出来骂人了。

    “方觉是我见过的最正直、品节高尚的人，有些人整天就疯狂抹黑他。”

    雷贝托还公子骂道：你咋不说阿什利扬是方觉派去要暗杀弗格森的？

    ……

    踢完和布莱克浦的比赛第二天，阿斯顿维拉全队出发前往米兰，准备备战和ac米兰的欧冠联赛八分之一决赛首回合的比赛。

    这场比赛格外引人注目。

    虽然小罗不能在比赛中出场，但是，舍甫琴科、罗纳尔多这两位米兰旧将重返圣西罗，这也是一大看点。

    在马尔彭萨机场，方觉被意大利记者围住。

    方觉对ac米兰一顿猛夸，甚至不用ac米兰副主席自己加利亚尼出来吹嘘，方觉就主动夸赞。

    “ac米兰有欧冠dna，他们是欧冠的巨无霸，这场比赛会非常艰苦。”

    “我知道，我知道的，我有关注意甲联赛，米兰是联赛领头羊，状态非常出色。”

    “伊布拉？他是一位现象级的球员，很有威胁。”

    方觉的态度，赢得了意大利媒体的一片赞誉。

    这真是一位儒雅、性格很好的绅士啊。

    ps：非常感谢的打赏。

 第709章 战米兰（求月票）

    伊布拉希莫维奇！”方觉敲了敲‘小黑板’。

    “瑞典人是米兰最具危险的那一个。”

    在这支ac米兰，伊布拉希莫维奇就是绝对的核心，可以说，阿莱格里的进攻战术就是围绕着伊布拉希莫维奇来展开的。

    “只要限制住了伊布拉希莫维奇，就等于是斩断了ac米兰的进攻。”

    “有一点是我们可以利用的，伊布拉的脾气很不好。”方觉说道。

    伊布的父亲是波斯尼亚人，母亲是克罗地亚人。因为战争，伊布父母逃到瑞典马尔默一个小镇。

    伊布成长于罗森加德贫民区，这是瑞典马尔默附近的一个移民社区。在治安不好、人身安全很难得到保证的环境中长大，伊布养成了极度的自我保护意识，同时也养成了桀骜不驯、不会对任何人妥协的个性。

    “要是迭戈还在的话，他指定能把伊布拉惹毛。”有球员说。

    这话引起了一阵笑声。

    和其他球队有球员离开后，球员们会尽量避嫌不一样，科斯塔在阿斯顿维拉队内内部不是什么禁忌话题。

    科斯塔不是和球队闹翻离开的，尽管有些媒体说是方觉逼走了科斯塔，但是，球员们知道，科斯塔和方觉的私人关系依然很好。

    当然，不是禁忌话题，也不适合太多谈论。

    方觉瞪了这家伙一眼，克莱门特立刻闭嘴了。

    方觉却是心中一动，不是怀念科斯塔，他是又想起了自己在伊维萨的一位旧将。

    貌似格列诺在胡安德.拉莫斯的手下不怎么受待见呢。

    ……

    “罗尼，伊布拉很迷恋你呢。”方觉突然笑了说。

    幻灯机播放了一个照片，是当年的米兰德比重，伊布拉希莫维奇第一次和罗纳尔多同场竞技。

    伊布拉希莫维奇在看着罗纳尔多，那眼神简直是一个女人看着深爱的男人眼中虽传递出来的满满爱意。

    球员们看着这张照片，先是一愣，然后哈哈大笑。

    罗纳尔多就涨红了脸，说了些什么‘我性取向正常’、‘我喜欢女人’之类的话，会议室里充满了快活的气息。

    “还有西多夫！”方觉再次点了一名米兰球员的名字。

    这个荷兰人简直是越老越妖的典型，看似磨磨蹭蹭的，甚至被不少米兰球迷批评说节奏慢。

    但是，足球在他的脚下，不知道什么时候，这个荷兰老将就会玩出花来，吓你一跳。

    “对伊布拉希莫维奇严防死守，同时注意切断西多夫和伊布拉希莫维奇之间的联系。”方觉总结说，“做到这一点，米兰的进攻能量就被压制到最低点了！”

    ……

    2月15日，米兰，圣西罗球场。

    客队更衣室。

    再次讲解了比赛的战术和需要注意的问题之后，方觉进行了战前的最后一次动员。

    “在意大利这边，我听到这么一种说法，说虽然我们在小组赛双杀了米兰城的另外一支球队。”

    “但是，米兰城依然是我们无法征服的，那就是另外一直米兰球队，我们今天的比赛对手ac米兰。”

    “想必你们也听到了意大利这边一直在说什么米兰拥有欧冠dna的说法。”

    “我不喜欢这个说法。”方觉说。

    更衣室里传来一阵笑声，他们还记得教练你也说过这样的话啊。

    “笑什么，那是礼貌的恭维。”方觉故意板着脸。

    “我承认我们今天的对手有着很多的荣耀，他们是七次欧冠冠军得主。”

    “但是，在我看来，那只是过去式，历史荣誉不代表什么，赢球是靠双脚踢出来的。”

    “任何一支球队的崛起，都必将伴随着另外一支球队的衰亡。”

    “我喜欢米兰这个对手。”

    “这场比赛，是一个机会，击败ac米兰，告诉那些还活在昔日美梦中的米兰球迷们，他们的时代已经结束了！”

    这话相当提气，球员们嗷嗷怪叫。

    只有舍甫琴科和罗纳尔多，两个内心比较复杂，特别是舍甫琴科，乌克兰人最美好的岁月都在米兰，都在圣西罗。

    双方球员出场的时候。

    圣西罗球场现场的广播在播报双方球员的名字。

    每一个被念出来的ac米兰球员名字，都引起现场的巨大欢呼声。

    阿斯顿维拉这边的名字被念出来的时候，现场的反应比较平淡，嘘声也比较少，维拉和米兰此前并无仇怨。

    只有当两个人的名字念出来的时候，现场欢呼声大作，掌声响起来。

    这两个人就是舍甫琴科和罗纳尔多。

    前者在这座球场踢了七年，一度是米兰锋线象征，提起舍甫琴科，人们就会想起ac米兰，提起ac米兰的锋线，人们就会响起那个米兰七号。

    罗纳尔多虽然在ac米兰效力的时间不长，但是，深得ac米兰球迷的喜爱，当年罗纳尔多、小罗、卡卡的前场组合，被无数米兰球迷怀念。

    镜头也给了罗纳尔多和舍甫琴科特写，两个人都表情有些激动，舍甫琴科的眼睛甚至有些红红的，这座球场，那件红黑色的球衣，对于他来说，意义非凡。

    ……

    “观众朋友们，欢迎收看这场欧冠十六强的比赛，这是ac米兰主场迎战阿斯顿维拉的比赛米兰是意甲联赛领头羊，阿斯顿维拉是英超榜首，这场比赛也被认为是意甲和英超最巅峰对决。”

    “我们先来看看双方的首发阵容。”

    “阿斯顿维拉这边，门将是罗伯托.恩克。”

    “中后卫组合是森德罗斯和年轻的库利巴利。”

    “戴维斯受伤之后，年轻的库利巴利逐渐被方觉所信任，即使是戴维斯伤愈归来，库利巴利依然占据首发位置。”

    “左后卫是米尔纳，右后卫是奎利亚尔。”

    “中场双后腰是克莱门特和巴拉克。”

    “中场左路是加雷斯.贝尔，右边是阿斯顿维拉队长代斯勒。”

    “锋线上是两位米兰旧将舍甫琴科和罗纳尔多米兰这边，门将是老将阿比亚蒂。”

    “中后卫组合是内斯塔和耶佩斯。”

    “右后卫是‘小将’阿巴特，左后卫是安东尼尼。”

    “值得注意的是，蒂亚戈.席尔瓦今天出现在中场，他和加图索、弗拉米尼组成了三后腰。”

    “前腰是荷兰老将西多夫。”

    “锋线上是伊布拉希莫维奇和罗比尼奥。”

    “事实上，席尔瓦踢后腰不是第一次了。”张鲁说道，“本赛季在意甲联赛中，米兰在中场伤病严重时，也曾让蒂亚戈-席尔瓦客串后腰，而他在这个位置上的表现同样很出色。”

    方觉和阿莱格里握手之后，回到教练席，也在盯着蒂亚戈.席尔瓦看。

    这个巴西人能力很均衡，甚至可以说其特点不像是一个标准的巴西人。

    除了身高矮点之外，几乎没有什么缺点。

    而且，虽然身高是特别高，但是，这个巴西人的头球能力非常强，经常有参与角球进攻、头球得分的精彩表现。

    “米兰人有点怂啊。”沃纳说。

    此前，米兰的高层在接受媒体采访的时候，对赢球表现的非常自信，大有在主场一场定乾坤的意思。

    但是，很显然，ac米兰主教练阿莱格里对阿斯顿维拉非常忌惮，表现的非常谨慎。

    将中后卫蒂亚戈.席尔瓦提到前面踢后腰，而且是排出三后腰的搭档，明显的对阿斯顿维拉的进攻能力非常忌惮。

    方觉的目光在ac米兰的三后腰身上扫来扫去，他要寻找一个突破口。

    终于，方觉的目光锁定在了前阿森纳中场弗拉米尼的身上。

    阅读网址：

 第710章 越老越妖（求月票）

    米兰和阿斯顿维拉的这场比赛，被认为是十六强首回合比赛最精彩刺激的。

    方觉选择了弗拉米尼所在的位置作为突破口。

    加雷斯贝尔就开始肆虐，不断的用速度撕扯法国人的防区。

    “加雷斯.贝尔，漂亮！”

    巴拉克在人缝中将足球传出去，贝尔直接冲刺，用人球分过过掉了弗拉米尼，法国人转身去追，自然是追不上了。

    不过，米兰还有‘小将’阿巴特。

    比赛开始前热身的时候，阿巴特和特意过来和方觉拥抱、握手。

    正是在租借伊维萨期间的不错表现，阿巴特才被母队ac米兰稍稍重视，现在已经渐渐地确立了主力右后卫的位置。

    阿巴特的特点是身体素质非常好，小伙子体能充沛，身体精壮，以及最重要的，特别是速度惊人。

    人们就看到阿巴特速度飞快，几乎和贝尔并驾齐驱。

    “这也就是阿巴特，速度快，不然别的边后卫只有在贝尔身后吃灰的份。”张鲁嘿笑说。

    正说着呢，贝尔突然一个急停，扣球。

    阿巴特急刹车，但是，已经没有能够紧贴自己的防守对象了。

    方觉点点头，阿巴特还是他所熟悉的那个‘小将’，速度快，身体素质好，但是，还是略显毛糙。

    “贝尔传球！舍甫琴科！漂亮的头球！球进了！”

    “舍甫琴科反击旧主，比赛开始六分钟，阿斯顿维拉在圣西罗客场领先了！”

    耶佩斯在对足球落点的预判上出现错误，被舍甫琴科挤开后，只能够眼睁睁的看着乌克兰人甩头攻门得手。

    进球后的舍甫琴科，举起双手，向老东家表示歉意，他选择不庆祝进球。

    他不庆祝，其他的阿斯顿维拉球员要庆祝，代斯勒等人乌压压围上来，拍打着舍甫琴科的肩膀，拥抱，好一阵热闹。

    这是两回合的淘汰赛，阿斯顿维拉在圣西罗球场的每一个进球都是客场进球，有着非常重要的意义。

    方觉在场边用力的挥了挥手臂，欢呼进球。

    阿莱格里则是咬着牙，一声不吭的看着场内，这个表情使得他额头的皱纹更加明显，凑成了一个非常形象的‘囧’字。

    圣西罗的看台上，加利亚尼表情阴沉。

    球队丢球了，这有点糟糕，特别是进球的是舍甫琴科这个米兰曾经的旗帜，这就更加闹心了。

    ……

    一比零！

    球队取得梦幻开局。

    方觉的心情非常不错。

    不过，仅仅三分钟后，方觉的眉头就皱起来了。

    这是舍甫琴科在一次拼抢中被前队友加图索放倒在地，从地上爬起来的舍甫琴科就一瘸一拐的。

    尽管经过了队医的简单治疗后，舍甫琴科又坚持了几分钟，但是，前场争抢头球之后，舍甫琴科坐在了地上，朝着场下做了个换人的手势。

    “啊！舍甫琴科……他做出换人手势，这是主动要求下场！”

    “看样子刚才加图索的那次铲球造成的伤势无法继续坚持比赛了，加图索也上来安慰了老队友……”

    “这是一个意外情况，比赛才开始了十四分钟，舍甫琴科就受伤了，阿斯顿维拉必须要换人了。”

    “方觉指导的脸色很不好看，这是可以理解的，因为苏亚雷斯和小罗都无法踢欧冠，阿斯顿维拉在进攻端实际上是有些捉襟见肘的。”

    “这也是英国媒体一直在质疑阿斯顿维拉在冬季转会放走迭戈.科斯塔的一个原因。”

    “阿斯顿维拉的替补席上，有瓦尔迪，这个业余联赛出身的球员在和曼联的比赛中替补上场梅开二度，可以说是一战成名。”

    “不是瓦尔迪，啊，是马内，马内紧急上场，他换下了舍甫琴科，加雷斯.贝尔被推到了锋线上和罗纳尔多搭档。”

    “方觉做出了调整，马内应该是踢左中场，贝尔去锋线……舍甫琴科在队医的搀扶下，一瘸一拐的离场，希望他的伤势不太严重，不然的话，这对于阿斯顿维拉是一个不小的打击。”

    “方觉看起来非常不满，他还在向法国主裁判兰诺伊抗议，因为此前加图索的那次铲球，主裁判只是口头警告，更没有掏牌。”

    直播画面在重放此前加图索铲球造成舍甫琴科受伤的画面。

    米兰悍将的铲球动作确实是比较大，但是，总体而言还是很干净的，是冲着球去的。

    加图索是被称之为‘中场屠夫’，事实上，这个绰号只是形容加图索中场拼抢的那股劲头。

    实际上，加图索也许动作比较大，很凶狠，但是，确实是很少有伤人的动作，作为ac米兰的中场防守屏障，加图索却是很少会吃到红牌，这也说明了情况。

    ……

    舍甫琴科在开场十几分钟就受伤离场，这对阿斯顿维拉确实是不小的打击。

    舍甫琴科和罗纳尔多这对锋线搭档，在前场的作用不太愿意。

    罗纳尔多技术好，速度快，射门精湛，但是，不能当前场桥头堡。

    舍甫琴科头球好，速度快，射门好，前场更能扛住后卫。

    阿斯顿维拉的进攻，经常是直接出球找舍甫琴科，即使是在前队友内斯塔的贴身防守下，舍甫琴科也能控住脾气，等待队友支援。

    现在，舍甫琴科下去了，阿斯顿维拉前场缺少一个堡垒，方觉也只能改变战术，改打防守反击。

    有马内、代斯勒、罗纳尔多和贝尔，阿斯顿维拉的速度优势极大，确实是非常适合打防守反击。

    不过，这本来就并非第一选择，想要打意大利球队的防守反击，特别是ac米兰这种擅长打防守反击的球队，并不是那么容易的。

    好在阿斯顿维拉现在一比零领先，这就迫使ac米兰必须压出来进攻，这是阿斯顿维拉可以利用的地方。

    ……

    不过，方觉的如意算盘很快就落了空。

    因为阿斯顿维拉没有能够守住一个球的领先优势米兰很快就进球扳平了比分。

    要说阿斯顿维拉的防守出什么问题了？

    这倒是也没有米兰的这个进球，完全是球星的个人能力的体现。

    西多头突然挑传，伊布拉希莫维奇在禁区前头球回点。

    西多夫冲上来，二话没说就是一脚远射。

    足球划过一道漂亮的弧线，绕过了禁区里的人，也绕过了阿斯顿维拉门将恩克的十指关，直挂球门右上角的死角。

    就是这么简单的，毫无征兆的一脚远射就进球了。

    方觉想要骂人也不知道该骂谁，这种蛮横的进球，简直是没地方说理去aaaal！”

    “西多夫的世界波！”

    “一比一！西多夫一脚将双方再次拉回到平局！”

    圣西罗球场欢呼声震天响。

    方觉郁闷的吐了口口水，这就是他所说的西多夫这个老将越老越妖的原因。

    在这个进球之前，荷兰老将并没有什么表现，甚至是因为他的拖沓，ac米兰的反击到了西多夫这里，节奏就会变慢下来。

    那个时候，方觉还在心中高兴呢。

    就连看台上的ac米兰球迷，也对西多夫不满，开始发出嘘声。

    谁能想到，前奏都没有，荷兰老将突然来了这么一下猛的？！

    那谁受得了啊！

    阅读网址：

 第711章 挑事儿的瓜迪奥拉（求月票）

    一比一的比分，就像是打破了身上的枷锁，双方都‘不得不’激情四放。

    方觉不满足于客场平局，虽然有一个客场进球，但是，平局意味着第二回合的危险大增，ac米兰只要一比零都能淘汰维拉。

    所以，方觉给球队的交代就是，客场要争取赢球。

    至于说米兰这边，一比一的平局，阿斯顿维拉拿到一个客场进球，这意味着第二回合阿斯顿维拉只要零比零的平局就能淘汰掉米兰。

    这种危机感，让米兰必须争取赢球。

    双方完全放开了，进攻进进出出，打得火星四射，

    巴拉克在禁区外突然来了一脚远射。

    这脚远射质量极高，好在阿比亚蒂的注意力非常集中，双拳将足球打了出去——面对巴拉克的重炮轰门，他还不敢直接双手抱住，怕脱手。

    随后，禁区外，克莱门特将足球拦截，推给了罗纳尔多，后者分边。

    代斯勒左脚兜出一道弧线，足球几乎是贴着立柱外侧飞出底线，打在了边网上。

    阿斯顿维拉连续两次射门，惊出了ac米兰人一身冷汗。

    阿莱格里在场边急的乱蹦，大声喊话，双手向前推，意思是将防线推出去，不能让对手如此接近禁区。

    阿斯顿维拉的攻势刚刚落下，ac米兰的反击就来了。

    阿比亚蒂大脚开出门球。

    伊布拉希莫维奇在前场凶部停球，尽管森德罗斯又拉又拽，但是，足球依然被伊布拉希莫维奇牢牢地控制在脚下。

    将足球踢给了过来接应的西多夫，瑞典人转身奔跑前插。

    米尔纳上来抢球。

    荷兰老将轻巧的将足球一扣，就避开了，然后面对米尔纳的第二下反抢，西多夫脚后跟一勾，自己一个半转身，将米尔纳晃得有些摸不着北的同时，他已经舒展的横向带球前进了。

    “漂亮！”意大利这边的解说员对荷兰老将的这几下赞不绝口。

    ……

    啧！

    方觉极不爽，但是，也是不得不赞叹这个黑风老妖，别看西多夫不紧不慢的，但是，拿球摆脱这几下，确实是漂亮。

    横向拿球的西多夫，吸引了阿斯顿维拉的防守注意力之后，却是突然将足球传给了身后的蒂亚戈.席尔瓦。

    客串后腰的巴西人传球脚法不错，直接一记过顶斜传，将足球传到了右边路。

    罗比尼奥沿着右边路带球，米尔纳被西多夫带走了，库利巴利不得不出来补防。

    看到库利巴利被带出来了，罗比尼奥立刻传球。

    禁区里，伊布拉希莫维奇被森德罗斯扛住了，他无法转身。

    说句公道话，森德罗斯完成了一次常规防守。

    但是，伊布拉希莫维奇这厮就不是一般人。

    瑞典人倚靠住身后的后卫，足球滚过来的同时，脚尖顺势一挑，足球跳起来。

    紧跟着，伊布拉希莫维奇就像是一个陀螺，半凌空撩射！

    阿斯顿维拉的门将罗伯托.恩克对于这样射门缺乏准备，他甚至没有做出什么扑救动作，眼睁睁的看着足球从之的左手边飞入了网窝aaaaaaal！”

    “伊布拉希莫维奇！！！”意大利的解说员激动地高喊道。“二比一！米兰逆转了！他们反败为胜！伊布拉！！伊布拉！这是最漂亮的进球！最漂亮的伊布拉！！！”

    偌大的圣西罗球场沸腾了，宛若维苏威火山喷发一般。

    进球之后的伊布拉希莫维奇从地上爬起来，然后张开双臂，狂奔怒吼，瑞联人脸上的表情甚至都有些过于兴奋而显得狰狞了。

    在伊布拉希莫维奇愤怒挥拳怒吼的同时，他的米兰队友们也正在从四面八方向他涌来。

    方觉有些气急败坏，他嘴巴里嘟囔着，‘死光头，害人不浅啊！’

    就在赛前，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉不知道是出于什么考虑，突然点评起ac米兰和阿斯顿维拉的这场比赛来了。

    瓜迪奥拉先是夸赞了阿斯顿维拉和米兰，然后话题一转，说他还是相对看好阿斯顿维拉晋级的。

    作为伊布拉希莫维奇曾经的相互关系相当糟糕的教练，瓜迪奥拉的理由是，ac米兰能够在意甲联赛大杀四方的原因是，红黑军团围绕伊布拉希莫维奇打造的进攻体系。

    但是，这个伊布拉进攻体系，在欧冠没用，因为瑞典人在欧冠比赛中从来都‘不值得信赖’！

    瓜迪奥拉就差直接指着伊布拉希莫维奇的鼻子说：瓜怂！软脚虾！

    好嘛！

    方觉此前在马尔彭萨机场对伊布拉好一阵公式化的夸赞，就是为了‘安抚’瑞典人，不让这个个性桀骜的家伙精神爆发。

    没想到突然被瓜迪奥拉来了这么一出。

    方觉气坏了。

    此时此刻，看到伊布拉希莫维奇近乎疯狂的庆祝，方觉不恨瑞典人，伊布拉希莫维奇的这个进球确实是非常漂亮，完全是球星个人能力的体现。

    他现在就想要pia＼的给那光头的脑壳一家伙。

    我们和米兰相亲相爱，你来搅和、挑拨离间什么？

    伊布拉希莫维奇还在怒吼，刚才的助攻是前奏，这个进球才是爽快的爆发，他只觉得胸中的那口恶气终于得到宣泄了！

    瓜迪奥拉的话，属于气坏了伊布拉，他伊布拉这辈子恨过很多人，但是，最恨的就是瓜迪奥拉！

    意大利的解说员也有一种出了一口恶气的感觉。

    不是为ac米兰，是为米兰城的另外一支球队国际米兰。

    阿斯顿维拉在欧冠联赛小组赛中，客场零比四落后的情况下，五比四逆转国际米兰，主场五比一屠杀了国际米兰。

    虽然国际米兰和ac米兰是死敌，但是，意大利解说员不会考虑这些恩怨，他们只会觉得米兰城丢大脸了。

    此番，ac米兰在零比一落后的情况下连扳两球，这确实是让意大利解说员有一种出了恶气的宣泄感。

    “这就是ac米兰！这就是圣西罗！米兰逆转了！他们2：1领先阿斯顿维拉！！”

    “伊布拉希莫维奇一传一射！！他证明了自己在欧冠舞台也同样能够发挥决定性作用！！！”

    “希望瓜迪奥拉在看这场比赛……”意大利的解说员挖苦说，“也许我们应该感谢瓜迪奥拉，他刺激到了伊布拉，伊布拉急今天爆发了，而且非常拼命。”

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏。

    阅读网址：

 第712章 铁树开花（第３更求月票）

    第712章铁树开花（第3更求月票）

    圣西罗南看台欢呼声热烈，看台上加利亚尼激动的双拳攥紧，和身旁的布拉伊达拥抱。

    同时，镜头也给了看台上的贵宾包厢特写，小罗和苏亚雷斯以及莫德里奇这三个无法代表阿斯顿维拉踢欧冠的球员，出现在那里。

    苏亚雷斯和莫德里奇是一脸郁闷。

    小罗也同样是表情凝重，这是他哥哥阿西斯教他的，今天无论谁进球，你都要表情凝重。

    阿斯顿维拉暂时一比二落后于ac米兰。

    阿斯顿维拉更加渴望进球，而ac米兰方面很有经验，他们没有趁势追击，而是开始收缩防线米兰这样的七次捧起大耳杯的球队，确实是在欧冠中很有经验，这也就是加利亚尼说的欧冠dna。

    贝尔在左路拿球，他突然内切，闪开了弗拉米尼的封堵后，大力低射。

    阿比亚蒂扑住了贝尔的射门，他将足球牢牢压在身下，没有给冲上来的罗纳尔多补射的机会。

    随后，阿比亚蒂手抛球发动快速反击。

    蒂亚戈.席尔瓦长传球找伊布拉希莫维奇，后者头球后蹭。

    罗比尼奥拿球试图过掉库利巴利，却是被年轻后卫提前识破，上抢断球成功。

    “漂亮的断球！罗比尼奥的踩单车没有让对手上当，反倒是被对手直接断球。”

    库利巴利传球给米尔纳，后者拿球起速。

    伊布拉希莫维奇甩着大长腿追上来，两个人纠缠了十几米距离，最后伊布拉希莫维奇生拉硬拽将米尔纳放倒在地。

    主裁判兰诺伊的哨音响起，吹罚瑞典人犯规，并且向伊布拉希莫维奇出示了一张黄牌。

    圣西罗球场的看台上掌声雷动，这样的伊布拉希莫维奇，他们贼喜欢。

    ……

    “伊布拉希莫维奇这是把我们当做巴塞罗那来踢了。”沃纳忍不住抱怨说，“老板，听说你和瓜迪奥拉关系不错，那家伙帮咱们说话，却是惹毛了瑞典人，这家伙来劲了。”

    方觉一扭头，谁告诉你我和那个光头关系很好的？

    “我反而觉得瓜迪奥拉是故意的，他故意刺激伊布拉希莫维奇。”塞巴略斯却是突然说道，“那光头不是好鸟，他希望米兰能够干掉我们，帮他们除去一个劲敌。”

    方觉惊呆了，看着自己的老搭档，瓜迪奥拉口蜜腹剑、借刀杀人，就是为了除去他心中的头号心腹大患：我们！

    哈，这种话你都敢说？

    “索尔，你膨胀了啊！”方觉说。

    沃纳也点点头，他虽然也认为阿斯顿维拉很强，但是，不至于让瓜迪奥拉作为欲除之而后快的心腹大患啊，这过了啊，而且，这种迂回的借刀杀人的技俩，听起来好高端啊，太吓人了好不好？！

    然后，沃纳就看到方觉又点点头，“不过，你猜的可能是对的，那光头阴着呢，没准就是这么想的！”

    在方觉看来，瓜迪奥拉的这种行为方式太粗糙、粗暴了。

    直接自己亲自下场操作，忒掉份。

    方觉有一个朋友，长得那叫一个帅，而且非常有才华，这位朋友各方面都没得说，讲义气，讲究人，就是比较小心眼。

    这要是这位朋友，绝对有一百零八种方法挑拨对方打得鸡毛鸭血。

    无他，这位朋友行走江湖，夹带里的小号，嘿，那个多啊。

    当然了，许是瓜迪奥拉觉得，只有他自己亲自出马，才能够将伊布拉希莫维奇的仇恨值点满。

    不过，在方觉看来，这都不是理由，脑子太粗糙，差评。

    方觉讲究礼尚往来，他是看不起这些小计俩的，不过，既然瓜迪奥拉先出招了，那就别怪他到时候不讲究了。

    ……

    想明白了这背后的关节，方觉念头通达，心情也好多了。

    看着球场上异常玩命、甚至连续多次反抢帮助防守的伊布拉希莫维奇，方觉的脸上却是露出了笑容。

    刚才伊布拉希莫维奇对米尔纳犯规、进而吃到黄牌的一幕，让方觉心中一动。

    伊布拉今天很拼啊。

    很亢奋啊。

    这很好。

    欸，方觉这个时候就愈发怀念旧部。

    领先之后的ac米兰，开始稳固防守。

    阿斯顿维拉一时之间也很难有什么太好的进攻手段，反倒是ac米兰的反击打的有声有色。

    一次死球的机会，方觉将代斯勒叫到场边。

    “禁区里人太多了。”

    “米兰的防守很难打穿。”

    “你和巴拉克都是远射的好手。”

    “多尝试远射，迫使米兰人不得不压出来封堵你们的远射。”

    “对方的阵型拉开之后，看看能不能寻找机会和空间。”

    代斯勒点点头，表示自己明白了，他也意识到面对防守紧凑的米兰，球队很难从中路打开局面，而从边路的话，内斯塔和耶佩斯的头球都不错，特别是耶佩斯，今天对落点的判断简直是神了。

    当然，最重要的是，在舍甫琴科受伤离场之后，阿斯顿维拉缺少一个强力抢点中锋。

    “还有，告诉罗尼和其他人，你们远射的时候，他们要做好补射的准备。”

    代斯勒秒懂，在赛前会议上，方觉就讲述过阿比亚蒂有时候会犯下‘黄油手’的失误的例子。

    阿比亚蒂从21岁就加盟了红黑军团，在这13年间，阿比亚蒂曾经被租借到马德里竞技、尤文图斯等队，但他的表现可以说是相对比较稳定的。

    终于在前2年等到了迪达的退役，阿比亚蒂终于转正了，他在本赛季的表现也可圈可点。

    不过，阿斯顿维拉的教练组根据数据分析，阿比亚蒂对于远射的扑救，有时候容易脱手，甚至是黄油手，这是ac米兰的球门隐患。

    ……

    比赛继续。

    阿斯顿维拉在前场策动进攻。

    加图索一次漂亮的铲留球，从巴拉克的脚下断球米兰发动快速反击。

    安东尼尼在边路下底传中，难得的送出了一脚非常不错的传球。

    如果不是伊布拉希莫维奇和罗比尼奥抢在了一起，仓促打门打高了的话，阿斯顿维拉就再次丢球了。

    “喔——！好险！伊布拉希莫维奇抢了罗比尼奥的射门机会，他应该将足球让给罗比尼奥的。”英格兰的解说员也被惊出了一身冷汗。

    方觉也是吓了一跳，然后他在场边咆哮。

    他对于球队的右后卫奎利亚尔的这次防守很不满，奎利亚尔没有能够及时逼抢安东尼尼，以至于给了对手轻松起脚传中的机会。

    阿斯顿维拉随后发动了一次进攻。

    克莱门特中路横传，巴拉克将足球传给代斯勒。

    德国老将顺势拉球转身，这个漂亮的动作一气呵成，潇洒的过掉了蒂亚戈.席尔瓦。

    随后代斯勒作势要下底，却是突然横传中路。

    罗纳尔多伸脚接球，他打算和近侧的马内打一个配合。

    可是他刚刚拉球、转过身来，就被加图索推倒了。

    主裁判兰诺伊的哨音响起，他吹罚ac米兰犯规。

    不过，这样的战术犯规，ac米兰是赚到了，因为距离球门比较远，阿斯顿维拉即使是获得任意球，直接攻门的威胁也不大，属于相对安全区域。

    而犯规的加图索压根不会吃牌，甚至连口头警告也没有，压根不用付出什么代价，就阻止了阿斯顿维拉的一次反击机会。

    米尔纳开出任意球，足球飞进禁区，被耶佩斯抢先顶出来了。

    第二落点被阿斯顿维拉得到。

    不过，此时此刻，米兰的禁区里全是人，阿斯顿维拉的反击机会已经没有了，只能够在禁区外来回倒脚，希望能够寻找到一丝通往进球的机会。

    ……

    米尔纳将足球敲给了克莱门特。

    克莱门特控球，脑子里却是在想事情。

    刚才代斯勒传达了方觉的指令，要求加强远射，代斯勒、巴拉克是远射主力军，贝尔、马内、罗纳尔多，乃至是米尔纳都获得了远射开火的权利。

    愣是没有提他克莱门特的名字。

    虽然这是意料之中的事情，克莱门特的射门水平糟糕，这是人所周知的。

    但是，不知道怎么滴，此时的克莱门特有些郁闷且不爽。

    教练啊，你忘记了吗？

    你执教亦伊维萨的第一场比赛，可是我克莱门特两脚远射定乾坤的啊！

    恩，他恰了柠檬了。

    此时，看到克莱门特拿球没有人上去盯防，加图索喊道，“上去一个人，小心他远射！”

    “放心吧，这老哥不用管，射门贼垃圾！”阿巴特说道，恩，翻译过来大概就是这个意思。

    阿巴特虽然是用意大利语说的，但是，他忘记了，克莱门特和他当过队友，这家伙又有那么点语言天赋，是听得懂的。

    听到这话，克莱门特本来就有点小情绪，恰了柠檬，此时此刻，更是柠檬成精了。

    二话没说。

    克莱门特将足球往前一拨，稍作调整。

    抡起了右脚！

    “嘿，还真来！”阿巴特并不担心这位前队友，他知道……

    什么？！

    看到足球离地而起，几乎是一道白光闪光，足球飞向自己身后的球门，阿巴特懵了。

    他下意识的扭头去看。

    就看到那道白光的尽头，足球恶狠狠的砸在了横梁下沿，然后弹进了网窝。

    整个进球过程，阿比亚蒂甚至没有来得及做出任何反应！

    二比二！

    克莱门特铁树开花，为阿斯顿维拉扳平了比分。

    ps：第3更，求月票啊。

    阅读网址：

 第795章 榜首大战（求月票）

    “感觉怎么样？”方觉问莫德里奇。

    “感觉待在医院里太难受了。”莫德里奇抱怨兼‘表态’说，“我恨不得明天就能回到球场。”

    “哈哈哈。”方觉哈哈大笑，说道，“我也巴不得你立刻能伤愈复出。”

    说着，他拍了拍莫德里奇的肩膀，“你现在什么都不要想，安心养伤，球队需要一个无比健康的莫德里奇。”

    看到莫德里奇要说话，方面示意他先不要说，听自己说。

    “我知道你着急，但是，你的任务就是安心养伤，直至完全康复看，以最健康的身体状态回到球场。”

    “我知道你在担心什么，卢卡。”方觉表情真诚，“我可以非常明确的对你说，你的担心是没有必要的。”

    “你是我非常看好和喜欢的球员，在阿斯顿维拉的建队计划内，你非常重要，甚至比你自己所能想象的都要重要。”

    “所以，放宽心，安心养伤。”方觉笑了说道，“这只是你来到维拉的第一个赛季，未来的五年，乃至是十年，你都会在这里，成为这座城市，这支球队的旗帜球星之一。”

    “我们一起开创一个伟大的时代。”方觉伸出右手。

    莫德里奇被感动了，他和主教练先生握手，“老板，我明白了，你放心吧，到时候你会看到一个更加出色的莫德里奇！”

    “我十分期待啊。”方觉哈哈大笑。

    方觉告辞离开之后，莫德里奇整个人放松下来，心情非常好。

    “亲爱的，看到你今天的状态不错，我就放心了。”瓦尼娅.波斯倪琪进来，看到自己丈夫情绪相当不错，高兴的说道。

    瓦尼娅.波斯倪琪是莫德里奇的妻子。

    两人相识于2007年，那个时候，卢卡.莫德里奇还在克罗地亚的萨格勒布迪纳摩队效力，而瓦尼娅.波斯倪琪当时则是在马米奇体育代理公司工作，算得上是一个普通白领。

    由于马米奇体育代理公司在克罗地亚有业务，而卢卡?莫德里奇当时恰好是这家公司的客户，所以两人因为工作的关系开始接触，之后随着接触的增多，开始互生好感，最后坠入爱河。

    两人交往了大约一年时间之后，2008年的时候，卢卡.莫德里奇从国内的萨格勒布迪那摩转会西甲升班马球队伊维萨。

    为了支持卢卡?莫德里奇的职业决定，瓦尼娅?波斯倪琪辞掉了自己在马米奇体育代理公司的工作，跟随莫德里奇一起来到了伊维萨岛。

    在卢卡.莫德里奇在欧洲站稳脚跟之后，2010年5月，瓦尼娅.波斯倪琪和卢卡?莫德里奇正式步入婚姻殿堂。

    婚礼结束之后，她正式成为莫德里奇的私人经济人。

    去年冬季，方觉邀请莫德里奇来阿斯顿维拉再聚首，波斯倪琪也是大力支持的，并且作为自己丈夫的经纪人，亲自处理了卢卡.莫德里奇合同的每一个细节。

    而且，这个女人情商很高，维拉支持丈夫的工作和事业，主动向帕帕靠拢，现在已经接近打入帕帕的闺蜜团内部。

    “谢谢你，帕帕。”方觉回到家中，向帕帕道谢。

    要不是帕帕的提醒，他一时之间也忘记关注医院里的莫德里奇的心理状态。

    帕帕抿嘴笑说，“莫德里奇有一个好妻子啊。”

    是的，是波斯倪琪在和帕帕逛街聊天的时候，不小心透露了自己丈夫有些患得患失的心理。

    帕帕回来后就和方觉提了一嘴，然后就有了方觉去医院里探望莫德里奇的事情。

    方觉点头，“这小子有福气，有一个贤内助。”

    说着，方觉亲了帕帕一口，“当然，最幸福的还是我，最好的还是我的贤内助。”

    帕帕白了方觉一眼，心里自然是很受用。

    ……

    10月10日，曼彻斯特，伊蒂哈德球场。

    英超联赛第八轮，阿斯顿维拉在客场迎战曼城。

    这是本轮英超的两场焦点对决之一。

    其中一场是利物浦在主场安菲尔德球场迎战曼联队的双红会。

    另外一场比赛就是阿斯顿维拉客场和曼城的这场强强对话。

    是的，阿斯顿维拉和曼城的比赛已经完全称得上是货真价实的强强对话了。

    本轮比赛之前，英超联赛积分榜上面，曼城队和曼联队都是六胜一平积19分，曼城凭借净胜球的优势排名第一。

    英超联赛卫冕冠军阿斯顿维拉的成绩是五胜一平一负积16分，落后曼联队三分，排名联赛第三名。

    这还是最近一年多以来，阿斯顿维拉第一次以不是联赛领头羊的身份对阵联赛前四名的对手。

    赛季开始前的社区盾杯上，阿斯顿维拉五比三击败了曼城队，夺得了社区盾杯的冠军。

    不过，那场比赛曼城队给阿斯顿维拉制造了不小的麻烦，让人刮目相看。

    随后的新赛季开始以后，曼城队的六胜一平的战绩，更是引来了媒体和球迷的震惊和赞叹。

    赛前媒体都在说，这是真正的火星撞地球的较量。

    擅长自己培养球员的阿斯顿维拉，面对挥舞着支票簿的土豪曼城，这是两种势力的碰撞。

    曼城不断挖人增强实力，现在已经隐隐有迅速崛起迹象了。

    除了曼联和切尔西之外，目前英超最有可能打破阿斯顿维拉的霸权统治地位的就是曼城了。

    伯明翰的媒体也特别提醒阿斯顿维拉，要小心曼城。

    方觉不需要媒体来提醒自己，他可以说是最早感受到和确认曼城可能对己方构成威胁的那一个。

    在赛前的战前动员中。

    方觉再次提及球队一比二输给维甘竞技的那场比赛。

    “很显然，我们的强大，让对手害怕了。”

    “他们害怕我们继续赢下去，所以，我们就输球了。”

    “现在，很多人都在说，曼城要崛起。”

    “媒体上也是看好曼城在今天的比赛中击败我们的声音。”

    “事实上，那些媒体真的认为这支我们的手下败将有这个实力挑战我们吗？”

    “当然不！”

    “但是，他们就是要那么说，因为他们怕我们！”

    “王者都是被害怕和敌视的！”

    “我希望大家在这场比赛中，用行动告诉我们的对手，告诉英超联盟，告诉全世界，没有什么能够阻止我们继续称霸英超！”

    “没有什么能够阻止我们建造属于我们的时代！”

    阿斯顿维拉在这场比赛中，遭遇了比较严重的伤停危机。

    莫德里奇受伤缺席。

    阿邦拉霍在代表英格兰队的比赛中受伤。

    瓦尔迪因为上一场比赛的红牌停赛。

    德国队老将克洛泽赛前罹患感冒。

    阿斯顿维拉遭遇了严重的锋线用人危机。

    形势是如此的严峻。

    方觉最终选择了贝尔、苏亚雷斯和马内的三叉戟组合，并没有安排本特纳和苏亚雷斯搭档双前锋。

    这样的安排，本特纳显然是不开心的。

    坐在替补席的丹麦自信小子面无表情。

    对于本特纳的使用，方觉是很小心的，尽管这小子经过一番调教之后，脾气收敛很多。

    但是，方觉依然很小心使用。

    ……

    “阿斯顿维拉在伊蒂哈德球场客场对阵曼城队，联赛第三名和联赛第一名的碰撞，这是本轮英超当之无愧的头号大戏……”比赛刚刚开始，贺威和张鲁这对央视体育频道的解说搭档在向观众和球迷介绍双方的首发名单。

    阿斯顿维拉的首发门将是德赫亚。

    “方觉指导已经开始更加频繁的使用年轻的德赫亚。”

    中后卫组合是森德罗斯和帕帕斯塔索普洛斯。

    左后卫是丹尼罗斯。

    右后卫是凯尔沃克。

    中场方面，克莱门特和米尔纳搭档双后腰。

    在贝尔、苏亚雷斯和马内的三叉戟后面是j罗。

    “阿斯顿维拉遭遇了严重的伤停危机，这应该是方觉指导所能够排出的最强阵容了。”

    曼城队的首发门将是英格兰国门乔哈特。

    “乔哈特依然首发，这可能会是曼城的隐患，在曼城三比五输给阿斯顿维拉的社区盾杯的比赛中，乔哈特的表现有些糟糕。”

    中后卫是孔帕尼和莱斯科特的搭档。

    左后卫是盖尔.克里希。

    右后卫是里查兹。

    中场是德容、加雷斯.巴里、亚亚图雷和纳斯里。

    锋线上是巴洛特利和阿圭罗的组合。

    “相比较阿斯顿维拉的伤停危机，曼城的替补席上则是更加富余，哲科、夸雷斯马、大卫席尔瓦、科拉罗夫以及哈格里夫斯都在候命。”

    ……

    两支球队都十分清楚这场比赛的重要性，从积分上来说，这是争冠旅途中的价值六分的直接对决。

    同时，这场比赛的比赛结果，也对于两支球队的士气的影响非常大。

    阿斯顿维拉这边还好说，他们有面对曼城的赢球心理优势。

    对于曼城来说，想要在英超夺冠，毫无疑问，击败阿斯顿维拉对于这支球队的气势提升有着非常大的催化剂作用。

    所以，比赛开始以后进行的非常激烈。

    两支球队在中场就控球权展开了激烈的争夺。

    特别是阿斯顿维拉这边的克莱门特和米尔纳的双后腰组合，和曼城这边的德容和加雷斯.巴里以及亚亚图雷的组合针锋相对的对撞。

    此外，哈妹——贝尔——苏亚雷斯——马内的前场四重奏vs纳斯里——巴洛特利——阿圭罗。

    这两个顶级中前场之间的较量。

    坐镇主场的曼城队取得了梦幻开局。

    在一次战术角球中，阿圭罗接到了纳斯里的传球之后，在禁区弧顶地带远射，抽射近角得分。

    “gooooooooaaaal！”

    伊蒂哈德球场爆发出巨大的欢呼声。

    解说员们也对阿圭罗不吝赞誉。

    阿根廷以盛产前锋著称，年轻的阿圭罗虽然个子不高（173cm），不属于传统身材强大的中锋球员。

    但是他通过良好的脚下技术以及控球能力弥补了身材方面的短板。

    “这就是阿圭罗的特点，阿圭罗喜欢内切打门，他善于通过队友制造的间接任意球来威胁对方的球门，能够从多个进攻维度帮助球队。”莱因克尔对阿圭罗赞不绝口。

    方觉摇摇头，看着场内，对于阿圭罗，他是有些眼馋的。

    在方觉还在伊维萨的沙滩从事着联合国非遗文化大使的传播工作的时候，马德里竞技就花费了两千多万欧元引进了阿圭罗。

    此后，阿圭罗的身价不断攀升。

    不过，方觉之所以没有下手引进阿圭罗，原因很简单：太贵了。

    曼城是花费了四千万欧元引进阿圭罗的，这是击败了数家豪门之后，如果阿斯顿维拉也参与竞争的话，曼城绝对会继续提高报价。

    那些被曼城的报价击败的豪门，之所以不再继续报价，就是知道，不差钱的曼城，拼不过。

    尽管这只是加盟曼城之后的第一个赛季，但是，这名阿根廷射手已经用出色的表现赢得了曼城球迷的喜爱。

    说句题外话，马德里竞技确实是非常擅长发掘和培养前锋的。

    好在方觉也不需要太过羡慕曼城这边。

    方觉有他的得意弟子。

    上半场比赛结束前，贝尔在边路连续过掉了里查兹和纳斯里之后，一脚弧线球传中。

    乔哈特判断失误，出击没有能够扑到足球。

    后点的苏亚雷斯挤开了莱斯科特，头球攻门得手。

    一比一。

    阿斯顿维拉扳平了比分。

    方觉对于上半场比赛球员们的表现还是比较满意的。

    他特别夸奖了克莱门特和米尔纳的中场搭档。

    在他们两个组成的中场扫荡机之下，曼城队上半场比赛的攻势猛烈，但是，真正有威胁的得分机会并不是太多。

    不过，下半场比赛开始没多久，曼城队再次取得领先。

    这次进球的是纳斯里。

    纳斯里的进球源自于阿圭罗的助攻。

    莱因克尔似乎成为了阿圭罗的球迷，对于这名阿根廷球员夸赞个不停。

    方觉皱了皱眉头，阿圭罗确实是非常难缠。

    这个进球也体现了阿圭罗的另外一个能力和特点。

    在持球的情况下，他可以通过短暂的控球吸引防守，然后为队友制造机会。

    而在他将球传递给队友之后，他又会立马启动，迅速占领与队友互相拉扯出的空间，通过积极的跑位寻找更多的射门机会。

    阿圭罗的这种灵活性为曼城队的进攻创造了更多的可能性，这也是这个赛季开始以后，曼城队的进攻效率极高的原因之一。

    ps：非常感谢【伯伯1983】的打赏，恳求月票，拜谢。

 第713章 天生大赢家（求月票）

    漂亮，太漂亮了。”

    “阿斯顿维拉扳平了比分，进球的是一个意外的家伙，克莱门特！”

    “二比二！在关键时刻，几乎很少进球的克莱门特让我们所有人大吃一惊，这个进球太漂亮了！速度快，角度也相当不错。”

    “这是克莱门特本赛季代表阿斯顿维拉各项赛事的第一粒进球，这是一个轻易不进球，进球就非常漂亮且关键的家伙。”

    “克莱门特！哇哦，一脚距离球门三十五米左右的超级远射进球，这球打的米兰的防线都有些懵了，看阿巴特的表情，他似乎压根没想到自己的这位前队友能够进这样精彩的球。”

    解说席上一片欢腾。

    这样的世界波进球，进球的球员出人意料，这都是最让解说员喜闻乐见的，有的聊，有的发挥了啊。

    ……

    这球太漂亮了，犹如出膛炮弹，打的阿比亚蒂毫无反应。

    “这个球太漂亮了。”张鲁大声说道，“这球使我想起阿斯顿维拉对面的加图索，加图索曾经也有类似的进球，都是那种几乎不进球，进球就是这种既漂亮又关键的。”

    方觉在场边甚至是先楞了一下，然后才振臂欢呼。

    他自己都被克莱门特这脚世界波惊到了。

    方觉安排球队多打远射，却是没想到这个战术这么快收到效果，而且建功的会是克莱门特。

    “该死的。”阿莱格里拍了一下手掌，跟身旁的塔索蒂抱怨说道，“这球都能进？”

    虽然这个球有阿巴特没有及时上去封堵的原因，但是，谁他么能够想到克莱门特会射门，而且竟然打出这么高质量的远射？

    阿莱格里相信，再给克莱门特一百次这样的机会，他都不可能再打出这样的射门。

    自己球队的运气太糟糕了。

    二比二！

    克莱门特的进球，使得比分再度被阿斯顿维拉扳平，这给了主队ac米兰极大的压力。

    阿莱格里在场边不断的挥手，向前推的手势，鼓动球队加强进攻。

    比赛第四十三分钟，罗比尼奥在前点拿球，他试图过掉克莱门特，不过，阿斯顿维拉悍将压根没有理会他的假动作，瞅准了一个机会，上去就是一记飞铲，将足球铲开。

    罗比尼奥也奥茨一声，惨叫着打滚。

    圣西罗球场爆发出巨大的嘘声。

    当值主裁判兰诺伊吹罚克莱门特犯规，并且口头警告了克莱门特。

    这个判罚引起双方的不满米兰方面认为克莱门特犯规动作大，至少应该是一张黄牌。

    阿斯顿维拉这边则认为这不是犯规，克莱门特的铲球非常干净。

    方觉显得尤为愤怒，他在场边大声喊哈抗议，最后被第四官员制止之后，就那么双手抱着手臂，脸色阴沉的看着场内。

    这个位置的任意球还是很危险的，ac米兰队内的西多夫和伊布拉希莫维奇都是任意球高手。

    不过，方觉判断这个球应该是伊布拉希莫维奇来主罚。

    果然如同所料，今天情绪非常亢奋的瑞典人站在了罚球点。

    伊布拉希莫维奇这次主罚的任意球质量非常一般，压根没有过人墙，足球被人墙挡出来。

    弗拉米尼抢到第二落点，将足球吊进禁区。

    事实上，这是一个错误的选择，他们的大个子高点伊布拉希莫维奇还在禁区外呢。

    森德罗斯将足球顶出来。

    克莱门特没等足球落地，抢先将足球摆渡给米尔纳。

    米尔纳将足球传给了前面的巴拉克。

    巴拉克传球给回撤接应的代斯勒。

    代斯勒没让足球在自己的脚下停留，一脚转移球！

    ……

    罗纳尔多拿球。

    他带球推进，同时观察队友的跑位。

    在左路，贝尔在高速前插。

    同样在左路，马内在高速空切跑位。

    是的，这俩都在左路，可想而知ac米兰右后卫阿巴特的压力多大了。

    贝尔的高速插上，吸引了阿巴特和内斯塔的关注，阿斯顿维拉和国际米兰的两场比赛，让贝尔天下闻名，在赛前，意大利这边的媒体讨论的最热烈的就是如何防住贝尔。

    罗纳尔多自己的带球也吸引了耶佩斯和蒂亚戈.席尔瓦的注意力。

    他把足球传给了从左路开始横向跑位贴过来的马内。

    马内暂时没人管，因为阿斯顿维拉的反击速度太快了，ac米兰的防守力量被罗纳尔多和贝尔牵制，暂时顾不上。

    马内没有带球进禁区，他抢在其他球员上来围堵他之前，突然起脚远射。

    这是一脚贴着草皮的低射。

    球速很快，力量很大米兰门将阿比亚蒂注意力高度集中，他本来打算抱球的，但是，在足球接近的时候，他脸色变了，这球力量不小：抱不住！

    所以，所有人就看到阿比亚蒂以一个非常别扭的半跪在地上，侧身左手划船的动作，将足球挡了出去。

    罗纳尔多要冲上去补射，好在阿比亚蒂的第二反应很快，连滚带爬的扑上去将足球扑在身下。

    圣西罗看台上的米兰球迷这才松了一口气，刚才阿斯顿维拉的这次反击着实让他们惊出了一身冷汗。

    不过，也就是在这个时候，所有人听见哨音响起。

    欸，发生了什么？

    ……

    主裁判兰诺伊跑向了禁区外，一边跑一边从兜里掏出黄牌，朝着伊布拉希莫维奇亮了亮。

    “伊布拉希莫维奇被黄牌警告！”解说员惊呼，“发生了什么？而且，伊布拉希莫维奇身上可是已经有一张黄牌了，他这是要被罚下了……”

    果不其然，在出示第二张黄牌之后，兰诺伊掏出红牌，朝着瑞典人一亮，然后指了指场外方向。

    伊布拉希莫维奇显得很愤怒，他在大声抗议米兰队长加图索带着队友也在为伊布拉希莫维奇辩解。

    “发生了什么？”

    电视机前的观众都是一脸懵逼，因为刚才直播画面一直向前，在马内完成射门之后，一直跟着足球走。

    “这应该是马内完成射门之后，发生了什么。”贺威说道，这个时候，回放来了，就在马内完成射门之后，一个米兰球员拼命回追，终于补位回来了，这人直接一个倒地滑铲，将刚刚完成射门，正傻愣愣的看向球门，期待一个好结果的马内铲翻在地……

    这个积极回防、铲人犯规的就是伊布拉希莫维奇。

    看到回放，意大利的解说员以及电视机前的很多支持ac米兰的球迷都无语了。

    伊布拉希莫维奇此前的黄牌就是积极回防放倒了米尔纳，这次又是积极回防飞铲马内！

    好吧，这种拼命的态度值得表扬。

    但是，大（dai）佬，这不是你干的活啊！

    而且，球队的进攻核心，表现出色，上半场比赛就一传一射的绝对核心，在两次回防中犯规吃牌被红牌罚下！

    这简直是太匪夷所思，太让人无法接受了。

    ……

    伊布拉希莫维奇铲翻马内的犯规非常明显，主裁判的判罚自然不会有什么改变。

    兰诺伊指着场边，示意伊布拉希莫维奇快点退场。

    悻悻地瑞典人，脱下球衣，搭在了肩膀上，气呼呼的走向场边。

    伊布拉希莫维奇被罚下，方觉自然开心，这也印证了他此前对这个球员的分析。

    只是让他没想到，阿斯顿维拉这边压根都没有去挑衅呢，伊布拉希莫维奇就自己把自己弄下去了。

    不过，方觉此时顾不上欣喜，他的注意力都在马内的身上。

    伊布拉希莫维奇的那脚飞铲动作很大，毫无防备的马内受伤了，正在接受队医治疗。

    队医向场下做了个换人的手势。

    “顶你个肺哦！”方觉忍不住骂人。

    舍甫琴科受伤，马内替补上场，现在，马内又受伤了。

    半场比赛就伤了两个人，还有天理吗？

    上半场比赛就剩下两三分钟的时间了，有些主教练可能会暂时不换人，争取撑到比赛结束，下半场比赛在换人。

    但是，方觉不会那么做。

    谨小慎微是这个老实教练的风格，别说两三分钟了，就是一分钟的时间，都可能因为某个环节出现失误而遭受致命一击，方觉不敢大意。

    20岁的小将，英格兰年轻左后卫丹尼罗斯替补上场，换下了受伤的马内。

    丹尼罗斯踢左后卫，原先的左后卫米尔纳去踢左中场。

    每当这种时候，方觉看向米尔纳的眼神都充满了温柔和喜欢，球队有这么一个全能球员，简直是每一个教练的心头好啊。

    助理教练塞巴略斯和沃纳都朝着方觉看过来，方觉的那些安排和调整，他们是听得明明白白的，现在这走势，完全是按照方觉的剧本在走呢，几乎是丝毫不差。

    他说要远射。

    克莱门特超级世界波进球。

    他说伊布拉脾气不好。

    瑞典人自己把自己弄下去了。

    “方，你简直就是天生大赢家啊。”塞巴略斯笑着说，“年轻，有才华，还长得那么帅……”

    方觉：继续，快，不要停！

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】、【唐门春秋】的打赏。

    阅读网址：

 第714章 四种风格（求月票）

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉客场二比二战平ac米兰。

    对于客队来说，这是一个相当不错的半场比分。

    最重要的是，ac米兰头号球星伊布拉希莫维奇累积黄牌被红牌罚下，这对于主队的打击是巨大的。

    “伊布被罚下，对ac米兰的打击太大了。”贺威说，“ac米兰的进攻完全是围绕伊布，现在就看阿莱格里在下半场比赛怎么进行调整了。”

    在这个赛季之前，米兰虽然还是意甲豪门，但是，事实上，已经是“老态龙钟”，被国米持续压制，称霸亚平宁成为遥不可及的梦想。

    但是，随着伊布加盟，球队进攻脉络就像是一下子被打通了，ac米兰的攻击力冠绝意甲，无论是名不见经传的博阿滕还是此前‘空门不进帝’罗比尼奥，都在伊布的带领下表现不俗。

    “不仅仅是下半场比赛，下一回合在伯明翰的比赛，伊布也不能上。这对于米兰来说是非常大的损失。”张鲁说道，“所以说，伊布上半场那两张黄牌得的太不应该了。”

    ……

    上半场比赛结束的时候，阿莱格里的脸色很不好看，当然，他的脸上本来就皱纹多，变化不大。

    看台上传来了米兰球迷的嘘声，不知道是嘘主裁判对伊布拉希莫维奇的红牌，还是嘘阿斯顿维拉球员，亦或是嘘主队球员，总之现场嘈杂、乱糟糟的。

    阿莱格里要气坏了，伊布不是一个喜欢参与防守的球员，所以，阿莱格里压根也就没有安排伊布参与协防，在这支米兰，伊布有着特殊的地位，有特权不回防的。

    谁特么能想到，伊布今天这么拼，还积极帮助防守，最后把自己弄下场了。

    阿莱格里有一种日了狗的烦躁感。

    他现在头疼的是，此种情况下，球队下半场比赛如何进攻，如何去进球，如何去赢下比赛。

    是的，尽管伊布拉希莫维奇被红牌罚下，ac米兰少一个人，但是，阿莱格里现在考虑的却是进攻和赢球。

    这是没办法的事情，下一回合做客维拉公园球场的比赛会非常艰苦。

    阿斯顿维拉的主场现在俨然有欧冠新魔鬼主场的迹象，小组赛三个主场，阿斯顿维拉分别是5：1特温特、5：1国际米兰、4：0不莱梅。

    特别是阿斯顿维拉五比一国际米兰这场比赛，让阿莱格里深受触动，他意识到要在伯明翰赢球的难度很大。

    所以，在首回合的主场比赛，赢球是确保晋级的前提。

    只是，谁特么能想到半场比赛伊布拉希莫维奇就被罚下了。

    这种情况下，却依然只能够期待赢球，在两回合淘汰赛中占得先机，难度可想而知。

    事实上，阿莱格里手里可打的牌并不多，这场比赛ac米兰的阵容并不完整，球队遭遇了不小的伤病危机。

    安布罗西尼、皮尔洛、博阿滕等人受伤，特别是皮尔洛的受伤，使得ac米兰在中场缺乏一个组织者。

    此外，和阿斯顿维拉那边小罗、莫德里奇以及苏亚雷斯无法踢欧冠一样；ac米兰这边，范博梅尔、埃马努尔森两个冬季引援也没有代表米兰出赛欧冠的资格，

    在进攻一端，现在米兰替补席上有帕托和卡萨诺。

    帕托刚刚伤愈，要谨慎使用，卡萨诺倒是没有什么问题。

    阿莱格里现在有些犹豫，他不确定换上卡萨诺的效果如何……

    ……

    在圣西罗的客队更衣室里，方觉很开心。

    他丝毫不掩饰自己的开心的表情。

    方觉面带笑容的表扬了所有人。

    门将、后卫、中场、前锋，所有人都被表扬；包括因伤被换下的舍甫琴科和马内，他也狠狠地夸了一通。

    “你们干的很棒，下半场我们还得这样踢，从领先到落后，再到追平，这非常不容易，干得不错。”方觉握紧拳头说。

    “瑞典人被罚下了，米兰少了非常重要的一个球员，这对于我们来说是好消息。”方觉说，“本来我就对于客场赢球很有信心，现在，你们的表现让我更加放心了。”

    方觉用肯定的语气，不断的给球员们增强信心。

    这是阿斯顿维拉时隔近三十年再次回到欧冠联赛，淘汰赛这种偶然因素很大的较量，维拉缺乏经验。

    全队上下，只有罗纳尔多和舍甫琴科以及巴拉克这三个球员有欧冠淘汰赛比赛经验。

    恩？代斯勒也有欧冠淘汰赛经验，但是，那是稍显久远的事情了。

    现在舍甫琴科又受伤被换下。

    所以，方觉才格外担心，他在不断的给自己的球员打鸡血。

    不要觉得打鸡血没用。

    在方觉看来，从实力上来说，他的阿斯顿维拉有赢球的本钱的，重要的是做好自己，关键时刻自己不要犯错误。

    这就是稳定军心，正常发挥的作用了。

    “米兰下半场比赛要进攻，他们的目标是赢球。”

    “所以，阿莱格里很大可能会换下一个中场，换上一个前锋。”

    “如果换上的是帕托，一定要小心帕托的速度。”

    “如果换上的是卡萨诺。”方觉停顿了一下，笑得有些阴险，“这个意大利坏小子脾气可不太好，你们要注意这一点。”

    他这么一说，球员们哪里还不明白。

    只是，让方觉稍显遗憾的是，没有人像是格列诺那样子拍着胸脯说‘交给我了，教练’。

    ……

    下半场比赛开始前，ac米兰进行了换人。

    阿莱格里换下了了耶佩斯，换上了卡萨诺。

    方觉露出惊讶的表情，如果是他的话，他会换下上半场比赛几乎被阿斯顿维拉‘一打一个准’的弗拉米尼，而不是换下耶佩斯，让席尔瓦回去踢中后卫：弗拉米尼留在场上和加图索踢双后腰。

    当然，如果是方觉的话，他不会换上卡萨诺，而是会换上能够在前场当桥头堡的博列洛：是的，ac米兰在去年夏天将博列洛租借给了罗马人，搞得伊布都没有一个替补，方觉想不通这是什么骚操作。

    当然，别人也无法理解他在冬歇期的时候将队内头号得分手套现卖给利物浦的举动，按照媒体的报道，无论是弗格森还是温格或者是安切洛蒂都非常支持方觉的这个决定的。

    下半场比赛开始仅仅一分钟，主裁判兰诺伊的哨音就响起。

    贝尔利用速度肆虐，米兰连续两个球员都防不住，最终是回到中后卫位置上的蒂亚戈.席尔瓦出来放倒了贝尔。

    蒂亚戈.席尔瓦被主裁判兰诺伊黄牌警告。

    圣西罗看台上发出阵阵不满地嘘声。

    阿莱格里的表情非常严肃，甚至可以说是有些紧张：

    蒂亚戈.席尔瓦的这个犯规地点，有点危险啊。

    这是距离球门大约二十七八米的样子，禁区前沿中路，这个位置说明无论是左脚还是右脚都可以来一脚。

    无论是距离还是位置，都散发出危险的气息。

    巴拉克和代斯勒以及罗纳尔多，再加上一个加雷斯.贝尔。

    四个人齐刷刷的站在了罚球点，正在讨论如何来罚这个球。

    这是四种完全不同风格的罚球手米兰的球门前，门将阿比亚蒂紧张的拍了拍手套，咽了口唾沫，老门将感觉到了紧张和压力……

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏。

    阅读网址：

 第715章 先下一城（求月票）

    四个人的罚球风格各不相同。

    阿比亚蒂需要自己做出判断。

    他认为代斯勒主罚的可能性最大，巴拉克次之。

    代斯勒罚球的特点是什么呢？

    就在阿比亚蒂还在思考的时候，法国主裁判兰诺伊的哨音吹响。

    代斯勒助跑。

    他从足球上跑了过去。

    然后是巴拉克，他也冲到了足球前。

    也跑过去了。

    然后是罗纳尔多，他冲到足球前，抡起右脚。

    射门！

    阿比亚蒂感觉自己要疯掉了，有完没完啊。

    直到看到罗纳尔多射门的时候，莫名的松了一口气。

    罗纳尔多罚出的足球离地而起，越过了人墙。

    足球继续在空中飞行。

    阿比亚蒂判断了弧线轨迹，向自己的右侧扑过去。

    足球却是划了一条弧线，在禁区里面拐了一道弯，继续向球门右侧移动了一段距离。

    就是这一段距离，让已经做出扑救动作的阿比亚蒂只能够眼睁睁的看着足球从他的右手上方掠过。

    足球最终打中门柱内侧，然后弹入球门aal！”

    “罗纳尔多！罗纳尔多主罚任意球直接进了。”解说员都很兴奋，罗纳尔多确实是有一脚任意球的，但是，基本上很少看到罗纳尔多来主罚任意球，所以就显得很珍贵，而且这球实在是漂亮。

    “漂亮！罗纳尔多打出了一脚弧线非常漂亮的世界波！三比二！阿斯顿维拉将比分超出了！”

    方觉在场边高高举起双臂，笑得合不拢嘴。

    自己麾下的这些球员，罗纳尔多进球的时候，方觉是最雀跃的。

    这是一种情怀啊。

    进球之后，罗纳尔多也选择不庆祝。

    然后他同样被自己的队友们围住庆祝。

    看台上的ac米兰球迷有些沉默，这次并没有发出嘘声。

    对于罗纳尔多，ac米兰是有感情的。

    2007年冬天的时候，罗纳尔多从皇家马德里加盟ac米兰。

    尽管不能代表ac米兰踢欧冠，但是，那半个赛季里，罗纳尔多在意甲赛场表现非常出色，帮助ac米兰提前拿到了欧冠资格，使得球队能够在卡卡的带领下安心在欧冠联赛大踏步前进。

    看台上，莫德里奇和苏亚雷斯都站起来鼓掌欢呼。

    小罗这一次也没忍住，鼓掌为这球喝彩。

    “三比二！阿斯顿维拉领先了，而且米兰这边还被罚下一个人，这场比赛ac米兰凶多吉少了。”贺威说道。

    “实际上，在伊布拉希莫维奇上半场被罚下之后，这场比赛米兰就很危险了。”张鲁说。

    阿莱格里在场下郁闷的不行了。

    这次罗纳尔多直接任意球破门，也源自阿斯顿维拉的一次反击，蒂亚戈.席尔瓦被迫在危险地带犯规，给了对方任意球的机会。

    事实上，在二比二，伊布拉希莫维奇被罚下之后，ac米兰最稳妥的方式就是稳守反击，能守住平局就是胜利，要是能偷袭一个，那就赚到了。

    但是，阿莱格里不能那么做。

    在赛前，米兰大老板贝卢斯科尼就给全队下达了必须赢球的命令。

    国际米兰在主场被阿斯顿维拉上演绝对反击。

    客场更是被一比五屠杀。

    当时意大利媒体一片哗然。

    贝卢斯科尼看到隔壁‘丢了脸’，在十六强抽签碰到了阿斯顿维拉之后，就一直嚷嚷着，ac米兰要维护米兰城的尊严。

    当然，一方面是摄于大老板的压力，另外阿莱格里也报以侥幸的心理，万一ac米兰真的能够在少一个人的情况下，进攻、进球、赢球呢？

    只可惜，他的侥幸心理在这个丢球面前，被捅破了。

    ……

    随后的比赛，完全被做客的阿斯顿维拉所掌控。

    比赛第六十九分钟。

    贝尔突入禁区后横传。

    罗纳尔多半转身射门被阿比亚蒂扑了一下。

    贝尔抢在了内斯塔的前面完成补射，将足球打入网窝。

    四比二！

    阿斯顿维拉将比分差距拉开到两个球了。

    方觉也在此时进行了第三次换人调整。

    罗纳尔多被换下。

    斯特罗曼替补上场。

    阿斯顿维拉再次变阵，克莱门特、巴拉克和斯特罗曼组成三中场。

    代斯勒和米尔纳一右一左。

    前面只留下一个速度快的贝尔打反击。

    事实上，这也可以被看做是无锋阵。

    在反击的时候，贝尔、米尔纳以及代斯勒，乃至是巴拉克等人都可以压上去。

    恩，这是米尔纳又被当成边锋使用了。

    米.真.尔.全能.纳。

    阿莱格里那边，罗比尼奥被换下，帕托替补上场。

    不过，面对阿斯顿维拉的严防死守，红黑军团很难真正威胁到阿斯顿维拉的球门。

    反而在比赛进行到八十三分钟的时候再次遭受打击。

    卡萨诺在禁区里准备射门的时候，和库利巴利接触后倒地。

    米兰方面认为这应该是一个点球。

    主裁判兰诺伊并不这么看，他认为卡萨诺假摔，向意大利坏小子出示了一张黄牌。

    卡萨诺气坏了，他向主裁判鼓倒掌。

    这下好了，又一张黄牌，两黄变一红，卡萨诺也被红牌罚下了。

    圣西罗球场嘘声震天。

    不过，慢镜头显示，尽管库利巴利和卡萨诺有身体接触，但是，并不足以使得卡萨诺倒地，后者确实是有骗点球的嫌疑。

    卡萨诺被红牌罚下，ac米兰九人作战，也彻底熄灭了反扑的可能性。

    最终，十分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    阿斯顿维拉在客场凭借舍甫琴科、克莱门特、罗纳尔多、贝尔的进球，四比二战胜意甲豪门ac米兰。

    他们在两回合的淘汰赛中，先下一城。

    不仅仅如此，伊布拉希莫维奇和卡萨诺都在比赛中吃到了红牌，这使得意甲豪门第二回合翻盘的可能性蒙上了极大的阴影。

    方觉和阿莱格里握手，后者一脸苦瓜相。

    媒体席上，伯明翰的记者欢呼雀跃，米兰的记者则是沮丧不已。

    在国际米兰之后，ac米兰也被阿斯顿维拉斩落马下，米兰城彻底被攻陷了。

    当然，也有意大利球迷不服气，他们认为主裁判在比赛中偏袒阿斯顿维拉，伊布拉希莫维奇和卡萨诺的红牌，明显可以宽容一些的。

    阿斯顿维拉人没有在球场上庆祝，在塞巴略斯和沃纳的喊话中，球员们迅速退场。

    阿斯顿维拉和ac米兰并无旧怨，没有必要赢球了还在那里显摆拉仇恨。

    赛后的新闻发布会上，阿莱格里委婉的批评了主裁判兰诺伊的执法，他认为伊布拉希莫维奇的两个黄牌，至少有一个值得商榷，如果不是那么严厉的话，伊布拉希莫维奇不应该被罚下，比赛的结果也将被改写。

    此外，阿莱格里也认为卡萨诺倒在禁区里那一次，应该是一个点球。

    不过，阿莱格里并没有就卡萨诺的红牌说什么，卡萨诺对主裁判鼓倒掌，这放在哪里都说不过去，可以想象的是，卡萨诺的红牌的性质要比伊布拉希莫维奇还要严重，追加禁赛处罚是跑不了的了。

    让人们没想到的是，阿斯顿维拉主教练方觉在夸赞了自己的球员之后，还特别点名表扬了伊布拉希莫维奇，称赞瑞典人让他看到了红黑军团身上的昂扬斗志和历史底蕴，并且表示第二回合的比赛，阿斯顿维拉并不能掉以轻心。

    众记者：……

    ps：非常感谢【焜灬哥】、【唐门春秋】的打赏。

    阅读网址：

 第716章 放飞自我的托尼帕克（求月票）

    从米兰返回伯明翰的当天。

    舍甫琴科就被紧急送往医院检查。

    检查的结果不算好也不算坏。

    舍甫琴科的右腿的肌肉纤维组织上有一道4.5厘米长的裂口，预计要养伤一个月。

    这也意味着和米兰的第二回合的比赛，舍甫琴科肯定无法上场了。

    当然，首回合四比二的比分，使得舍甫琴科的缺阵的影响降到了最低。

    方觉去医院看望乌克兰人，安慰乌克兰人安心养伤，不要着急。

    “老板，赛季结束后，我不打算续约了。”舍甫琴科犹豫了好一会，说道。

    “不再考虑考虑了？”方觉劝说。

    “我考虑了很长时间了，这次回到英超，我就想要证明自己，尽管赛季还没有结束，不过，我对自己的表现还是很满意的。”舍甫琴科说，“老板你放心，我会认真踢完这个赛季的。”

    “这点我不担心。”方觉说，“我相信你的职业素养。”

    停顿了好一会，方觉才说道。

    “我尊重你的选择。”方觉点点头，“迈克尔之前也和我提过，他可能会回德甲，你呢，你有什么打算？”

    “还没有考虑，可能会回顿涅茨克矿工吧。”舍甫琴科说，“明年的欧洲杯，是我第一次踢欧洲杯，也是最后一届了，我希望能够保持最好的状态。”

    方觉点点头，表示理解。

    “回到乌克兰也好，熟悉的环境，也有助于你在本土欧洲杯有好的表现。”方觉说。

    舍甫琴科是一个情商很高的聪明人，他选择不续约回乌克兰，一方面确实是他所说的，他这个赛季表现不错，证明了自己不是英超水货，心愿已了。

    然后回到乌克兰国内踢球，可以最大化的为明年的乌克兰欧洲杯保持状态。

    另外，舍甫琴科也看到了阿斯顿维拉的年轻化趋势，阿邦拉霍即将伤愈，苏亚雷斯实力不俗，替补席上的瓦尔迪也非常有潜力，他留在阿斯顿维拉的竞争压力很大。

    而且，英超赛场激烈，要是再受伤、缺席欧洲杯的话，那他会后悔终生的。

    总之，这是一个聪明人。

    ……

    “方，我们今年能拿欧冠吧。”

    这天的训练结束后，罗纳尔多溜溜达达的来到主教练办公室喝咖啡。

    “事在人为。”方觉正在分析和米兰的比赛视频，抬起头，“你问这个做什么？”

    “嘿嘿。”罗纳尔多有些不好意思的搓搓手，“欸，你说说，多快啊，我也差不多快35了。”

    “好了，我知道了。”方觉没好气的说道，“你是不是想说，拿到欧冠，你了了心愿，想要会巴西？”

    “你怎么知道？”罗纳尔多大惊。

    方觉呵呵一声，心说我还不了解你。

    罗纳尔多可以说是被方觉‘忽悠’来的，当然，这也和这货职业生涯没有拿到欧冠，心有不甘有直接的关系。

    而且在阿斯顿维拉，方觉治军严谨，罗纳尔多虽然还能忍耐，但是，总归是不够巴适。

    还是回巴西好啊，烤肉、沙滩、多人运动会，退休养老生活多嗨皮。

    “罗尼，我理解你的想法，也尊重你的决定。”方觉表情认真，“我们一起努力，朝着欧冠冠军努力，这是我的梦想，也是我的期待。”

    罗纳尔多要说话，就看到方觉一摆手，“听我说完。”

    “这不仅仅是作为球队主教练的期待，也是作为朋友，作为罗纳尔多的球迷的期待。”方觉说。

    “我不希望有一天你退役的时候，带着遗憾。”方觉看着罗纳尔多，“这也是我当初极力邀请你来阿斯顿维拉的原因，因为我相信，只有在我的手下，你才能圆梦！”

    这算是装比么？

    也许吧。

    但是，罗纳尔多真相信。

    他能感受到方觉是发自内心的话。

    并且，罗纳尔多真的很感动。

    “放心吧，方。”罗纳尔多拍着胸脯保证，“你会看到一个前所未有拼命的罗尼。”

    方觉满意的点点头，对待罗纳尔多，你必须动之以情晓之以理，这是一个重感情的家伙。

    罗纳尔多离开之后。

    方觉就开始琢磨。

    嘶！

    巴拉克要在赛季结束后离开。

    舍甫琴科也要离开了。

    罗纳尔多这家伙也要离开。

    这些老将们，完成了他们在阿斯顿维拉的光荣使命，载誉归去。

    这样，也……蛮好的……吧。

    多多少少还是有些伤感的啊。

    ……

    马内的伤势经过检查，是肌肉拉伤，需要休息三周左右。

    方觉也是有些头大了。

    他本来觉得阿斯顿维拉的板凳厚度还是不错的，但是，现在多线作战的情况下，还是多多少少的有些捉襟见肘的。

    所以，三天之后的英格兰足总杯第五轮的比赛，进行了大幅度轮换的阿斯顿维拉，遗憾的一比二输给了曼城队，抱憾出局。

    这是阿斯顿维拉本赛季各项赛事输掉的第一场比赛。

    那些早就看阿斯顿维拉一路横扫很不舒服的媒体兴奋了，纷纷对阿斯顿维拉的赛季首败大肆报道。

    特别是托尼帕克，这厮更是兴奋，宣扬说阿斯顿维拉多线作战的隐患爆发了，等待阿斯顿维拉的就是赛季崩盘。

    托尼帕克现在的日子过得苦啊，被阿斯顿维拉和方觉以及罗纳尔多等人告上法庭后，可能面临着昂贵的诉讼赔偿，当然，这笔诉讼还没结果，估计要一个漫长的拉锯战。

    最重要的是，托尼帕克被天空电视台解雇了，不仅仅如此，因为他的口无遮拦为电视台招来了大麻烦，以至于其他的媒体都不太愿意招惹他。

    所以，现在，托尼帕克干脆自己弄个小网站，自己当老板，整天介的胡咧咧，抨击这个，抨击那个，彻底放飞自我成为了人憎狗厌的家伙。

    前一段时间，‘反弗格森联盟’朝着弗格森发起进攻的时候，托尼帕克也跟着凑热闹。

    这厮也是光脚不怕穿鞋的，甚至喊出了，没有裁判，弗格森连1.5个霍洛威都不如。

    霍洛威是保级球队布莱克浦的主教练，就这样被托尼帕克拿来当计量单位了。

    这一下子惹恼了弗格森和霍洛威，后者憋屈屈的，生气也没办法，前者火冒三丈，宣布禁止托尼帕克接近卡灵顿训练基地三公里范围内。

    托尼帕克压根不在乎，他现在又将目标瞄准了阿森纳主教练温格。

    据说是打算推出一个‘温差签’的连续报道专题节目。

    当然，托尼帕克的重心还在‘黑方觉’这件伟大的工作上。

    只可惜，阿斯顿维拉不断胜利，他没有找到抨击的点。

    现在好不容易阿斯顿维拉足总杯输球被淘汰，托尼帕克那个开心啊。

    然后，四天之后，英超联赛第28轮，阿斯顿维拉主场五比一大胜布莱克本，继续昂首领跑英超积分榜，同时也将自己的联赛不败场次扩大了令人震惊的53场！

    托尼帕克立刻转换枪口，朝着英超其他十九支球队猛烈开火。

    他抨击说，阿斯顿维拉每一步扩大不败纪录，都是对英超其他十九支球队的嘲讽。

    “现在，阿斯顿维拉的每前进一步，都是英超十九支球队的莫大耻辱！”——托尼帕克名言录。

 第717章 塑料友谊（第３更求月票）

    第717章塑料友谊（第3更求月票）

    托尼帕克的‘温差签’专题节目第一期已经发布。

    上来就是一个大瓜。

    托尼帕克爆料，当年温格距离签下c罗只差一步之遥，但是，阿森纳对于c罗的转会费有些犹豫，但是，弗格森弯道超车，在曼联和里斯本竞技的一场热身赛后，就直接拍板拿下了葡萄牙人。

    一下子，舆论起来了，都在热议这件事。

    就连一部分阿森纳球迷也在质问教授，为什么当初那么抠门，没有抢先拿下c罗？

    教授那个郁闷啊。

    为什么没有签下c罗？

    没钱啊！

    弗格森能毫不犹豫的砸出了1200万英镑。

    但是，温格不得不犹豫。

    其他人不了解，阿森纳球迷心中还没数吗？

    托尼帕克还放话说，c罗只是‘温差签’的第一个，后面还有呢。

    温格多好的脾气啊，也是被托尼帕克给恶心到了。

    “没错，这家伙就是一个坏种。”方觉表示赞同。

    此前阿斯顿维拉在足总杯被曼城淘汰，为曼城打入制胜球的是夸雷斯马。

    这名葡萄牙国脚从阿斯顿维拉转会去了曼城之后就大伤，修养了几乎大半年，刚刚伤愈归队就在和老东家阿斯顿维拉的比赛中捅了老东家一刀。

    托尼帕克挖苦说，这是夸雷斯马送给方觉的最好的礼物。

    屁！

    方觉其实内心里并不介意，反而有些欢喜呢。

    此前，算上在伊维萨的时候，曼城先后从方觉的麾下买走了皮亚尼奇、萨利夫、加雷斯.巴里以及夸雷斯马。

    皮亚尼奇不适应英超，第二个赛季就离开了曼城，重返法甲。

    萨利夫更是被媒体挖苦为超级大水货。

    加雷斯.巴里那属于自己闹转会，而且也不是方觉的嫡系，属于前朝余孽。

    夸雷斯马来到曼城还没有什么表现就受伤。

    一时之间，曼城这个超级土豪vip客户对于方觉品牌的质量有所怀疑，媒体也跟着聒噪。

    现在，夸雷斯马伤愈复出就表现出色，更是直接一脚标志性的弧线球送走了老东家阿斯顿维拉。

    可谓是夸雷斯马、曼城、方觉三方欢喜，当然，方觉属于暗地里欢喜。

    本来他就打算放弃足总杯了，临了还能为夸雷斯马‘送人头’，稳固一下土豪老顾客的购买信心，多好！

    当然，这都是不足为外人道也，托尼帕克才会逮着机会黑方觉。

    温格很感谢方觉的理解。

    这哪里是爆料啊，简直是朝着教授的心口插刀子啊。

    对于这件事，方觉算是了解内情的，教授此前也曾经在聊天的时候遗憾叹息，阿森纳已经和c罗以及球员的家人见过面，谈判进展还是颇为顺利，谁成想弗格森横插一杠子，抢人成功。

    温格就时常遗憾，他做梦都在畅想c罗和亨利搭档的场景。

    聊着聊着，温格突然来了一句：我觉得戴维斯不错……

    你在想屁吃！

    方觉觉得教授太不厚道了，自己好心好心来安慰受到舆论伤害的孤寡老人，他竟然想要挖墙角？！

    “可以啊，你拿沃尔科特来换。”

    你在想屁吃！

    共同讨伐托尼帕克建立的短暂的温情脉脉友谊，瞬间撕裂。

    ……

    和阿森纳的这场联赛杯决赛，方觉并没有排出最强阵容，而是在适当的位置进行了轮换。

    门将是罗伯托.恩克。

    说到门将，罗伯托.恩克在这个夏天即将年满34岁了，德国老门将的状态下滑。

    方觉已经在考虑在门将的位置上引援了。

    至于恩克的未来去处，方觉考虑抽个时间和对方聊一聊。

    他将恩克从差点自杀的严重抑郁症中拯救出来，自然不能再眼睁睁的看着对方重新走入黑暗之中。

    尽管从恩克这两年的精神状态来看，那种可能性比较小，但是，方觉也不敢轻易去尝试。

    中后卫搭档是库利巴利和戴维斯，森德罗斯这赛季几乎全勤，训练中有些肌肉疲劳，方觉干脆让森德罗斯休息。

    左后卫是凯尔沃克，奎利亚尔在替补席待命。

    左后卫是丹尼罗斯，米尔纳也被强迫轮休、坐在替补席上。

    中场是克莱门特和莫德里奇搭档双后腰。

    左边是加雷斯.贝尔。

    右边是球队队长代斯勒。

    锋线上是苏亚雷斯和罗纳尔多的搭档。

    “方觉有些托大了，米尔纳和奎利亚尔都坐在替补席上，派上了罗斯和沃克两个年轻人，维拉的两个边路能不能抵挡住阿森纳的进攻，这要打一个问号。”

    “方觉依然选择信任苏亚雷斯。”莱因克尔笑着说，“当然，他也是没有办法，舍甫琴科受伤了，乌拉圭人必须首发。”

    苏亚雷斯加盟阿斯顿维拉以来，踢了三场联赛一场足总杯杯赛，四场比赛有两个助攻，还创造了一个点球，虽然没有进球，表现应该还算合格。

    但是，考虑到方觉是坚决卖掉迭戈.科斯塔套现，引进苏亚雷斯作为补充，媒体自然拿英超射手榜第一的科斯塔来作为苏亚雷斯的标杆，对乌拉圭人表现也是多少有些批评的意思。

    托尼帕克更是在自己的网站上宣称，‘无情’的‘赶走’迭戈.科斯塔，引进苏亚雷斯这个‘水货’，将会成为方觉在转会市场上的滑铁卢。

    你看，这位已经迫不及待的为苏亚雷斯贴上了‘水货’的标签了。

    甚至连‘滑铁卢’都出来了。

    阿森纳这边，温格可以说是尽遣主力。

    对于已经夺冠无冠的阿森纳来说，说的夸张点，联赛杯冠军那就是一根救命稻草。

    门将是阿穆尼亚，中后卫是维尔马伦和科斯切尔尼的搭档。

    两个边后卫是萨尼亚和克里希。

    中场是阿斯顿维拉旧将彼得罗夫和法布雷加斯搭档中路。

    阿尔沙文和沃尔科特在两翼。

    锋线上是范佩西和丹麦射手本特纳。

    温格坐在场边教练席，看着自己的球员。

    都是好孩子啊。

    莫名的多了很多底气。

    “阿尔瑟纳。”助理教练帕特莱斯突然在他耳边说，“我越想越是觉得……不太妙啊。”

    温格：……

    ps：第3更，大家还有月票吗？求月票，万分感谢。

    阅读网址：

 第718章 精彩着呢（求月票）

    温格看了一眼帕特莱斯，他明白自己助手的意思。

    阿森纳今天的中场是彼得罗夫和法布雷加斯担当后腰。

    彼得罗夫属于攻守兼备，但是，真正算起来，保加利亚人的防守能力只能说一般。

    法布雷加斯更不是擅长防守的类型。

    所以，阿森纳的这两个中场实际上并不具备多强的防守能力的，很容易被打穿。

    温格觉得帕特莱斯是担心这个。

    “我们此前几次碰到维拉，中场也试图构筑防守屏障，但是，最终结果还是不如意。”温格解释说。

    莱斯张了张嘴巴，没说什么，他心说，那不是不如意，而是被打爆好不好。

    “所以，今天这场比赛，我就没有想过守住。”温格说，“彼得罗夫和法布雷加斯都是能够组织进攻的，我们今天的目标是比阿斯顿维拉多进一个球。”

    莱斯琢磨了一下，最终强迫自己认同教授的话是有道理的：

    防又防不住，不拼命拼进球，还能怎么办？

    然后，莱斯犹豫了一下，还是说道，“阿尔瑟纳，我刚才不是要说这个。”

    那你是什么意思？

    温格看这自己的助手。

    “我就是觉得不太妙。”莱斯咬咬牙，还是继续说道，他不说出来憋得慌。

    “你看，上赛季我们碰到维拉的时候，罗纳尔多在之前的比赛表现一般，受到质疑。”莱斯眼睛眨了眨，“然后和我们的比赛，罗纳尔多爆发了，恩，贝克汉姆也爆发了。”

    “然后，这个赛季我们和阿斯顿维拉的比赛，赛前，舍甫琴科也表现一般，备受质疑。”

    “和我们的比赛，乌克兰人也爆发了，和罗纳尔多一样，上演了帽子戏法。”

    温格的脸色已经变得非常不好看了，他盯着莱斯，你特么到底要说什么？！

    “你看，苏亚雷斯之前几场比赛没有进球，也是受到了批评。”莱斯看着温格的眼神，咽了口唾沫，还是坚决说下去，“所以，我担心……”

    你担心个屁！

    温格瞪了帕特莱斯一眼，“帕特，不要迷信。”

    “哦。”帕特莱斯闭嘴了，他没有争辩，他只是不吐不快，憋着难受，现在，说出来了，他不再难受了。

    至于说温格会不会难受，那他……也没有办法啊。

    尽管批评莱斯不要迷信，但是，被帕特莱斯这么一通说，温格瞄了一眼场上的苏亚雷斯，心中却是七上八下：不会那么邪门吧。

    ……

    比赛已经开始了七八分钟了，场上非常激烈。

    先是苏亚雷斯在拼抢中铲翻了彼得罗夫，被主裁判口头警告。

    森德罗斯又在一次拼抢中将彼得罗夫赚翻在地，然后，森德罗斯看都没看这位前队长一眼，转身就走。

    彼得罗夫连续被侵犯，也是开始火大了。

    随后，本场比赛的第一张黄牌就出现了。

    彼得罗夫紧跟着就也‘不念旧情’，在中场放倒了代斯勒，也吃到了一张黄牌。

    三分钟后，凯尔沃克就为代斯勒报仇，报复性铲翻了彼得罗夫，也吃到了一张黄牌。

    然后，法布雷加斯报复性的推倒了巴拉克，被主裁判出示黄牌。

    转眼，克莱门特就放倒了法布雷加斯，为巴拉克报了仇，也吃到了黄牌。

    比赛才开始不到二十分钟，双方就各自两张黄牌，总共四张黄牌了。

    “吃牌太多了吧。”塞巴略斯担心。

    方觉摇摇头，免惊啦，都到决赛了，也不存在累积黄牌停赛的事情了，没事。

    而且，方觉看的很清楚，温格没有上亚历山大宋和迪亚比，而是排出了彼得罗夫和法布雷加斯这两个后腰。

    看似两个人都是攻守兼备，但是，实际上中场防守能力非常单薄。

    方觉采取了最直接的手段：带节奏。

    阿斯顿维拉的球员动作都比较大，而且都是冲着法布雷加斯和彼得罗夫去的。

    现在，短短二十多分钟的时间，这俩位就一人一张黄宝石卡了。

    本来就防守能力一般的阿森纳双后腰，现在身上都有黄牌。

    两人这才冷静下来，明白过来：上当了。

    不过，已经晚了，身上有牌的两个人，本来就不是专职防守球员，现在在防守中更是开始畏首畏尾。

    就这样，温格别出心裁排出的双组织后腰，被方觉咔咔咔几刀干掉了。

    而就在此时，阿斯顿维拉的攻势猛然加大。

    恩，简单解说一下，省得观众看不明白，这是主教练斗法，斗的是内功，不经意间已经交手几番，精彩着呢。

    ……

    比赛第二十九分钟。

    阿斯顿维拉中路推进。

    巴拉克和回撤的代斯勒做了个撞墙式配合后，带球疾进。

    法布雷加斯上来拦截。

    他靠近巴拉克，就要上手拉扯的时候，想到自己身上已经有一张牌了，他犹豫了。

    如果他战术犯规拉倒巴拉克，犯规是肯定的，就看主裁判怎么判罚，主裁判可能只是口头警告，但是，也可能掏牌。

    虽然主裁判掏牌的可能性相对较小，但是，法布雷加斯不敢赌啊。

    就是这么一犹豫，巴拉克已经摆脱了法布雷加斯的纠缠，带球靠近距离球门三十米区域了。

    这已经进入到巴拉克的射程范围内了。

    看到法布雷加斯就这么‘放过’了巴拉克，维尔马伦气的要骂人，他只能自己迎了上去。

    巴拉克抡起了右脚。

    维尔马伦大惊，巴拉克的大力远射是相当有威胁的。

    维尔马伦别无他选，他倒地向球前铲去，同时把腿抬高，希望最大可能封堵巴拉克的远射。

    可是，巴拉克射门是假，他右脚把足球一扣，避开了飞铲封堵的维尔马伦。

    萨尼亚看到维尔马伦轻松被扣过，赶紧上来补防。

    巴拉克没有着急传球，在萨尼亚冲到一半的时候，他才传球。

    罗纳尔多拿球。

    科斯切尔尼立刻贴上来防守。

    罗纳尔多脚弓一推，足球被传给了加雷斯贝尔，他自己转身跑进禁区。

    科斯切尔尼赶紧转身去追，与此同时，克里希也从侧面去防守罗纳尔多。

    贝尔抡起左脚，准备远射。

    就在这个时候，他瞥到了苏亚雷斯从门前偷摸摸撤回来了，乌拉圭人的身边两米之内竟然一个防守球员球员都没有。

    贝尔立刻改变主意，他将足球一扣，骗开了上来防守的彼得罗夫，然后将足球传了出去。

    “危险！”

    “苏亚雷斯那里空了！”

    场边，在帕特莱斯说了那番话之后，心中就一直犯嘀咕，一直就关注苏亚雷斯的温格蹭的一下子从座位上站起来，“补位啊！”

    教授扯着嗓子喊。

    苏亚雷斯无人防守下接球，他作势要停球。

    却是将足球让过去，然后自己转身，正好将身体位置调整过来，然后上前一步，直接用右脚抽出一道弧线来。

    足球绕过了匆忙上来拦截的科斯切尔尼，也绕过了飞身扑救的阿穆尼亚，嗖的一下掠入了球网。

    急的跳脚的温格，瞪大眼睛看着那道弧线旋入网窝，又气又急，双手掩面，儒雅如教授，也是气的心里骂了句：艹！

    又扭头瞪了帕特莱斯一眼。

    后者无辜的眨眨眼。

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，第1更，求月票。

    阅读网址：

 第719章 大胜（求月票）

    站在场边的方觉高高举起双臂，原地一个转身，然后就被自己的助手塞巴略斯和沃纳抱住了。

    这是战术的胜利！

    “苏亚雷斯！苏亚雷斯！苏亚雷斯！”伯明翰的解说员嘶吼着。

    “这是乌拉圭人为阿斯顿维拉打入的第一粒进球，他为阿斯顿维拉首开记录，一比零，阿斯顿维拉在联赛杯决赛一球领先阿森纳。”

    进球后的苏亚雷斯高兴的冲上去抱住了距离他最近的罗纳尔多。

    对于很多南美球员来说，罗纳尔多就是他们的偶像。

    加盟阿斯顿维拉这支欧洲新贵，还能够和罗纳尔多一起搭档踢球、进球，这种感觉对于苏亚雷斯来说，简直如同梦幻一般。

    阿斯顿维拉这边在庆祝，阿森纳那边则是有些发懵。

    这就丢球了？

    苏亚雷斯那个家伙是从哪里冒出来的？

    比赛开始以后，苏亚雷斯略显沉寂，唯一一次让大家记住，就是他对彼得罗夫的那次犯规。

    谁都没有想到，这个此前有些‘消失’的家伙，再一次引起大家的注意，就是进球了。

    苏亚雷斯当然不是凭空冒出来的，莫德里奇、代斯勒、罗纳尔多以及加雷斯.贝尔的传跑，这一切都是为了牵制和吸引阿森纳球员的注意力。

    然后漏空了的乌拉圭人，就完成了关键一击。

    温格这个时候已经顾不得去考虑‘真特么有点邪门’这件事了，他走到场边，冲着自己的球员大声喊话。

    “冷静！保持冷静！只是一个球而已！”

    此前数次面对阿斯顿维拉，阿森纳全部输球，而且有两场比赛是惨败。

    这个丢球确实是让阿森纳球员有些慌，所以，一向很少会大吼的温格也不得不站出来喊话稳定军心。

    随后，温格大声呼喊范佩西的名字，示意荷兰人在前场再活跃一些，给阿斯顿维拉的防守施加压力，以减轻阿森纳的防线压力。

    阿斯顿维拉的球员还在庆祝进球，新温布利大球场的阿森纳球迷发出嘘声。

    主裁判不得不来制止，阿斯顿维拉人才余兴未了的结束庆祝。

    比赛重新开始以后。

    苏亚雷斯开始变得愈发活跃。

    乌拉圭人的脚下技术不错，传球、跑位、射门，一时之间在进攻端似乎到处都是他的身影。

    温格也调整了防守，安排人对苏亚雷斯专门盯防。

    现在已经不是温格觉得‘邪门’的事情了，这个乌拉圭人确实是极有威胁。

    苏亚雷斯遭遇了比较严密的盯防。

    这个时候，贝尔那里的压力减轻，威尔士人又开始活跃起来。

    丹尼罗斯从萨尼亚的脚下断球，然后一路带球狂奔，法布雷加斯补位回追，愣是没有追的上他。

    在禁区边线附近，罗斯铲传禁区。

    苏亚雷斯去接球，科斯切尔尼抢先将足球踢出来。

    克莱门特抢断，将足球传给了贝尔。

    威尔士人跟上来就是一脚远射，足球被维尔马伦挡出了底线。

    贝尔和苏亚雷斯立刻举手，示意维尔马伦手球了。

    “手球！”场边，方觉也在喊。

    “手球！维尔马伦似乎是用手挡出去的。”莱因克尔也这样说道。

    主裁判似乎是犹豫了一下，然后示意这是一个角球。

    方觉自然不满，在场边喋喋不休的抗议，还受到了主裁判的口头警告。

    慢镜头显示，足球确实是打在了维尔马伦的右手上，这是一个手球，阿森纳逃过一劫。

    阿斯顿维拉的角球。

    加雷斯.贝尔将足球开进禁区。

    苏亚雷斯在科斯切尔尼的盯防下没有能够顶正部位，足球打在了他的后脑勺上弹起来。

    这引起了阿森纳禁区里的一片混乱。

    在乱战中，莫德里奇将足球扫给了罗纳尔多，巴西人在萨尼亚的防守下，没有选择强行射门，而是将足球扫向禁区弧顶地带。

    然后，人们就看到一个人影冲上来，迎着足球就是一脚爆射！

    “凯尔沃克！射门！”

    这脚射门势大力沉，阿穆尼亚扑球。

    “脱手了！”

    足球被阿穆尼亚打了一下后，弹起来。

    苏亚雷斯反应最快，他挤开了科斯切尔尼，铲射！

    足球蹦起来，越过了门线，飞入了空荡荡的球门al！”

    “苏亚雷斯！第二个！乌拉圭人梅开二度！”

    “第三十九分钟，阿斯顿维拉两球领先阿森纳了，为他们进球的是还是苏亚雷斯！”

    方觉在场边兴奋的挥拳呐喊。

    “苏亚雷斯在这场决赛中梅开二度，这也让方觉身上的压力消失了。”

    “在卖掉科斯塔之后，方觉引进了苏亚雷斯，乌拉圭人此前一直不进球，方觉的压力不小。”

    当然，这个压力是媒体认为的，方觉对苏亚雷斯有信心，他才没有压力呢。

    场上，苏亚雷斯被队友们围住庆祝，乌拉圭人开心的不得了，此前一直不进球，苏亚雷斯自然是有压力大，他也知道媒体一直在盯着自己。

    迭戈.科斯塔的接班人？

    不！

    我是苏亚雷斯！

    我要做我自己！

    在另外一边，温格双手掩面，教授现在心里糟透了。

    如果没有帕特莱斯那番话，即使是零比二落后，即使是苏亚雷斯梅开二度，教授还不至于这么沮丧。

    但是，随着苏亚雷斯梆梆连进两球，温格心里那个糟心啊。

    帕特莱斯的那番话，就像是不好的预言一般，在他的脑海中不断浮现。

    “完蛋了，这怕是又要被捅成筛子。”

    阿森纳替补席，有球员嘀嘀咕咕说道。

    “谁在说话？”帕特莱斯气急败坏的喊道，扫视了一圈，“闭嘴！”

    他现在也糟心透了，早知道就不对温格说那番话了，现在，只要苏亚雷斯进球，教授看他的那个小眼神呦。

    帕特莱斯那个委屈啊，阿尔瑟纳，忠言逆耳啊，我是好意提醒你的啊，我是无辜的好嘛。

    ……

    零比二落后的阿森纳，只能孤注一掷，疯狂的压出来进攻。

    然后在上半场比赛结束前，阿斯顿维拉后场断球后发动了一次快速反击。

    克莱门特传球给莫德里奇，后者从后场直接长传发动进攻。

    “反击！反击！阿斯顿维拉的反击！”

    “罗纳尔多在奔跑，他在追求，维尔马伦在追赶罗纳尔多！”

    罗纳尔多在前场漂亮的接球后，一路带球驰骋。

    维尔马伦拼命追赶，愣是没有能追上这个胖子。

    面对禁区里唯一的后卫科斯切尔尼，罗纳尔多连续几下踩单车过掉了对方。

    “要过门将了！”解说员喊道，罗纳尔多不过门将不舒服斯基的传说，众人皆知。

    果然，罗纳尔多又作势要射门，骗得阿穆尼亚倒地扑救后，横向一拉足球，将足球扫进了空荡荡的球门al！”

    “罗纳尔多！第三个！阿斯顿维拉三比零阿森纳！”

    “熟悉的比赛，熟悉的节奏，熟悉的配方。”伯明翰的解说员更是得意洋洋、肆无忌惮的、张狂喊道，“阿森纳再次被阿斯顿维拉打的溃不成军。”

    阅读网址：

 第720章 教授，时代变了（求月票）

    当罗纳尔多进球、将比分扩大为三比零之后，温格站在场边，教授表情木然。

    镜头死死地锁定了温格，客观的说，导播非常不友好。

    还有解说员在议论、探讨温格此时此刻在想什么。

    他什么都没有想。

    内心只有浓浓的挫败感。

    防守，防不住；排出进攻阵型，想要和阿斯顿维拉打对攻、拼进球，同样是溃不成军。

    这对于执教阿森纳这么多年，带领这支球队经历过辉煌的温格来说，有些残忍。

    比赛踢到这个份上，温格知道，阿斯顿维拉是赢定了。

    半场就落后三个球，最重要的是，球队的士气极为低落，这场比赛还要怎么打？

    虽然说，比赛还没有结束就不能放弃，而且还有半场比赛，时间也是足够的。

    但是，要分情况，最起码，此时的教授的内心是沮丧和无奈的。

    他的脑子里想的甚至不仅仅是这场决赛，还有阿森纳的未来。

    方觉的阿斯顿维拉就像是一头巨兽突然崛起，以目前的阿斯顿维拉的实力，特别是方觉的执教能力来看，这支球队短期内将会称霸英超，别说是阿森纳，即便是弗格森的曼联和安切洛蒂的切尔西，想要撼动阿斯顿维拉对冠军的掠夺，都会非常困难。

    最起码从目前来看是这样子的。

    此外，还有曼城，阿拉伯土豪球队挥舞着支票本崛起。

    温格甚至不敢想象阿森纳将来可能连前四名都抢不到的那种景象。

    具体到这场比赛，甚至是向前追溯，阿森纳数次惨败在阿斯顿维拉的脚下，温格知道球队输在那里。

    在维埃拉离开之后，阿森纳就没有一个真正能够放心的后腰。

    温格的视线停留在克莱门特的身上，羡慕啊。

    在温格看来，不是罗纳尔多，不是加雷斯.贝尔，也不是代斯勒。

    这个即将年满三十岁的西班牙后腰，才是方觉真正的嫡系，是这支球队最重要的那个球员。

    如果阿森纳拥有克莱门特？

    没有如果。

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉凭借苏亚雷斯的梅开二度和罗纳尔多的进球，半场三比零领先于阿森纳，在这场联赛杯决赛中，几乎已经立于不败之地。

    下半场比赛开始前，温格接连换人。

    亚历山大.宋替补上场，换下了彼得罗夫。

    老将罗西基替补上场，换下了上半场比赛几乎隐形的本特纳。

    整个换人思路很明确，稳住中场。

    不能再丢球了。

    输球已定，冠军无望，温格现在所想的就是避免再一场惨败。

    连续两次被阿斯顿维拉屠杀，温格不想要再来第三次。

    比赛进行到六十五分钟，场上的比分还是三比零，阿斯顿维拉领先。

    方觉对于球队下半场比赛开始二十分钟依然没有建树很不满，他也开始调兵遣将。

    罗纳尔多被换下。

    马内替补上场。

    阿斯顿维拉变阵为四三三。

    这个调整很快就收到了效果，马内和贝尔一左一右轮番撕扯阿森纳的防线，让阿森纳的两翼疲于奔命。

    马内突然一次内切，吸引了防守球员的注意力之后，送出直塞球。

    莫德里奇压上来，杀入禁区，面对前队友科斯切尔尼，莫德里奇横传中路。

    代斯勒将足球漏过，跟紧的苏亚雷斯一脚抽射，足球绕过了飞铲的维尔马伦的双脚，从阿穆尼亚的腋下飞入球网。

    四比零！

    苏亚雷斯上演了帽子戏法。

    温格痛苦的双手掩面。

    上赛季罗纳尔多在和阿森纳的比赛中打入处子球，上演了帽子戏法。

    本赛季联赛首回合，舍甫琴科同样上演帽子戏法。

    这次又轮到了苏亚雷斯。

    温格既痛苦又无奈，同时有些怨念。

    阿森纳和阿斯顿维拉什么仇什么怨，薅羊毛也不能戴着一只羊薅啊！

    方觉换下了上演帽子戏法的苏亚雷斯，换上了瓦尔迪。

    克莱门特也被换下，西德维尔难得获得了上场机会。

    克莱门特的离场，阿斯顿维拉的中场防守硬度和效果明显下降。

    范佩西在比赛进行到八十三分钟时候助攻老将罗西基打入一球，将比分改写为一比四。

    不过，也就仅此而已了。

    五分钟后，代斯勒一脚直接任意球攻门造成了阿森纳门将阿穆尼亚扑球脱手，瓦尔迪补射被扑出去后，贝尔铲射破门。

    五比一！

    阿斯顿维拉人在场上兴奋的庆祝，阿森纳球员呆若木鸡，斗志全无。

    新温布利大球场的看台上，一部分阿森纳球迷已经提前退场了，他们没心情看阿森纳领取银牌了。

    这种情况在决赛中是非常罕见的，可见阿森纳球迷是多么的难受和失望。

    阿斯顿维拉的球迷则已经按耐不住，他们在看台上起立，载歌载舞，提前欢庆冠军到手。

    “这是联赛杯决赛历史上最没有悬念的一场比赛。”莱因克尔摇头叹息，“阿森纳就连抵抗一下，给阿斯顿维拉制造麻烦都没有做到。”

    约翰.莫特森说的更加残酷，“又是一场惨败，温格表情痛苦，希望他能够意识到，时代变了，阿森纳如果不做出改变，还是一如既往的小投入，他们和阿斯顿维拉的差距只会越来越大，别说争夺联赛冠军了，联赛前四都会越来越危险。”

    工作人员举起全场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌，不过，主裁判无视了补时，在九十分钟比赛时间一到，就立刻吹响了全场比赛结束的哨音。

    镜头可以捕捉到，当比赛结束的哨音吹响的时候，包括阿森纳队长法布雷加斯在内的阿森纳球员，长舒了一口气：噩梦终于结束了。

    “比赛结束，比赛结束，五比一！阿斯顿维拉在联赛杯决赛中五比一大胜阿森纳。”

    “恭喜阿斯顿维拉，恭喜方觉，他们在联赛杯卫冕成功！一场近乎没有悬念的决赛，阿斯顿维拉以巨大的优势屠杀了阿森纳。”

    “2010/2011赛季英格兰联赛冠军——阿斯顿维拉！”

    阿斯顿维拉的替补席的球员和工作人员在比赛结束哨音吹响时候，嗷嗷叫的冲入球场开始欢呼庆祝。

    方觉则抻了抻衣装下摆，大步走向温格。

    每次和阿森纳的比赛后，都要去安慰教授那受伤的心灵，方觉都觉得有些不好意思了。

    问题是，安慰的那些话，说了好多遍了，味同嚼蜡。

    方觉都不知道该说什么了。

    ……

    阿尔瑟纳，节哀？

    呸呸呸。

    会被打死的好不好。

    “阿尔瑟纳。”方觉和温格握手，欲言又止，最后叹口气，拍了拍教授的肩膀。

    此前几次，输球后的教授脸色还算不错，还会很有风度的说两句恭喜的话，但是，这一次，教授明显脸色不对劲。

    “方，你说。”温格表情落寞，“我是不是该退休了。”

    别啊。

    方觉大惊。

    您退休了，我欺负谁……呸呸呸，我哪里找脾气这么好，这么合拍的忘年交去？

    “教授，我当没有听到这句话。”方觉表情认真，“阿森纳在你的手里有过辉煌，未来也一定可以的，关键是要改变，说点直接的话。”

    “阿斯顿维拉虽然卖掉了科斯塔，但是，我们花费接近五千万英镑引进了莫德里奇和苏亚雷斯，对球队阵容进行了迅速的补充。”

    “阿森纳呢？你们就免签了一个日本球员，而且还几乎很少上场。”方觉表情认真且真诚，“教授，时代变了，看看曼城，现在不投入就很难出成绩啊。”

    温格看了一眼方觉，忍住揍人的心魔，别人可以说这话，就你特么不该说这话。

    你维拉买进苏亚雷斯和莫德里奇，那是你掏钱吗？那是利物浦的钱，不对，那是切尔西的钱。

    欸？

    教授心中一动……

 第804章 老特拉福德老头拳打帅小伙事件（5K大章求月票）

    贺威询问张鲁的话，引起了电视机前球迷们的热议。

    普遍的观点是，中前场的进攻球员比较的话，阿斯顿维拉要强于曼联。

    但是，后场球员比较的话，曼联要比阿斯顿维拉强至少一个档次。

    凯尔沃克+帕帕斯塔索普洛斯+森德罗斯+米尔纳的组合，确实是要比斯莫林+维迪奇+费迪南德+埃弗拉要弱。

    特别是中后卫的组合。

    比赛已经开始了十几分钟了。

    双方在中场展开了激烈的拼抢。

    这次是纳尼试图强突边路，他被米尔纳用一记漂亮的滑铲将足球铲出边线。

    随后，曼联队的边线球被阿斯顿维拉方面抢断。

    完成断球的是克莱门特。

    克莱门特把足球踢给了莫德里奇，交给克罗地亚队友来组织进攻。

    莫德里奇往前带了两步。

    卡里克立刻过来逼抢。

    莫德里奇和过来接应的马内做了个撞墙式配合之后，却是将足球传向了左路。

    “加雷斯.贝尔！”约翰.莫特森提高声音喊道。

    这就是超级球星的待遇，作为英超目前几乎是公认的头号球星，贝尔只要拿球，就会引起关注和期待。

    看到贝尔拿球，斯莫林立刻靠近。

    然后，他就被贝尔一个突然加速给过掉了。

    随后，贝尔继续在左边路利用自己的速度和技术肆虐，他在吸引了曼联防守注意力之后，突然将足球一个大脚转移到了右边路的马内那里。

    ……

    “精准的传球，真是漂亮！”

    “阿斯顿维拉在充分利用球场的宽度，频繁来撕扯吸引曼联的防守注意力。”贺威说道。

    “看住他们两个！”曼联队门将林德加德指着苏亚雷斯和克洛泽大声吼道，他有些紧张。

    苏亚雷斯是上个冬季转会加盟阿斯顿维拉的，这个乌拉圭人很快就融入了球队，表现非常稳定和抢眼。

    而克洛泽这个被拜仁慕尼黑扫地出门的老将，在加盟阿斯顿维拉之后，表现出令人惊讶的竞技状态。

    《法国足球》点评英超各支球队的锋线组合，就特别表示，苏亚雷斯和克洛泽的这对‘老夫少妻’的搭档堪称完美。

    所以，林德加德不敢大意，大声喊话，让所有人提高警惕。

    马内传球了。

    正如林德加德所料，他传向门前，试图找苏亚雷斯或者是克洛泽包抄之下的这个点。

    这是一个半高球。

    费迪南德抢在了苏亚雷斯之前，将足球踢出了底线。

    阿斯顿维拉的角球。

    这是一个战术角球。

    足球经过简单的传递之后，到了贝尔的脚下，威尔士球星作势要加速内切，却是突然将足球斜线回传。

    莫德里奇拿球。

    他在跑动中一个要传球的假动作，防守他的菲尔琼斯立刻移动身体去拦截。

    然后等到琼斯意识到自己上当，已经来不及去拦截了。

    曼联队的其他球员似乎没有想到菲尔琼斯就这么轻易被过掉了，以至于没有球员能够第一时间来迫近莫德里奇。

    这给了莫德里奇起脚的机会。

    克罗地亚球员甚至还有空间和时间将足球再调整一下，然后直接抡起右脚射门。

    足球划过了一道漂亮的弧线，直飞曼联队的球门左上角。

    曼联队的门将林德加德已经竭尽全力去扑救了，但是，足球在即将抵达球门的时候，有一个不明显的弧线，正好绕过了他的双手，旋进了球网。

    ……

    “gooooooooooooooooooooal！”

    “卢卡.莫德里奇！了不起的世界波！一比零，阿斯顿维拉客场领先了！”

    “这是莫德里奇伤愈复出之后的第二场比赛，他迅速找回了受伤前的比赛状态，漂亮的进球！”

    进球之后的莫德里奇非常兴奋，他跑向了场边，热情的拥抱了教练。

    在受伤期间，方觉特意去医院看望他，对他说的那番话，让他安心养伤，这使得莫德里奇的身体和心理状态恢复的很好。

    方觉哈哈笑着，拍打着莫德里奇的肩膀，“干得漂亮，卢卡！”

    老特拉福德球场的客队看台上，阿斯顿维拉的球迷兴奋的欢呼。

    莫德里奇的进球为阿斯顿维拉开了个好头。

    阿斯顿维拉被很多媒体和专家誉为最难被翻盘的球队，在方觉执教阿斯顿维拉之后，阿斯顿维拉在先进球、取得领先的情况下，很少会被对手逆转，这支球队稳得一笔。

    ……

    “菲尔，你刚才在做什么？”曼联门将林德加德冲着菲尔琼斯抱怨。

    在他看来，刚才琼斯被莫德里奇过的太容易，就这一个点的失守，直接导致了曼联防线的撕裂。

    “我不上去拦，他就传球了。”菲尔琼斯也是暴脾气，非但没有承认错误，还回怼了一句。

    林德加德怒了，就要再说什么，费迪南德就镇压了这次‘内讧’。

    “下次要注意了，不要一下子扑的那么猛。”费迪南德搂着菲尔琼斯的脖子，点醒。

    琼斯点点头。

    他觉得队长的话，等于是认可他的上抢行为，当然，费迪南德说的也没错，自己那一下确实是扑的太猛了。

    球队丢球。

    场内自己的球员似乎还因为这个丢球发生了口角。

    场边的教练席，弗格森气的发抖，他大声喊话，一顿咆哮声响起。

    方觉看着这一幕，他觉得那个酒糟红鼻子老头发怒咆哮的样子简直太有可爱了。

    骂完之后，弗格森回到教练席。

    他在思索。

    他先思考了这个丢球，客观的说，这个丢球有些意外，琼斯的一次冒失上抢，莫德里奇打出精彩世界波。

    最终，弗格森得出结论，这个丢球属于意外情况，他的战术没有问题。

    然后，弗格森需要考虑的是，零比一落后了，曼联后面的比赛就相对比较困难了，这种情况下，曼联队该如何应对。

    最终弗格森决定，球队继续进攻，用进攻打出阿斯顿维拉的战术意图。

    ……

    “比赛才开始十五分钟，阿斯顿维拉就一比零领先了，这似乎是一个好兆头……或许这场比赛会因为这个进球而变得更加开放。”莱因克尔说道。

    很快，莱因克尔就知道，自己的‘心愿’落空了。

    一比零领先之后，阿斯顿维拉队迅速选择了防守反击战术。

    曼联面对阿斯顿维拉队死守，他们的办法也不多。

    莫德里奇的精彩世界波进球之后，比赛就陷入了缠斗的泥潭。

    防守，拼抢、失误，抢断、反击、犯规、肉搏。

    这就是随后的二十多分钟之内，这场比赛比赛的关键词。

    双方在中场展开了非常激烈的拼抢，可以说是寸土必争。

    大部分时间，足球都在中场转悠，一会儿出现在阿斯顿维拉队脚下，转瞬间又跑去了曼联那边。

    比赛已经进行了三十八分钟了，场上的比分还是一比零，客队阿斯顿维拉领先。

    本场比赛的主裁判阿特金森已经出示了三张黄牌。

    一次是米尔纳放倒了鲁尼，被出示黄牌。

    一次是卡里克飞铲贝尔，被黄牌警告。

    这次判罚也引起了方觉的强烈不满，他认为卡里克晾鞋钉了，这是一个侧后方的危险动作，卡里克应该被红牌罚下。

    还有一次是曼联队进攻未果，阿斯顿维拉打反击的情况下埃弗拉战术犯规拉倒了马内，同样被黄牌警告。

    ……

    方觉坐在教练席座位上，还翘起了二郎腿。

    这种局面是他所乐于见到的。

    有克莱门特的存在，使得阿斯顿维拉在中场的拦截面和缠斗效果很让人放心。

    此外，米尔纳的位置也非常活跃，在需要的时刻，莫德里奇的位置会回撤，米尔纳顶上来帮助中场防守。

    这有点类似于巴塞罗那那边，瓜迪奥拉让布斯克茨回撤到中路当中后卫，而让马斯切拉诺压上去的踢法。

    随着比赛时间的流逝，越来越着急的是曼联。

    比赛第四十一分钟，场上风云突变。

    马内的传球被埃弗拉抢断，他传球给菲尔琼斯，曼联队试图打维拉的快速反击。

    琼斯刚刚拿球，马内和克莱门特就联袂压上来了。

    这让这个年轻人有些慌张。

    他仓促出球。

    “力量小了！抢断！漂亮！阿斯顿维拉的反击！”

    在马内和克莱门特逼抢琼斯的时候，苏亚雷斯就非常机敏的回撤，然后一个突然的加速，从中途断下了琼斯的传球。

    “绝佳的反击机会！”

    “四打三！”

    苏亚雷斯直接传球找克洛泽，后者没有给费迪南德近身的机会，他将足球扫向左路。

    贝尔加速掠进禁区，面对出击的林德加德，横传中路。

    穿插到位的苏亚雷斯抢在了维迪奇的前面铲射得手！

    ……

    “goooooooooooooooooaaaaaal！”

    “苏亚雷斯！机敏的铲射，二比零，阿斯顿维拉两球领先曼联了！”

    “二比零！曼联两球落后，弗格森的球队还有机会翻盘吗？”

    “又是琼斯！第一个丢球是琼斯的鲁莽上抢，这次是这个年轻人传球失误，真是糟糕透了。”

    “这应该是阿斯顿维拉重点打琼斯这个点，方觉的战术再次取得了成功。”约翰.莫特森说道。

    解说员都看出来了，弗格森又怎么可能没有看出来。

    第一个丢球的时候，因为是远射得分，有一定的意外因素，这没有引起弗格森的及时警惕。

    但是，第二个丢球，很显然阿斯顿维拉突然全力逼抢琼斯，这是有预谋的。

    很显然，方觉将突破口放在了客串后腰的年轻球员琼斯的身上了。

    ……

    方觉拧开矿泉水瓶子，喝了一大口，然后仰着脖子，咕噜噜，吐出来。

    是的，琼斯就是他精挑细选的，那个能够为阿斯顿维拉的胜利添砖加瓦的好孩子。

    琼斯是夏季转会窗口转会加盟曼联的。

    这个时候的琼斯，真是称得上曼联上下绝对的宠儿。

    弗格森曾经在两个月前公开场合说过：菲尔.琼斯可能会成为曼联有史以来最伟大的球员。

    是的，这里比较的对象有乔治.贝斯特、博比.查尔顿、吉格斯、c罗。

    这显然是一个能把人惊得张大嘴巴的疯狂评论，也可以看的出来弗格森对这个年轻人是多么的喜爱。

    不仅仅是弗格森，曼联队的名宿们也是非常非常非常喜欢和看好这个小伙子。

    博比.查尔顿也称赞过菲尔琼斯：他让我想起了邓肯.爱德华兹。

    这可是了不起的评价啊！

    邓肯.爱德华兹是谁，慕尼黑空难的不幸罹难者，遇难的时候年仅二十一岁，是整个英格兰的希望之星，被认为是曼联历史上最大的损失。

    要知道就连查尔顿爵士都承认，面对邓肯.爱德华兹，他自己会感到自卑。

    而这还不是全部，提到菲尔.琼斯，还有更多人将他与名宿相提并论。

    英格兰对主教练卡佩罗说，菲尔琼斯让他想起了巴雷西和耶罗、

    菲尔.内维尔则说菲尔琼斯让他想起了罗伊.基恩、

    就连威尔金森都出来说话，他说菲尔琼斯让他想起了罗布森……

    是的，菲尔.琼斯就这么一下子成为了曼联上下的宠儿，其受宠程度甚至超过了当年刚到曼联的c罗。

    很突然。

    打个比方，就好像是两年前，在中国的米兰球迷突然知道了一个叫甘索的巴西年轻人的名字。

    在那个新闻传播尚未发展到如今这般飞速的年代，老意甲球迷们几乎每天都抱着刚刚兴起的智能手机刷着某浪体育的意甲新闻。

    “飞姐”疯狂迷恋甘索，其他媒体迅速跟上，几乎是一夜之间，这个远在巴西的小伙子，成为了‘公认’的新卡卡。

    ……

    言归正传。

    曼联上下如此喜欢菲尔琼斯，要论原因，这和琼斯的多面手属性是有关系的。

    这也从曼联名宿和足坛名宿夸赞他的话可见一斑：

    巴雷西和耶罗——中后卫；

    罗伊基恩——后腰。

    琼斯打过中卫、右后卫、左后卫、中场。

    此外，这种喜欢，也可能和琼斯的勇猛无畏的性格比较受欢迎有关。

    当然，还有一个非常重要的原因，那就是：

    琼斯是英格兰户口本。

    方觉不迷信这个，面对漫天的对这个曼联小将的夸赞，方觉那睿智的目光透过芳草迷雾，直至核心：没有一个固定的位置的琼斯，看似非常出色，其实并没有在某个位置表现出能够让人放心的水准。

    最起码，以方觉的眼光来看，这个小伙子还很稚嫩。

    相比较另外一个后腰卡里克，很显然，琼斯这个目前当红小生更加好欺负。

    方觉不介意给这为没有经受过社会的毒打的小伙子好好的上一课。

    ……

    既然确定了方觉将攻击目标放在了琼斯的身上。

    弗格森自然不可能无动于衷。

    他叮嘱卡里克多帮助琼斯，减轻琼斯的防守压力。

    不过，这个办法效果并不好。

    原因很直接：卡里克身上有一张黄牌了，他心有余而力不足。

    “贝尔！漂亮！他突然向中路移动，直接用速度过掉了菲尔琼斯。”

    “扣球！马内，他过掉了琼斯！”

    “莫德里奇，穿裆！琼斯被穿裆了！”

    “苏亚雷斯！拉球转身，可怜的琼斯被过掉了！”

    “克洛泽，哇哦，这就是老将的经验，他直接漏球，琼斯被戏耍了！”

    “很显然，方觉坚定了要打琼斯这里的战术，目前来看，效果相当不错，不仅仅琼斯很狼狈，其他曼联球员也不得不频频来帮助琼斯补位。”

    “可怜的琼斯，他现在一定想要发泄的大吼：为什么这么对待他！”

    就连解说员看着这一幕幕，都觉得阿斯顿维拉的这种行为有些‘太过分’了。

    弗格森在犹豫，他明显看得出来，面对阿斯顿维拉的强大的攻击群，琼斯被折磨的不轻，用疲于奔命来形容都是好的，这个被他寄予厚望的小伙子已经接近崩溃。

    就在这个时候，苏亚雷斯回撤拿球，他直接人球分过过掉了琼斯，这直接迫使了其他曼联球员不得不像是被吸铁石吸附的铁屑一般向他扑来。

    随后，苏亚雷斯传球，克洛泽斜传，加雷斯贝尔反越位成功，内切进禁区后搓射远角得手。

    三比零！

    镜头里，除了加雷斯.贝尔兴奋的奔跑庆祝的身影，还有琼斯双手掩面跪在场内的背景……这孩子被打的近乎崩溃了。

    ……

    弗格森脸色铁青，看着这一幕。

    零比三，这场比赛的胜负他已经不在乎了，他现在在乎和愤怒的是自己的爱徒。

    受到如此疯狂和惨无人道的打击，他非常担心会不会对琼斯造成阴影。

    要知道，很多才华横溢的年轻人，就是因为某次非常难堪的失败，然后就被打击的一蹶不振了。

    上半场比赛结束了，阿斯顿维拉半场比赛三比零领先于曼联。

    在球员甬道里，一个比较隐蔽的角落，弗格森等待球员们过去之后，终于堵住了方觉。

    怒气冲冲的弗格森质问方觉，用这么残忍的方式对待一名球员，要是就此毁掉了一名天才，难道不会感到内疚吗？

    方觉一听就知道苏格兰老头这是真的愤怒的失去理智了，不然也不会说这样的话来质问他。

    “这是曼联的天才，不是维拉的。”方觉才不怵弗格森呢，这件事他毫无心理负担，你曼联的天才又怎么了？打不得？骂不得？

    这件事放在哪里，他都有理，老头这是愤怒后的无理取闹。

    苏格兰老头看着毫不客气的瞪着自己的方觉，听着这话，也知道自己愤怒急躁之下……

    不过，弗格森可不会认错。

    “哼。”老头哼了一声。

    “我告诉你，方，我很生气。”

    “再说了，我帮你锻炼球员，你还要感谢我呢。”

    两个人几乎是同时开口说道。

    然后，两个人大眼瞪小眼。

    方觉脑子里的第一想法竟然是：先下手为强？将这老头一拳撂倒？

    好在，他没有失去理智。

    同时，方觉就看到苏格兰老头以肉眼可见的状态，面孔涨红，鼻孔喘粗气。

    这让他想起了愤怒的老鸟。

    我靠！

    老头是真的要爆了！

    方觉二话没说，转身就跑。

    果然，耳后就听见嗷呜一声，苏格兰老头挥舞着老拳追来了。

    “混蛋！”

    “冷静！爵士！”

    “你给我站住！”

    “就不！”

    老特拉福德球场的更衣室走廊里的双方球员、工作人员都都停下了脚步看着这一幕，所有人都惊呆了……

    ps：非常感谢【我只是个萝莉控】的打赏。大章节求月票，求订阅啊啊啊！

 第721章 成功卫冕（求月票）

    阿森纳的球员登上颁奖台领取银牌的时候，新温布利大球场大约还有一万多名阿森纳球迷，其他的都已经离开了。

    有阿森纳球迷双手紧攥着围巾，眼中饱含泪水看着球场，眼眶已经开始发红了。

    距离阿森纳上一次捧起一座冠军奖杯，已经五年又大半年了。

    这个赛季的阿森纳在联赛冠军的争夺中几乎可以说是早就提前出局了，阿森纳在联赛中落后阿斯顿维拉15分：

    在联赛只剩下10轮比赛的情况下，阿森纳根本不可能有机会逆转联赛夺冠。

    这需要阿斯顿维拉在剩下的10场联赛中至少输掉六场比赛，而阿森纳要10战全胜。

    对于一个已经跨赛季53场不败的球队来说，这种想法简直是做梦都不敢想的。

    联赛提前出局，联赛杯决赛被屠杀。

    现在，阿森纳只能寄希望于在欧冠联赛和足总杯有夺冠可能了，不然的话，兵工厂将六年无冠！

    在欧冠联赛中，阿森纳在八分之一决赛首回合比赛中主场二比一战胜了瓜迪奥拉的巴塞罗那，着实让不少人刮目相看。

    英格兰这边，有些媒体对于阿森纳淘汰巴塞罗那晋级八强，还是报以谨慎的乐观态度的。

    阿森纳领取银牌之后，就匆忙离场了，这个夜晚，这座球场，是他们的伤心地。

    接下来是冠军颁奖仪式。

    英格兰足总特别邀请了威廉王子作为今年的冠军颁奖嘉宾。

    这在赛前引起了一部分阿森纳球迷的强烈不满。

    他们认为这是不公平和被看不起的行为。

    众所周知，威廉王子是阿斯顿维拉的铁杆球迷，这个安排确实是值得商榷。

    不过，《卫报》也开玩笑说，足总本来也考虑邀请一位著名的阿森纳球迷来颁奖的，只不过，对方因为不太方便出面，婉拒了。

    阿斯顿维拉的球员们挨个上台领奖。

    每个人在领取了金牌之后，都会看一眼旁边的冠军杯奖杯。

    尽管上赛季阿斯顿维拉已经拿到过联赛杯冠军了，但是，没人会嫌弃冠军多。

    而且，莫德里奇、苏亚雷斯、凯尔沃克、丹尼罗斯等人都是第一次捧起联赛杯冠军奖杯。

    特别是后两位小年轻，这是他们职业生涯第一座冠军奖杯，着实高兴啊。

    球队队长代斯勒最后一个登台领奖，倒数第二个就是球队主教练方觉。

    他从威廉王子的手中接过了金牌。

    威廉王子看着他，笑容灿烂：“方，祝贺你，这座奖杯实至名归。”说着，他高兴的摇头笑，“这两个赛季简直太美妙了，我真的很想要知道，你还能够给我们多少惊喜？”

    方觉礼貌微笑，故意放低声音，做出悄悄话的样子，“属于维拉的时代，才刚刚开始呢。”

    这话，这名大名鼎鼎的的阿斯顿维拉球迷爱听，高兴的咧嘴笑，竖起大拇指。

    随后是阿斯顿维拉的队长代斯勒登台领奖。

    威廉王子将金牌给代斯勒戴上，握着德国人的手说：“那个任意球很精彩，只可惜没有进，当然，你是最棒的队长，冠军属于所有英雄的维拉球员。”

    代斯勒表示了感谢。

    随后，威廉王子将联赛杯冠军奖杯递给了代斯勒。

    队友们在他的身旁喊三二一！

    代斯勒将冠军奖杯高高举起。

    领奖台背后的喷出了漫天的酒红色纸屑，球场上空播放起了皇后乐队的《我们是冠军》。

    阿斯顿维拉的球迷们在看台上发出了巨大的呼喊声：“是的！我们是冠军！！”

    球员们兴奋的抱着冠军奖杯，追逐庆祝的时候。

    方觉来到球员甬道口，他从帕帕和马丽娜的手里分别接过了两个孩子，一手抱一个。

    两个小北鼻都穿着小号的阿斯顿维拉的球衣，一看就是小帅哥，基因很好。

    记者们对于这一幕并没有太惊讶，早就有传闻说方觉和超级经纪人门德斯的关系很好，方觉的妻子艾芙琳.帕帕.卡琳娜女士和门德斯的女儿马丽娜.门德斯是好闺蜜，据说方觉还当了马丽娜.门德斯的儿子的教父（其实就是干爸）。

    只是，为什么门德斯女士的孩子怎么感觉和方觉教练有点像呢？

    有记者难免心中嘀嘀咕咕。

    但是，也暂时是仅此而已，没人会傻啦吧唧的大呼小叫、甚至是去提问方觉。

    托尼帕克的前车之鉴，现在即使是最凶猛的狗仔队在报道阿斯顿维拉，特别是在报道方觉的新闻的时候都会谨慎不少。

    这是真动手打官司的主。

    别的不说，阿斯顿维拉俱乐部和《太阳报》的官司一直在继续，据说光诉讼费都已经花费了一百多万英镑了。

    很显然，方觉用这样的行动为自己和家人营造了保护，在没有真凭实据之前，关于他的‘谣传’将会最大限度的降低。

    而且，别的不说，方觉不好惹，帕帕和马丽娜就好惹了？

    马丽娜的背后有超级经纪人老爹。

    马丽娜的背后有德国隐形大富豪外祖父，这更是超级大boss。

    场内，方觉将俩儿子放下，一只手牵一个，所过之处，记者云集，不断的跑来跑去拍照。

    好在他早就有所准备，给俩宝贝儿子戴了墨镜，不然这个晃眼啊。

    看着追逐的媒体，听着看台上的欢呼声，入目可见是自己的弟子们兴奋的抱着奖杯拍照、嗨皮的场景。

    方觉最后又瞅了瞅俩宝贝儿子，哎呦呦，真帅啊，基因好。

    自己辛辛苦苦，努力工作、俯下身子深耕，抬起头规划、兢兢业业、真抓实干，不就是为了这一切吗？

    ……

    阿斯顿维拉赢得2010/2011赛季的英格兰联赛杯冠军，这并不出乎人们的预料。

    阿斯顿维拉5：1大胜阿森纳，这……似乎也没有太让人惊讶。

    已经多次被阿斯顿维拉屠杀的阿森纳，再次被阿斯顿维拉虐，已经很难引起观众的震惊之情了。

    媒体对方觉和阿斯顿维拉又是一顿猛夸，而在决赛中上演帽子戏法的苏亚雷斯，则被评为全场最佳，受到了媒体的一片赞誉：你看，在决赛前质疑苏亚雷斯，说他是水货的，是这些媒体，现在将苏亚雷斯夸成一朵花的，同样的这些媒体，这些人。

    阿斯顿维拉全队从伦敦返回伯明翰，受到了阿斯顿维拉球迷的盛大欢迎。

    而就在此时，在伦敦，阿森纳的科尔尼训练基地，也有事情发生。

    阅读网址：

 第722章 欧冠八强！（求月票）

    科尔尼训练基地。

    基地的气氛有些沉默，就连天气都阴沉沉的，压抑。

    训练结束后，法布雷加斯被留下来，温格要找他谈话。

    “弗朗西斯科，我知道你一心想要回巴塞罗那。”温格开门见山，看到法布雷加斯要辩解，教授难得的板着脸，一摆手，“好了，孩子，我们今天就坦诚一些。”

    法布雷加斯惊讶的看了一眼教练，这不像是老头一向的风格啊。

    “说句心里话，我是不舍得放你离开的。”教授有些感慨，“03年吧，你刚来的时候才16岁，爱哭，总是想家。”

    “一次晚上下班，我看到你一个人在训练场哭鼻子。”

    “还记得那天吃的什么吗？”

    “记得。”法布雷加斯点点头，“你亲手做的披洒，味道有些咸。”

    “哈哈哈。”温格哈哈大笑，“好久不做了，生疏了。”

    看到法布雷加斯的表情变化，温格摆摆手，“说这些，不是要用感情劝说你留下，我只是想要表达一个意思。”

    “你是一个好孩子。”温格说，“但是，阿森纳不欠你，我也不欠你，相反，我和球队对你有恩。”

    法布雷加斯张了张嘴巴。

    “让我把话说完。”温格说，“我知道你去意已决，所以，也就不强留你。”

    “巴塞罗那要你，我不反对，但是，转会费得满足阿森纳的要求。”

    法布雷加斯欲言又止。

    “放心，阿森纳从来不是开黑店的，但是，价格得公道。”温格说，“如果巴塞罗那能满足，那你就去巴塞罗那，如果他们觉得吃定了，不愿意给一个公道的价格，我们会考虑其他球队的报价。”

    “譬如说，皇家马德里，我知道他们也一直很想要你。”温格停顿了一下，缓缓说道。

    法布雷加斯吓了一跳，他一个拉玛西亚根正苗红的怎么能叛逃叛皇马呢？

    不过，法布雷加斯也算是明白温格的意思了，老头不再试图挽留他，为他的转会打开大门。

    他可以去巴塞罗那，但是，转会费要按照市场价来。

    法布雷加斯离开了。

    温格叹口气，今天这番谈话风格不是他的做派。

    但是，都是逼出来的。

    阿斯顿维拉卖了迭戈.科斯塔，用这笔钱引进了苏亚雷斯和莫德里奇，这让温格心动。

    既然法布雷加斯决意要走，那么，就走吧，但是，你得给阿森纳带来公道的转会费。

    是的，直到这个时候，温格也没想到狠狠宰巴塞罗那一刀。

    不是他不想，以法布雷加斯这种非巴塞罗那不去的的架势，能卖个公道价格就不错了。

    事实上，原来的历史进程中，法布雷加斯在几个月后转会巴塞罗那，转会费只有3300万欧元！

    要知道，当时法布雷加斯在德转的身价是5000万欧元。

    当时皇家马德里、曼联等多家球队都愿意掏出5000万欧元乃至是更多的转会费，但是，就因为法布雷加斯非巴塞罗那不去，再加上温格的性格，不想和这个自己一手培养的‘干儿子’翻脸，没有选择强留，或者是强迫法布雷加斯去皇家马德里之类的，阿森纳只能捏着鼻子认了，血亏。

    现在，连续被阿斯顿维拉血虐，联赛杯决赛的一比五惨败，再加上方觉的那番话，让温格也终于下狠心了。

    ……

    夺得联赛杯冠军，阿斯顿维拉没有大肆庆祝。

    一方面是赛季还没有结束，现在正是赛程最紧密的时候，没有那时间。

    另外就是，一个联赛杯冠军，阿斯顿维拉已经有些看不上了。

    他们又不是五年无冠的阿森纳。

    几天后，英超联赛第29轮，阿斯顿维拉客场被博尔顿二比二逼平。

    方觉在赛后大发雷霆，将所有球员骂了个狗血淋头。

    然后，几个小时后，阿斯顿维拉就收到了好消息。

    联赛第二名曼联输球了，他们在客场一比四败在了利物浦的脚下。

    迭戈.科斯塔在比赛中一传一射，是利物浦赢球首席功臣。

    如此，联赛29轮战罢，阿斯顿维拉积67分排名第一，曼联积55分排名第二，已经落后阿斯顿维拉12分之多了。

    在联赛还剩下9轮比赛的情况下，阿斯顿维拉英超联赛夺冠卫冕的可能性无限增大。

    然后是曼城的54分，阿森纳的52分，切尔西的51分，分列三四五位。

    值得一提的是，和博尔顿的比赛的二比二平局后，阿斯顿维拉的英超联赛跨赛季不败场次已经达到了54场。

    方觉的球队正在创造一个不可思议的记录。

    他们距离ac米兰所创造的五大联赛最长的58场不败记录越来越近了。

    随后，阿斯顿维拉就迎来了和ac米兰的欧冠联赛八分之一决赛第二回合的比赛。

    赛前，ac米兰俱乐部副主席加利亚尼又用米兰的‘欧冠dna’为球队打气。

    首回合二比三输球，这场比赛ac米兰只需要一个二比零就能晋级，不是没有可能的啊。

    3月9日，维拉公园球场。

    主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，维拉公园球场欢呼声震天响。

    阿斯顿维拉上下半场各入一球，一度取得二比零的领先，最后时刻博阿滕为米兰打入挽回颜面的进球。

    阿斯顿维拉在缺少舍甫琴科、马内的情况下，凭借加雷斯.贝尔的一传一射、罗纳尔多的进球，主场二比一小胜ac米兰。

    最终，英超联赛领头羊阿斯顿维拉以总比分五比三淘汰了意甲联赛领头羊ac米兰，昂首晋级欧冠联赛八强。

    而ac米兰自从2007年站在欧洲之巅之后，连续四年都没有再淘汰赛赢球了，红黑军团已经开始在走下坡路了。

    ……

    另外几场对决中，瓦伦西亚被沙尔克04淘汰，罗马被顿涅茨克血洗，再次被制造惨案。

    阿森纳在首回合二比一赢球的情况下，被巴塞罗那客场三比一翻盘。

    为了让球队获胜，阿森纳队主教练温格在赛前频频制造烟雾弹，表示主力前锋范佩西将因伤缺阵，为此还遭到了西班牙媒体的嘲笑。

    而本场比赛，原本被温格宣称不能上场的范佩西，赫然出现在首发阵容当中。可惜，温格精心准备的这一奇兵，却在很大程度上成了阿森纳队的‘罪人’。

    上半场结束前，范佩西因为在前场拼抢时放倒巴塞罗那队后卫阿尔维斯，得到了一张黄牌。

    下半场第56分钟，范佩西在裁判已经鸣哨吹罚越位的情况下完成射门，结果被当值主裁判布萨卡再次出示黄牌，并因此累积红牌被罚出场。

    这个判罚可以说是整场比赛的转折点，巴塞罗那队正是在此后凭借人数上的优势连入两球淘汰了对手。

    成了‘罪人’的范佩西在赛后解释，他当时是因为现场的噪音太大，才没有听到主裁判的哨声。

    而主教练温格更是愤怒地在赛后堵住了主裁判进行质问，他甚至说道：“主裁判杀死了这场比赛。范佩西被罚下太荒唐了，只有没踢过球的人才会做出这种判罚。”

    有趣的是，巴塞罗那队主教练瓜迪奥拉也表达了对温格这一说法的支持，他表示：“范佩西领到的第二张黄牌，裁判的判罚的确有些过于严厉。我很能理解温格，在这种大赛中失去前锋，当然令人烦恼。”

    从规则上来说，主裁判向范佩西出示第二张黄牌，没有错，只不过嘛……确实是有些过于严厉了。

    英超这边，媒体和相关人士纷纷发声，声援温格。

    切尔西队长特里直接挖苦说，‘这属于正常操作。’

    方觉打电话安慰温格，教授显得有些沮丧，还特别提醒方觉，要是碰到巴塞罗那，要小心。

    方觉看了看自己的‘黑卡’，表示很安心。

    他还给温格出损招，就凭这张红牌，法布雷加斯不得多卖巴塞罗那千儿八百万欧元？

    教授顿了顿，“你说的有道理。”

    方觉有些惊呆，这还是那个儒雅老实的教授吗？跟随学的，怎么变成这样子了？！

    第二天，欧足联进行了欧冠联赛四分之一决赛抽签仪式。

    切尔西抽到了曼联，将上演英超内战。

    巴塞罗那抽到了顿涅茨克矿工。

    皇家马德里抽到了沙尔克04。

    阿斯顿维拉碰到了小组赛的老对手国际米兰。

    方觉在接受采访的时候拒绝承认这是一个好签，他表示进入到淘汰赛的三冠王是不好惹的，球队的运气不太好。

    反正巴拉巴拉，什么国际米兰实力强劲，小组赛只是意外，不能作为参考，阿斯顿维拉一定要小心，矢志复仇的国际米兰很难缠之类的。

    英格兰媒体认为方觉太小心了。

    意大利媒体那边则是比较高兴，他们觉得方觉说得对，进入到淘汰赛的国际米兰还是值得期待的。

    他们的要求也不高，主场干掉阿斯顿维拉，客场逼平阿斯顿维拉，能不败晋级就可以了，也不想着双杀阿斯顿维拉那种不靠谱的事情了。

    方觉给国际米兰惯了一碗鸡汤，转过头来，他就在家里开香槟庆祝……

    ps：非常感谢【tzq602858571】的打赏，求月票啊。

    阅读网址：

 第723章 旧部来投（求月票）

    方觉和温格的电话，还提及了一项球员转会交易。

    教授苦于球队没有靠谱的后腰，中场防守硬度太差。

    方觉就吐槽说，你那不是防守硬度太差，是压根没有防守硬度。

    那什么亚历山大宋、迪亚比，确实是好球员，但是，不是那种可以作为中场屏障的类型。

    然后，教授就突然来了一句，“那你把克莱门特让给我呗。”

    你在想屁吃。

    《队报》前段时间评选了当今足坛的十大后腰，克莱门特榜上有名。

    这还是《队报》只选十个，而且是不排名次，不然方觉觉得自己的得意弟子有资格竞争第一名。

    方觉断然拒绝教授，你再这样子，朋友都没得做了啊。

    然后，温格就亮出了真正的目标：西德维尔！

    咦？

    方觉琢磨了一下，教授也玩套路啊，狡猾狡猾的。

    方觉站在温格的立场分析，西德维尔还真的是不错的选择。

    这名英格兰本土球员的特点非常直接，硬汉，拼抢积极。

    而且，西德维尔在阿斯顿维拉过的并不算开心，原因很简单，他是克莱门特的替补。

    克莱门特这个赛季几乎全勤，这使得西德维尔西德维尔只能在杯赛难得获得首发，平时就是偶尔替补出场。

    西德维尔不是方觉的心尖尖，属于可以挖的来的，而且球员应该也会乐意去伦敦大都市豪门球队去效力。

    “教授，你要知道，西德维尔是我非常看重的球员。”

    狗屁！

    好脾气的教授都直接爆粗口了，他从未见过如此……之人。

    欸，你要这么说，那咱们就得说道说道了。

    没错，西德维尔出场机会少，但是，他不可或缺啊，他是克莱门特的替补，这个位置多么重要，不要多说了吧。

    不是一般人能做克莱门特的替补的。

    温格气抖冷。

    最终，鉴于教授言辞恳切，着实可怜，方觉善心大发：五百万英镑转会费，只要球员同意，就放行。

    温格也没话说，这个价码高吗？

    确实是有点小高。

    但是，也不算宰客。

    方觉说的也是有几分道理的，放走西德维尔，他还需要再找一个实力不错，安心当克莱门特替补的球员。

    克莱门特的替补，就如同小将布冯的替补一样，虽然看似不重要，但是，关键时刻得能顶的上的，不好找。

    很快，西德维尔的经纪人联系了方觉，球员对于赛季结束后去阿森纳踢球很感兴趣。

    得了，这就谈成了。

    很快，全队都知道西德维尔赛季结束后要转会去阿森纳了。

    大家都为这么英格兰硬汉中场送上祝福。

    “喂喂喂，我是赛季结束后离开，又不是现在就走。”西德维尔得了好去处，去阿森纳能够受重用，在阿斯顿维拉这赛季也能够收获冠军，堪称人生赢家，心情不错，笑呵呵说道。

    没人注意到，这天晚上，克莱门特就偷偷给伊维萨那边打了一个电话。

    ……

    两天后，训练结束。

    克莱门特找到了方觉。

    “老板，西德维尔离开后，球队是不是要签下一个新的中场？”

    “是啊，怎么？你有好推荐？”方觉问。

    “那个，格列诺给我打电话了，他想要来投奔你。”

    格列诺？

    方觉一愣，“他怎么没给我打电话？”

    “他不好意思。”

    “怎么回事？”方觉惊讶。

    “格列诺被伊维萨解约了，他觉得丢人，没好意思和你说。”

    “什么？解约？”方觉非常吃惊。

    然后，通过克莱门特的口述，方觉大概了解了情况。

    胡安德.拉莫斯一直看不上格列诺，这个赛季甚至只替补踢了两三场比赛，而且格列诺和伊维萨的合约在几个月后就到期，俱乐部已经放出话来，不会再和他续约，等于是提前赶人：你自己赶紧找下家吧。

    甚至有传闻说，这为先生还曾经吐槽说，球队有这样的球员是耻辱。

    这话传开后，格列诺非常羞愤，就在一天前，格列诺喝高了，扔石头砸破了胡安德.拉莫斯家里的窗户，被抓个正着。

    这件事闹大了，拉莫斯坚决要求俱乐部严厉处罚格列诺。

    然后，这家伙就被伊维萨解约了。

    “啧。”方觉揉了揉太阳穴，这家伙，太冲动了，砸玻璃都能被抓住，真是笨蛋。

    “这样，你告诉那家伙，来伯明翰吧。”方觉说，“恩，我给他打个电话吧。”

    方觉当着克莱门特的面，给格列诺打了个电话。

    这家伙接到方觉的来电，那个激动啊，诉苦啊，激动的鼻子一把泪一把啊。

    得知方觉愿意‘收留’自己，立马精神了，拍着胸脯保证几天内就到岗。

    克莱门特被伊维萨解约，是自由球员了，所以，他随时可以来阿斯顿维拉，随时可以签约。

    “教练，你放心，你让我弄谁下去，我保证完成任务。”

    “说什么呢，说什么呢。”方觉看了一眼克莱门特，后者正憋着笑呢。

    “你要服从命令，听指挥，好好训练和比赛，维拉可是精神面貌非常好的球队。”

    “明白，明白。”

    嘿！这家伙！

    方觉挂掉电话，看了一眼克莱门特还在憋笑，气的虚踢了一脚，“滚蛋！”

    等到克莱门特逃跑了。

    方觉自己泡了杯枸杞茶，一琢磨。

    嘿！

    这俩小子！

    合着演戏呢。

    他印象中格列诺是不喝酒的，这家伙有点酒精过敏。

    ……

    阿斯顿维拉在联赛第三十轮的对手是狼队。

    这支球队很有意思，尽管是保级球队，深陷降级区，现在排名联赛倒数第二，保级形势很严峻。

    但是，这只狼面对强队的时候，非常爆种。

    主场二比一曼城。

    客场一比零利物浦。

    主场一比零阿森纳。

    主场一比零切尔西。

    主场二比一曼联。

    联赛二十九轮比赛战罢，狼队只赢了8场，其中五场就是赢了英超传统big4再加一个曼城。

    而且，除了利物浦之外，其他四支球队都是联赛前五名。

    也就是说，联赛前五，除了领头羊阿斯顿维拉之外，其他四支球队都被狼队爆过冷门。

    阿斯顿维拉目前已经联赛五十四场不败了。

    托尼帕克一直在鼓吹其他球队阻击阿斯顿维拉，声称阿斯顿维拉每前进一步，就是英超倒退一大步。

    其他十九支球队，都有干掉阿斯顿维拉，匡扶正义的义务。

    也不知道狼队的主教练麦卡锡是哪根脑子不正常了，竟然公开表示认同托尼帕克的观点。

    是的，其他球队的教练不管内心怎么想的，不管场上多么拼命，但是，面对阿斯顿维拉的时候，都是可劲儿恭维，好话连篇。

    但是，麦卡锡不这样，他接受媒体采访说，自己觉得托尼帕克的话很正常，阿斯顿维拉一枝独秀，这是英超的耻辱。

    “你的意思是，你们要阻击阿斯顿维拉？”记者嗨皮了，立刻问。

    “我们曾经赢了曼城、曼联、利物浦、阿森纳和切尔西，面对强队，我们有赢球的传统。”麦卡锡说。

    虽然没有明说，但是，这话比直接说我们要干掉阿斯顿维拉还要碉堡啊。

    好嘛，本来一场很普通的联赛比赛，媒体一下子高潮了。

    阅读网址：

 第724章 对不住，下手太狠了！（求月票）

    三月十九日。

    伯明翰。

    维拉公园球场。

    阿斯顿维拉主场迎战阿斯顿维拉。

    这场比赛因为赛前狼队主教练麦卡锡的那一番‘壮志雄心’的言论，所以备受关注。

    大家都想要看看，这个此前先后战胜了切尔西、曼联、阿森纳、利物浦和曼城；但是，频频向保级对手送温暖的深陷降级区的‘侠盗’狼能不能真的打破阿斯顿维拉的不败金身。

    赛前，双方主教练握手。

    方觉握着麦卡锡的手，表情和语气都无比真诚。

    “哎呀呀，麦卡锡先生，我要感谢你。”

    感谢我？这家伙莫不是疯了？

    “球队一直保持不败，我都担心球员们有些飘了。”方觉摇头说，“每场比赛，我都要挖空心思说一些动员的话，让大家不要太骄傲。”

    你什么意思？

    “感谢你啊，这场比赛压根不用动员。”方觉双手握住麦卡锡的手，非常真诚道谢，“太谢谢了，我们一起期待一场精彩的比赛吧。”

    谢谢泥煤！

    麦卡锡有些懵逼，看着方觉嗖的松开自己的手，毫不犹豫的转身离开。

    他突然觉得有些不太妙，老子就特么想要装一个比，怎么好像闹大了的亚子。

    “客观的说，狼队还是有一定的底气阻击阿斯顿维拉的。”莱因克尔说道，“这支球队太有意思了，他们能先后战胜联赛前五的其他四支球队，也能零比五输给富勒姆。”

    “也许狼队真的能打破阿斯顿维拉的不败金身，创造一个小奇迹呢？”有其他国家解说员说道。

    总之，大家都很期待。

    英超苦维拉久矣！

    比赛开始了。

    阿斯顿维拉用开场后第九分钟的一个进球，回答了所有人的疑问。

    “卢卡.莫德里奇——！！！”解说员高声大喊。

    维拉公园球场的看台上，阿斯顿维拉球迷从座位上一跃而起，高举双臂欢呼庆祝进球。

    “漂亮的射门！苏亚雷斯助攻莫德里奇进球！”

    “精彩的远射！克罗地亚人为阿斯顿维拉早早地打破僵局！”

    “麦卡锡赛前的那番话，很有气势，但是，面对克罗地亚人的这脚远射，也许他应该明白，饭不可以乱吃，话更加不可以乱说。”新浪解说员詹俊高兴的喊道。

    进球后的莫德里奇跑到场边，伸出自己的右手，方觉哈哈大笑着，也伸出手，两个人击掌。

    镜头立刻转向客队教练席，麦卡锡的脸色有些阴沉。

    莫德里奇的心情相当不错，他是方觉的旧部，是嫡系。

    老板受到麦卡锡的挑衅，作为嫡系，就应该挺身而出。

    最起码，他自己是这么认为的，对于自己能够为球队首开记录，他相当骄傲和高兴。

    这是加雷斯贝尔边路传中，苏亚雷斯扛住后卫，将足球回敲。

    跟进的莫德里奇迎球就是一脚爆射，足球如同出膛炮弹，直挂球门死角。

    狼队的门将亨内西只是下意识的伸了伸手，完全没有办法阻止这个射门。

    维拉公园球场欢呼声震天响。

    莫德里奇的进球为阿斯顿维拉打开了胜利之门。

    他的这脚爆射世界波不仅提振阿斯顿维拉的士气，同时也让对手狼队的球员意识到了一个现实：

    他们想要当屠龙英雄，想要在阿斯顿维拉身上找存在感，这是做梦！

    十一分钟后，比赛第二十分钟。

    代斯勒右路突破后，斜传门前。

    罗纳尔多右脚一磕，避开了狼队后卫约翰逊的拦截，小角度抽射得手。

    二比零！

    阿斯顿维拉只用了二十分钟，就两球领先于狼队了。

    进球后的罗纳尔多也学着莫德里奇的操作，他哈哈大笑着跑向场边和方觉击掌。

    啪啪！

    这不啻于是抽在狼队脸上的第二记耳光。

    阿斯顿维拉的球员在热烈的庆祝，狼队这边则是有些军心涣散。

    事实上，很有意思的一点，赛前狼队主教练麦卡锡出来放话，但是，狼队的球员并没有一个人出来附和他们的教练的话。

    “见鬼！这就丢两个球了？”

    “而且看这架势，维拉人不会轻易放过我们的。”

    狼队的球员在嘀嘀咕咕的抱怨。

    是的，他们对于主教练麦卡锡赛前的言行并不支持。

    当然，一开始也没人特别反对，没有太在意。

    但是，此时此刻，面对张开血盘大口的阿斯顿维拉，狼队球员怕了，开始翻主教练的旧账了。

    特么我们是保级球队好不好。

    我们不是劫富济贫的侠盗！

    好好的和保级对手拼命，争取保级不好吗？

    犯得着挑衅阿斯顿维拉这支庞然大物吗？

    是的，也许有人赛前对于麦卡锡说的他们连续干掉了切尔西、曼联、阿森纳等球队还心中骄傲窃喜的话，现在则是只剩下抱怨了。

    这种抱怨和害怕的情绪，在狼队的球员中开始泛滥。

    所以随后的比赛中，狼队球员们显得没什么斗志。

    一想到他们在面对一个愤怒的无敌之师，对方这是要把他们往死里虐，他们心中那个‘小鹿乱撞’啊。

    哎呀，不要这样子了！

    随后比赛进入了阿斯顿维拉的节奏中。

    上半场比赛临近结束前，米尔纳助攻苏亚雷斯进球，帮助阿斯顿维拉将比分扩大为三比零。

    下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉的攻势并没有减缓。

    第五十六分钟，代斯勒主罚的任意球，森德罗斯头球破门，将比分扩大为四比零。

    方觉也开始换人，他一口气换下了三位首发球员罗纳尔多、代斯勒和莫德里奇。

    换上了伤愈复出的阿邦拉霍、奥尔布莱顿以及斯特罗曼。

    多好的刷进球、刷经验的机会，他可要好好利用。

    而且在方觉看来，这样一场比赛，对手已经被大崩溃了，躺在地上任凭蹂躏，这简直天适合受伤几个月的阿邦拉霍来找找比赛感觉了。

    镜头里，狼队主教练麦卡锡面无表情的坐在座位上。

    比起输球来说，方觉这种‘赤luo裸’的拿狼队来练兵、刷经验，给伤愈复出球员找感觉的行为，简直是更大的羞辱。

    七十六分钟，加雷斯.贝尔直接任意球被门将扑了一下，苏亚雷斯半转身撩传，奥尔布莱顿铲射破门。

    五比零！

    阿斯顿维拉的球员第五次到场边和他们的主教练方觉击掌。

    镜头中，方觉都有些不好意思了，直接摇手示意球员们不要这样子啦，这样不好，最后勉为其难的和奥尔布莱顿击掌。

    他甚至还朝着不远处的麦卡锡歉意的笑了笑。

    啧。

    十分钟后。

    斯特罗曼助攻苏亚雷斯梅开二度，将比分改写为六比零。

    乌拉圭人跑到场边，和‘苦笑着’的方觉击掌。

    伤停补时阶段，奎利亚尔下底传中，助攻阿邦拉霍门前头球破门。

    七比零！

    受伤几个月之后，这名英格兰国脚在伤愈复出的第一场比赛就进球。

    阿邦拉霍嗷嗷叫的跑到场边，和已经麻木（嗨皮）的不行的教练击掌。

    维拉公告园球场早已经爆炸的不像话了。

    解说席上，解说员都不忍心了，“可怜的狼队，可怜的麦卡锡。”

    最终，主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，

    阿斯顿维拉的主场记分牌上，九比零的比分是那么的刺眼。

    是的，九比零。

    比赛结束前，阿斯顿维拉最后一次进攻，狼队后卫博拉忙中出错，将足球踹进了自家球门，将比分锁定为零比九。

    “这也太惨了啊！”约翰.莫特森直摇头。

    方觉也是直摇头叹息，可怜的狼，被对手灌了八个还不够，自己又进了一个乌龙球，这简直是……人间惨剧啊。

    比赛结束后，方觉很有礼貌的，第一时间，主动找到麦卡锡握手。

    他热情的捉住了麦卡锡的双手：太不好意思了，我要批评这帮家伙，对不住啊，下手太狠了。

    麦卡锡：……

    ps：非常感谢【鸳缘远怨】的打赏。

    阅读网址：

 第725章 这样不好！（求月票）

    不要去招惹阿斯顿维拉！”

    “这就是挑衅维拉的下场！”

    这是赛后各大媒体普遍使用的标题，并且配图惊人的一致：维拉公园球队的9：0的记分牌。

    阿斯顿维拉主场九比零屠杀狼队，这个血淋漓的比分震惊了所有人。

    在麦卡锡挑衅之后，维拉立刻用一个骇人听闻的比分狂虐狼队。

    《泰晤士报》形容说，这一个夜晚的维拉公园球场，就连空气都充满了血腥味。

    《卫报》则爆料说，零比九惨败后，狼队更衣室矛盾爆发，包括门将亨内西和中后卫约翰逊在内的多名狼队球员对于麦卡锡赛前的挑衅行为不满，认为正是主教练装逼不成反被操，才造成了这样的耻辱性的失利。

    阿斯顿维拉的这场九比零震惊全球。

    在方觉的祖国，《新闻联播》的国际新闻体育板块也用热情洋溢的口吻报道了这场比赛。

    “在英国时间3月19日晚进行的英超联赛第30轮的比赛中，我国著名足球教练方觉先生执教的阿斯顿维拉，在主场九比零大胜狼队。

    上一次英超联赛有如此悬殊的比分，还要追溯到16年前，1995年3月，曼联在老特拉福德主场9：0大胜伊普斯维奇，制造英超单场最大分差纪录。

    16年后，阿斯顿维拉追平了这一纪录，这同时也是阿斯顿维拉队史最大比分胜利。

    此外，赢下这场比赛之后，阿斯顿维拉在联赛中跨赛季不败场次已经达到了55场，他们距离ac米兰的58场不败的欧洲五大联赛球队的联赛最长不败记录越来越近了。”

    ……

    和狼队的这场九比零的狂胜比赛中，阿斯顿维拉的进攻线可以说是全面开花。

    苏亚雷斯也在联赛中打入处子球，而且一进就是俩，此外，苏亚雷斯还有两次助攻，独造四球，风头无俩。

    再加上此前的联赛杯决赛中，苏亚雷斯上演的帽子戏法。

    乌拉圭人用了两场比赛证明了自己。

    现在，媒体上对苏亚雷斯满是赞誉之词，再也没有人说方觉这次看走眼，买进了一个水货这样的话了。

    当然，一些嘴硬的虽然承认苏亚雷斯很优秀，但是，还是认为方觉放走迭戈.科斯塔是错误的决定。

    原因？

    科斯塔在转会利物浦之后，依然火力全开，算上在阿斯顿维拉的进球，迭戈.科斯塔本赛季英超联赛进球数已经达到了22球。

    30轮联赛，22个进球，昂首领跑射手榜，可谓是红的发紫。

    对此，方觉的回应是：这说明利物浦占了大便宜了，5000万英镑就得到了科斯塔，他们赚翻了。

    记者很无奈，他们本以为那番说话，会让方觉吃瘪，没想到这厮简直是刀枪不入。

    《泰晤士报》在这个时候刊发了一篇报道，名字是“别被科斯塔的离开欺骗了”。

    这名字很容易引起歧义。

    《泰晤士报》的意思是，不要总盯着科斯塔的射手榜第一的位子，不要总是谈论科斯塔的离开对阿斯顿维拉的影响。

    看看射手榜和助攻榜上面的名字，你就会看到阿斯顿维拉那堪称恐怖的进攻群体。

    射手榜的第二名是曼联的贝尔巴托夫和曼城的特维斯，进球数都是16球。

    然后第四名就是阿斯顿维拉的罗纳尔多，巴西老将的进球数是15球。

    然后第五名是阿森纳的范佩西的14球。

    第六名是桑德兰的达伦本特、阿斯顿维拉的舍甫琴科以及加雷斯.贝尔的12球。

    射手榜前七名，阿斯顿维拉占了三个，全都进球上双，如果算上迭戈.科斯塔这半个阿斯顿维拉人的话，射手榜前七名，阿斯顿维拉一支球队占据了半边天。

    而在英超联赛助攻榜单上，阿斯顿维拉的统治力更加恐怖。

    助攻榜第一名是阿斯顿维拉的加雷斯.贝尔，有惊人的16次助攻。

    第二名是曼联的‘不寻常纳尼’，有14次助攻。

    然后第三名是阿斯顿维拉的代斯勒、米尔纳以及切尔西的德罗巴，都是12次助攻。

    第六名是阿森纳的法布雷加斯，有11次助攻。

    第七名是阿斯顿维拉的奎利亚尔和曼联的鲁尼，都是8次助攻。

    助攻榜单前八名里，阿斯顿维拉占据了四个，贝尔更是在助攻榜单上瑶瑶领跑。

    “无论是射手榜还是助攻榜，阿斯顿维拉都占据半壁江山，这样的阿斯顿维拉是可怕的，是全面的，一个科斯塔的离开，确实是有影响，但是，并不能动摇阿斯顿维拉的疯狂的进攻能力，这正是这支球队的可怕之处：全面！”

    “如果再要深入说的话，这正是方觉的厉害之处，他是球队的灵魂，他总是能够打造出这样出色的球队，当年在伊维萨是如此，现在在阿斯顿维拉更是让人叹服……”

    反正，《泰晤士报》的著名记者邓肯.卡斯图尔的戴着方觉和阿斯顿维拉一顿猛夸。

    而且，夸得一点也不尴尬，因为，记者说的全是大实话啊！

    就连最不喜欢方觉和阿斯顿维拉的读者，读到这里，也不得不将报纸撕的稀巴烂，然后长叹息：苍天不公啊，这个混蛋方觉，明明可以靠颜值吃饭，为什么还那么有才华啊！

    当然，卡斯图尔先生的海外账户会不定期打入一笔钱，这就不足为外人道也了。

    ……

    踢完和狼队的比赛，是国际足联国家队比赛日。

    下一场联赛要在半个月之后才到来。

    阿斯顿维拉作为国脚大户，此番被抽调的各国、各个级别的国脚更是达到了俱乐部历史的峰值。

    门将罗伯托.恩克以及阿斯顿维拉队长代斯勒和老将巴拉克被德国国家队征召。

    凯尔沃克和丹尼罗斯以及西伦.克拉克、奥尔布莱顿、加里.加德纳被英格兰u23国家队征召。

    森德罗斯是瑞士国脚。

    戴维斯、米尔纳以及刚刚伤愈的阿邦拉霍都入选了英格兰国家队。

    库利巴利是塞内加尔国脚。

    贝尔是威尔士国脚。

    克莱门特和奎利亚尔入选了西班牙国家队大名单。

    年轻的斯特罗曼是荷兰成年国家队国脚。

    莫德里奇是克罗地亚国脚。

    苏亚雷斯是乌拉圭国脚。

    阿斯顿维拉一线队27人，有18人被国家队征召，这还没有算舍甫琴科这个乌克兰国家队队长和马内这个塞内加尔国家队的常客因伤缺席。

    维拉训练基地的一线队训练场空荡荡的，方觉不得不将一线队剩下的八九个‘歪瓜裂枣’、‘老弱病残’带到了预备队训练场，和预备队一起训练。

    噢，不对，算上俩伤号，一线队还剩下十个人。

    在大批国脚离队的第二天，格列诺就来到阿斯顿维拉报道了。

    也就在这天上午，阿斯顿维拉俱乐部官方网站宣布，球队和29岁的西班牙自由球员大卫.安东尼奥.格列诺签约三年。

    “我和你们说啊，在伊维萨，教练比市长还有威信。”

    “我们球员们更是对他极度崇拜。”

    “你想想啊，教练临危受命接手伊维萨的时候，我们是在西乙b联赛，而且是倒数第一。”

    “西乙b联赛，恩，你可以理解为英甲联赛的倒数第一！”

    “嘿，然后，教练带着我们，半个赛季从联赛倒数第一杀到了升级附加赛，然后我们通过几轮附加赛，最后更是淘汰了皇家马德里卡斯迪亚，升级了，来到西乙联赛了！”

    “在西乙联赛的第一个赛季，教练带着我们就拿到了西乙联赛冠军，创造西乙联赛的提前升级记录。”

    “我们还拿到西班牙国王杯冠军！”

    “就这样，我们三连跳，来到了西甲，然后就是大家都知道的伊维萨奇迹了……”

    “……我们可是压着皇家马德里和巴塞罗那夺冠啊！”

    “联盟杯，我们一路赢球，那个厉害。”

    方觉来到训练基地的时候，就看到格列诺身边围着一圈人，这家伙正在对着预备队的小伙子陈述伟大人物客观事实记录。

    方觉听了好几分钟，都有些脸红了，虽然这些都是非常非常客观、甚至无法展示他的伟大的一些微不足道的事实，但是，这么嚷嚷宣扬，真的好吗？

    “你们应该也知道，教练很帅吧，在伊维萨岛，不知道有多少女孩子喜欢……”

    咳咳咳。

    方觉咳嗽了一声，现身，这个就不要讲了嘛，他是帅气，这是事实，但是，他又不靠颜值吃饭。

    ……

    这一天的训练结束后，方觉特别留下格列诺。

    “安东尼奥，以后不要再说那些了，都是过去的荣誉，代表不了什么。”方觉说。

    “教练，别的什么我都可以听你的，这个不能！”格列诺铁骨铮铮说道，“我能够感受到大家和我一样崇拜你，但是，却缺乏必要的系统的了解，我有义务向周围的人传播这种客观、激动人心的事实。”

    “滚蛋，你还是和以前一样，不让我省心。”方觉没好气说。

    在格列诺嘿嘿笑着转身离开后，方觉忍不住又训斥了一句，“不要搞个人崇拜，这样不好。”

    “放心吧，教练。”走廊里传来了格列诺的声音。

    啧，不让人省心的家伙，方觉无奈的摇摇头……

    阅读网址：

 第726章 方觉一定慌得一批吧（求月票）

    方觉惊讶的注意到，格列诺这个家伙来到了阿斯顿维拉这个新环境，一点也不生涩，甚至简直可以说是如鱼得水。

    预备队的小伙子被他忽悠的团团转。

    和一线队的留守球员也是很快就勾肩搭背。

    等到大部队从各个国家队回归之后，赫然发现，这个新来的家伙，俨然成为了大本营的指导员了，和每个人都关系不错。

    有代斯勒、克莱门特、莫德里奇以及库利巴利和马内的存在，格列诺和一线队大部队的关系也进展融洽。

    就连助理教练沃纳都惊呼，从来没有见过这样的家伙，只用了半个多月的时间，就和每一个球员都关系非常不错，预备队和青年队的小伙子更是拿他当知心大哥。

    “格列诺在伊维萨，是岛内公认的品格优秀的好人。”方觉解释说道。

    简略的解释了一下，格列诺的哥哥去世后，他坚持照顾寡嫂和那么多侄子侄女，并且经常去孤儿院、老人院做义工的事情。

    “真是一个品格高尚的人啊。”沃纳感叹。

    是的。

    方觉很赞叹，只有高尚的教练，才能够带出这么好品格的球员。

    ……

    4月2日，英超联赛第31轮，阿斯顿维拉做客古迪逊公园球场，对手是绰号‘太妃糖’的埃弗顿。

    赛前，方觉和主队教练莫耶斯言谈甚欢。

    莫耶斯西装革履，手里还拿着一个笔记本，看起来容光焕发。

    今年是莫耶斯执教埃弗顿的第9个年头了。

    2002年3月，莫耶斯接受处于保级泥潭的埃弗顿的邀请，开始在默西塞德郡执教。

    在方觉看来，这家伙个性倔强如弗格森，但是，经营理念却和温格很接近，而且情商颇高，最起码目前看来是如此。

    2002年，不满39岁的莫耶斯在上任宣言中将埃弗顿比作“人民的俱乐部（thepeople''sclub）”，“大球会（suchabigclub）”，以此区别于死敌利物浦，一下子赢得了太妃糖球迷的欢心。

    上任后正值2001/2002赛季最后2个月，莫耶斯不辱使命，率埃弗顿以第15名的成绩成功保级。

    接下来的赛季，即执教首个完整赛季，他签下了中国球员李铁，埃弗顿的名字从此进入中国球迷视野。

    该赛季太妃糖前紧后松，但依然获得第7名，这是十年来埃弗顿最佳排名，莫耶斯也首度当选lma（联赛教练协会）年度最佳主帅和英超月度最佳主帅。

    九年期间，莫耶斯三度当选单赛季英超最佳主教练，9年的执教时间在英超史上也仅次于弗格森和温格。

    特别是在2005年，埃弗顿力压利物浦，拿到了英超联赛第四名，这被认为是载入埃弗顿史册的胜利，要知道，埃弗顿的主席肯奈特是英超超级著名的“吝啬主席”、“精明的生意人”。

    他治下的埃弗顿，可没有什么可观的转会资金，媒体嘲讽说，肯奈特这9年里，做出的最正确选择就是任命莫耶斯。

    方觉一直在关注莫耶斯，原因很简单。

    他已经从弗格森的口中得知，在他拒绝了弗格森的邀请之后，苏格兰老头将莫耶斯视为自己在曼联的接班人的头号候选。

    在后弗格森时代，莫耶斯的曼联会如何发展，是否依然还是阿斯顿维拉的劲敌，方觉一直在观察和思考。

    最终，这场比赛，阿斯顿维拉在客场被埃弗顿零比零逼平。

    这也是阿斯顿维拉在上赛季联赛第22轮，主场被西汉姆联零比零逼平之后，时隔47场比赛之后，再次被对手零封。

    英格兰的媒体在赛后也是一阵惋惜，这场比赛阿斯顿维拉的状态不佳，而且受到伤病和停赛的影响，埃弗顿只差了一点点就能打破阿斯顿维拉的不败金身了。

    你们在想屁吃。

    方觉都懒得理会这些媒体，这场比赛阿斯顿维拉虽然状态一般，但是，大部分时间掌控比赛节奏，埃弗顿是靠着防守逼平了阿斯顿维拉的，哪里来的打破阿斯顿维拉不败金身的机会？！

    正如媒体所说，阿斯顿维拉这场比赛遭遇伤停影响，舍甫琴科和马内还在养伤，库利巴利这场比赛累积黄牌停赛，小罗和奎利亚尔也从国家队带伤归来。

    当然，虽然有诸多因素，但是，莫耶斯的埃弗顿的表现确实是让方觉很赞叹和警惕。

    莫耶斯还是有两把刷子的。

    在财力有限、老板抠门的埃弗顿都能够折腾出一番成就，去了大城市曼彻斯特执教豪门曼联，或许会大有作为？

    大展宏图？

    方觉提高了对于后弗格森时代的曼联的警惕。

    ……

    意大利，米兰城，国际米兰的皮内蒂纳训练基地。

    莱昂纳多站在窗前，看着窗外绿草茵茵，风景优美，一位肥美的女工作人员款款走过。

    他的心情实际上并不美妙。

    当莱昂纳多这位有着浓厚米兰色彩的人，成为了国际米兰的主教练后，巴西人就注定了要顶着巨大的压力，面对着无数的质疑声甚至是球迷的谩骂。

    毕竟做为米兰人的莱昂纳多，敢冒天下之大不韪，成为同城死敌的主教练，确实需要一份勇气。

    不过，莱昂纳多的工作做得还算是不错的，最起码在几天之前是这样子的。

    他率领着国际米兰在联赛中强势反弹后，将与米兰在积分榜上的差距缩短至2分后，莱昂纳多已然成为米兰人眼中的头号叛徒。

    不过，就在两天前，国际米兰在米兰德比的零比三溃败，这使得国际米兰在联赛中落后ac米兰五分，让国米失去了争夺联赛冠军的反超机会，反而被来开分差。

    就是这一场比赛，让莱昂纳多和国际米兰的蜜月期出现了裂痕。

    蓝黑球迷开始质疑起莱昂纳多的执教能力。

    就在这个时候，ac米兰球迷也出来捣乱，看到莱昂纳多无法将国际米兰带入正轨后，米兰球迷则开始高呼莱昂纳多是他们所派到国米的“间谍”，莱昂纳多‘忍辱负重’的意图就是将国米搞乱。

    当然这种传闻谁都知道是米兰球迷故意的说辞。

    但是，没办法，媒体喜欢啊。

    “莱昂纳多！皮内纳蒂的红黑间谍！”——这是《米兰体育报》的惊悚标题。

    使用的图片是ps的，把莱昂纳多比作是潜入国际米兰总部的ac米兰007，在地面上躺着一地蓝黑色的死尸，间谍先生正在用对讲机汇报：我已完成任务，请求归队！

    哗！

    报纸被揉成了一团，最后被放进了碎纸机。

    咚咚。

    “请进。”

    国际米兰助理教练贝贝.巴雷西和莱昂纳多的助手贝纳扎尼按照约定时间来开会。

    这是莱昂纳多和教练组针对即将到来的和阿斯顿维拉的欧冠联赛四分之一决赛首回合比赛的分析会议，此前已经开了五次会议了，这是第六轮。

    莱昂纳多对这场比赛的重视程度，开会次数之多，用意大利媒体的话说，堪比‘六方会谈’。

    “我先说说阿斯顿维拉的伤停情况。”贝纳扎尼说，“舍甫琴科受伤，马内受伤，这两个球员是确定不能参加这场比赛的。”

    “此外，库利巴利在国家队受伤，很大可能无法参加比赛。”

    “小罗和莫德里奇没有参赛资格。”

    “奎利亚尔在国家队受伤。”

    “所以，实际上阿斯顿维拉受到伤停影响是非常大的，这是我们的利好消息。”莱昂纳多点点头，总结了助手汇报的消息，心情好了不少，气氛也好了。

    乐观的人，会千方百计的为自己找到快乐和希望的理由，莱昂纳多觉得自己就是一个乐观的人。

    “关于阿斯顿维拉可能的首发名单，我们已经研究过好多遍了。”莱昂纳多说，“现在最后一次研究，大家说说具体的细节。”

    “罗纳尔多是绝对危险人物。”

    “是的，谁特么能想到这胖子竟然在阿斯顿维拉又焕发第二春了。”

    “还有加雷斯.贝尔，这是绝对危险人物。”

    “同意！”

    太同意不过了，国际米兰就是贝尔一战成名的最大的受害者啊，痛苦记忆深刻。

    “代斯勒也要注意，他的表现非常稳定，这样的球员最可怕了。”

    “同意。”

    “还有巴拉克，经验丰富，状态也非常不错。”

    “同意。”

    “还有阿斯顿维拉的锋线上，我们一直无法确定谁会和罗纳尔多搭档。”

    “也就是二选一，要么是伤愈的阿邦拉霍，要么那个瓦尔迪。”

    “阿邦拉霍要注意，这家伙速度非常快，简直是小坦克。”

    “是的，不过，瓦尔迪也要注意，和曼联的那场比赛，那小子替补上场梅开二度，门前感觉相当不错。”

    莱昂纳多在战术板上面写写画画，在重要球员的名字上画上圆圈。

    然后他就看到，阿斯顿维拉的整个中前场的6个进攻球员，除了防守后腰克莱门特不需要太关注之外，其他五个球员全特么被圈起来以示重视。

    这特么还玩个蛋蛋！

    莱昂纳多本来就不踏实的心理，自然更加慌了。

    当然，他不能表现出来。

    “这没什么。”莱昂纳多说，“我们这样分析，只是最谨慎的态度来对待对手，相信阿斯顿维拉那边，方觉同样会认为国际米兰的中前场个个有威胁，方觉的心里也一定慌得一批吧，所以，我们不能妄自菲薄，要对自己有信心。”

 第727章 莱昂纳多有些慌（求月票）

    四月五日。

    米兰，梅阿查球场。

    阴天，夜晚天空无星

    梅阿查球场几乎是座无虚席。

    赛前国际米兰球迷组织向国际米兰球迷发出呼吁，号召国米球迷将球场占满，用实际行动支持球队。

    并且喊出口号：梅阿查复仇之夜，不容错过！

    双方球员列队出场，在现场巨大的欢呼声/嘘声中，现场大屏幕打出双方的首发阵容。

    国际米兰（4-1-3-2）：1－塞萨尔/13-麦孔、15-拉诺基亚、26-齐沃、4-萨内蒂/8-莫塔、5-斯坦科维奇、19－坎比亚索/10-斯内德/9-埃托奥、22-迭戈.米利托；

    阿斯顿维拉（4－4－2）：31-恩克/24-奎利亚尔、6－森德罗斯、15－戴维斯、8－米尔纳/5－克莱门特、13－巴拉克、14－贝尔、10－代斯勒/9－罗纳尔多、11－阿邦拉霍；

    看到阿斯顿维拉的首发，莱昂纳多先是惊讶，然后就骂方觉狡猾狡猾的。

    不是说奎利亚尔在西班牙国家队受伤了吗？

    前几天的英超联赛和埃弗顿的比赛奎利亚尔的也没有上场，这也佐证了这个消息。

    没想到今天的比赛奎利亚尔竟然首发了。

    这显然是烟雾弹啊！

    莱昂纳多心里不太舒服，觉得上了方觉的当，先输一局了。

    方觉自然不知道隔壁的巴西同行竟然有这么多的心理活动。

    在奎利亚尔的首发事情上，方觉还真的没有玩什么烟雾弹。

    奎利亚尔的伤势恢复的好于预期，所以就首发了。

    面对国际米兰这个手下败将，方觉不觉得有打烟雾弹的需要，而且，就算是打烟雾弹，也不会选择在奎利亚尔的身上啊。

    ……

    “这场比赛，你们怎么看？”方觉问。

    “我们和国际米兰之间已经非常熟悉了。”阿斯顿维拉助理教练沃纳说，“双方已经没有什么秘密可言。”

    这也正是这场比赛的有趣之处，一般而言，淘汰赛的比赛，多是遭遇战。

    遭遇战，除了看双方的实力对比，还要看临场状态，还有运气因素，所以，这也就是淘汰赛经常会有冷门出现的原因。

    而像是阿斯顿维拉和国际米兰这一对，双方在小组赛已经试婚过了，双方你知道我的长短，我知道你的深浅，而且双方都很满意。

    所以，淘汰赛又被安排上了，官方分配他们结合。

    “所以，你到底要表达什么意思？”

    “我们小组赛能赢他们，淘汰赛同样能。”沃纳说。

    “不要骄傲，淘汰赛有他的特点，两回合的淘汰赛，实际上就是突然死亡制，要小心。”方觉貌似很谨慎说道。

    就在这个时候。

    “斯坦科维奇——！！！”现场解说员猛然疯狂的近乎歇斯底里的欢呼起来。

    方觉抬头去看，就看到国际米兰的中场球员斯坦科维奇在兴奋的奔跑庆祝，在他的身后是同样激动不已的国际米兰球员们。

    而在阿斯顿维拉的禁区里，阿斯顿维拉的门将罗伯托.恩克正从球网里捞出脾气，发泄一般的将足球踢出去。

    方觉又瞄了一眼记分牌：25秒，国际米兰进球。

    这特么就落后了？！

    老子刚刚只是假意谦虚一下而已，这就给我来一个？

    al！”

    “斯坦科维奇！他为国际米兰进球，蓝黑军团取得了梦幻开局。”

    “漂亮的反击和进攻！漂亮的进球！一脚不可思议的中场吊门！”

    “代斯勒前场右路被萨内蒂断球，坎比亚索直接长传防线身后，罗伯托.恩克冲出禁区抢在米利托前面鱼跃冲顶解围，斯坦科维奇不等球落地，在中圈附近直接右脚凌空扫射吊过恩克入网。”莱因克尔也是对这个进球赞叹不已。

    “中圈吊门，斯坦科维奇真是敢想敢做，艺高人胆大。”贺威也是称赞不已，“不过，这个丢球，阿斯顿维拉的门将恩克要负有一部分责任。”

    “恩克的出击有些冒失，我们看，他出击的时候，直接撞开了己方后卫森德罗斯，然后将足球打出去，事实上，森德罗斯已经在起跳，他是有可能抢在米利托之前顶到足球的，恩克这次对队友不够信任，出击冒失。”张鲁说道。

    斯坦科维奇和他的队友在尽情庆祝进球。

    而方觉却站在场边面无表情。

    这个丢球可以说是非常意外。

    谁特么能想到对方在中圈直接吊门，斯坦科维奇以远射见长，还真是敢想敢做。

    当然，正如解说员所说，这个丢球门将要负有一定的责任。

    方觉并没有暴怒，更加没有冲到场边呵斥己方的门将恩克。

    比赛才刚刚开始，时间还有的是，他不慌张。

    ……

    不仅仅方觉不慌张，阿斯顿维拉的球员们也没有太慌张。

    小组赛在这里，阿斯顿维拉可是一度二十多分钟就零比四落后，然后连扳五球上演奇迹逆转的。

    场上这些球员都是经历过那场惊心动魄的比赛的。

    现在只是零比一，慌个毛啊。

    维拉球员表示很淡定。

    那场比赛后，曾经有记者采访阿斯顿维拉的球员，问这场比赛后，最大的收获是什么。

    球队的获胜大功臣、一战闻名天下知的贝尔兴奋（装比）的说：最大的收获就是，哪怕我们以后零比五落后，我们都不慌。

    其实，贝尔想说的是，只要他在场上，球队就有盼头……但是，贝尔不是笨蛋，知道那么说得罪人，没好意思这么说。

    然后，同样接受采访的方觉就虚踢了贝尔一脚，滚泥马个蛋，这种刺激（惊险）的事情，他可不想来第二回了。

    再说了，你也不是每次都能碰上麦孔，维拉也不是每次都能碰上外强可干的国际米兰的。

    实事求是的说，方觉分析过和国际米兰的比赛，国际米兰的实力毋庸置疑，三冠王是实打实的打出来的江山。

    但是，巅峰过后，往往就是低谷。

    在方觉看来，在三冠王之后，国际米兰老板莫拉蒂面对诸多豪门求购球员的情况，没有放走一个功勋，反而通通加薪续约。

    这就是国际米兰这个赛季迅速滑落的根源。

    国际米兰此前多年在欧冠没有突破，欧冠夺冠是国际米兰在欧冠拼命的一股气。

    上赛季三冠王之后，球员和球队一起成就人生巅峰，那股气就泄了。

    要是方觉的话，虽然不至于大清洗，但是，肯定会卖掉几名老将，引进新鲜血液。

    但是，重感情的莫拉蒂没有那么做，皇家马德里2700万求购麦孔，莫拉蒂坚持三千多万的要价。

    实际上，莫拉蒂要的不是多那几百万欧元，老头压根就没有想要卖。

    ……

    言归正传，在方觉看来，这支国际米兰已经没有了太强的进取心了。

    也许某一两场硬仗比赛会爆发和雄起，但是，披荆斩棘的那股气势没有了。

    方觉的视线盯着场内，他在观察国际米兰那边的情况，寻找突破口。

    很快，方觉就确定了目标。

    确切的说是两个目标。

    一个是国际米兰的中场球员蒂亚戈.莫塔。

    不知道莱昂纳多出于什么考量，或许是学习安切洛蒂在ac米兰时期让皮尔洛打拖后后腰的战术，莱昂纳多安排莫塔打单后腰。

    然后反而把斯坦科维奇和坎比亚索的位置提前。

    这就很有意思了，ac米兰那边，皮尔洛身旁有加图索和安布罗西尼保护，而莱昂纳多的国际米兰，莫塔一个人在后面，孤零零的：

    两个保镖反而跑前面干架去了，留着被保护对象站在那里当靶子。

    所以，这里就是阿斯顿维拉的中路突破口。

    还有一个就是拉诺基亚，这个年轻人很有天赋，被意大利媒体夸赞为新内斯塔。

    当然，意大利每年都要出好几个新内斯塔，新皮尔洛，新巴乔，新维耶里，新因扎吉……

    但是，在方觉看来，这个大个子的年轻意大利后卫，还很稚嫩，缺少比赛的毒打经验。

    而且，拉诺基亚身高马大，转身比较慢。

    这个好啊，罗纳尔多和阿邦拉霍以及贝尔和代斯勒等人都会很喜欢的。

    比赛第六分钟，场上出现死球，方觉大声喊罗纳尔多和贝尔以及代斯勒的名字，拉着这一老一少在场边嘀嘀咕咕。

    两个人回到场内，贝尔和身后的米尔纳嘀嘀咕咕。

    罗纳尔多则找到了阿邦拉霍嘀咕一番。

    代斯勒则是拉着巴拉克开了个小会。

    这一番动作自然被其他人、以及摄像机镜头捕捉。

    莱昂纳多突然有些心慌：方觉那家伙又在搞什么名堂？

    有种惊天阴谋正乌云盖顶一般袭来的感觉。

    越是猜不到，越是心里发慌。

    ……

    “恩，我们看到方觉方指导将罗纳尔多等人叫到场边，这是针对这个丢球的新情况，临场调整了。”贺威说道，“方觉指导看人准和临场调整的妙手名震江湖，我们看看接下来会发生什么？”

    “零比一不算什么，阿斯顿维拉一点也不慌，他们在这里连扳四球，有的是翻盘的底气，面对国际米兰，他们心里有谱。”张鲁说道。

    贺威看了张鲁一样，心说，张指你这么说话，国际米兰球迷肯定不喜欢你。

    老人家有时候说话就没个把门的，什么都往外说，贺威真担心有一天老头嘴秃噜了，说了梅西或者是c罗的一些不太和谐的话，那就大发啦。

    此时，球场上，阿斯顿维拉的攻势猛然加强。

    阅读网址：

 第728章 进球大战（第３更求月票）

    第728章进球大战（第3更求月票）

    斯坦科维奇的进球帮助国际米兰取得一比零领先之后，国际米兰士气大振，他们似乎看到了击败阿斯顿维拉、报小组赛被双杀、血洗之仇的希望。

    看台上的国际米兰球迷制造出最大的声响，为球队加油助威。

    解说员还在谈论和夸赞斯坦科维奇的那个进球。

    意大利当地解说员也在盛赞国际米兰今天的状态和精神面貌不错，复仇有望啊。

    就在这个时候，阿斯顿维拉左后卫米尔纳和戴维斯联手包夹，围抢米利托。

    面对两人的包夹，米利托选择将足球回传给坎比亚索。

    就是这次本来应该很稳妥的传球，出现了意外。

    坎比亚索没有跑上前来接应，国际米兰的中场组织核心坎比亚索就站在那里。

    他站在原地等球。

    这样的机会，克莱门特怎么会错过，他斜下里冲上来，中途完成抢断。

    没有让足球在自己的脚下耽搁，克莱门特迅速出球，将足球传给巴拉克。

    巴拉克直接分边，加雷斯贝尔接球之后，直接起速，一个速度上的变化就过掉了莫塔。

    梅阿查球场上空嘘声震天。

    看到贝尔拿球又开始了风驰电掣的表演，国际米兰球迷被迫回想起了被这个威尔士小子支配的恐惧。

    麦孔上来拦截。

    贝尔没有减速，将足球往左侧一捅，自己一扭腰，从另外一侧过去，然后追上足球，就开始撒开脚丫子带球奔跑。

    麦孔转身去追，已经被甩开了一个身位，然后被越落越远。

    ……

    “又来了！又来了！”贺威喊道，“熟悉的一幕。”

    方觉在场边看着这一幕，都觉得对于上赛季还是世界足坛第一右后卫的麦孔来说，有些过于残酷了：欸，好鸡儿爽！

    在梅阿查球场的巨大的嘘声中，带球到禁区边缘的贝尔作势要内切，骗得拉诺基亚出来，他立刻足球传给罗纳尔多。

    罗纳尔多半转身抽射。

    他选择打上角，塞萨尔没有能够碰到足球，足球砸在横梁下沿，依然坚决的飞入了球网al！”

    “一比一，阿斯顿维拉非常迅速的扳平了比分。”

    “罗纳尔多的进球，这是他本赛季欧冠联赛的第五粒进球！”

    方觉在场边用力挥了挥拳头，然后就被助手们围住祝贺和夸赞。

    方觉的调整效果立竿见影，莫塔被轻松突破，拉诺基亚经验不足的一面暴露无遗，被贝尔轻易骗出来，其他国际米兰球员还没有来得及补位的情况下，罗纳尔多射门得手。

    “又见方觉指导的神奇调整，我们明显可以看到，他刚才作出调整之后，阿斯顿维拉的进攻更加有针对性，进球也很快到来。”

    莱昂纳多在场边气得跺脚，他在大声呼喊看坎比亚索的名字。

    国际米兰的这个丢球，是从米利托传球给坎比亚索被断球开始的。

    球虽然是米利托回传的，但是，责任主要在坎比亚索的身上，他没有主动跑上去接球，而是站在原地等球，这给了阿斯顿维拉断球的机会。

    坎比亚索当年是自由转会来到国际米兰，这是被认为是国际米兰历史上最出色（占便宜）的一次引援。

    彼时的国际米兰依然被冠以球星黑洞的恶名，媒体对于坎比亚索的前景也并不看好。

    但是之后，这个阿根廷球员让所有人的都闭嘴了。

    国际米兰球迷非常喜欢坎比亚索，认为他是国际米兰的福星。

    坎比亚索来到球队2年后电话门事件爆发，尤文图斯冠军被剥夺。

    这名阿根廷球员在中场的拦截成为了球队不可或缺的天然屏障，而在进攻中他又是进攻发起的源泉，成为了意甲最佳中场之一。

    上赛季国际米兰拿到三冠王，斯内德、麦孔和米利托星光闪耀，事实上，坎比亚索的作用更加不可低估。

    不过，就如同麦孔等球员一样，坎比亚索这赛季的表现和上赛季相比差了太多。

    ……

    方觉看的真切，露出笑容，坎比亚索的问题不是能力，而是懒散，就像是这支国际米兰的缩影，巅峰过后，全队都疲软了。

    在球员们庆祝进球的时候，方觉将克莱门特叫到场边，针对他刚才的调整再次加以补充：逼抢坎比亚索！

    两分钟后，国际米兰中场球员、进球功臣斯坦科维奇在一次停球后，自己坐在了地上，并且做出了换人的手势。

    国际米兰被迫换人，斯坦科维奇被换下，哈尔贾替补上场。

    方觉在场边差点乐坏了。

    国际米兰的中场球员，莫塔、斯坦科维奇、坎比亚索、斯内德，莫塔是单后腰，容易被打爆，坎比亚索明显有些懒散，斯内德专注以进攻，今天的比赛开始以后，真正在防守一端勤勉、并且有一定的防守贡献的只有一个斯坦科维奇。

    现在，斯坦科维奇意外受伤离场，在方觉的眼中，国际米兰的中场几乎是等同于不设防了。

    不过，就在这个时候，国际米兰却又进球了。

    这是今天客串左后卫的国际米兰队长萨内蒂左路低传，斯内德及时起球到禁区右侧。

    防守有些松懈、懒散的坎比亚索在进攻一段很积极，他漂亮的头球摆渡。

    米利托在戴维斯的贴身防守下，打出了一脚高质量的半转身凌空抽射，足球从门将恩克的双手之间掠入球网al！”

    梅阿查球场欢呼声大作，米利托兴奋的奔跑庆祝，还不断的招呼队友们一起来。

    方觉不爽的摇摇头，这个球没办法的，戴维斯的防守中规中矩，没有什么错误，实在是迭戈.米利托的个人能力太强了。

    这名球员绝对是大器晚成的代表，方觉很欣赏：低调、朴实、个人能力强。

    最重要的是，这是一个大场面先生，越是关键比赛，越是发挥好。

    米利托的进球帮助国际米兰将比分再次超出，二比一！

    梅阿查球场再次欢腾起来，这种你追我赶的比赛，让他们放心不少：

    甚至可以说，国际米兰即使是二比零或者是三比零领先，他们反而心里打鼓呢，现在这种焦灼状态，蛮好。

    ……

    不过，仅仅五分钟后。

    阿斯顿维拉就再次捅破了国际米兰的防守。

    这是米尔纳和加雷斯贝尔打了个撞墙式配合之后，带球突入到禁区附近。

    拉诺基亚明显有些慌张的上来防守。

    米尔纳把足球向外线拨。

    接着强行超车。

    就这这么简单直接的方式，米尔纳过掉了拉诺基亚，然后带球切入了禁区。

    在吸引了麦孔来补位之后，米尔纳将足球敲给了阿邦拉霍，后者倒三角回传给了加雷斯.贝尔。

    “加雷斯——贝尔！射门！”

    拉诺基亚被米尔纳过掉，还在原地有些发懵，麦孔被米尔纳吸引过去，齐沃在防守罗纳尔多，萨内蒂被代斯勒牵制。

    莫塔被巴拉克牵制住了。

    贝尔在禁区弧顶地带无人防守，他直接抡脚就射。

    足球划过一道弧线，从国际米兰门将塞萨尔的左手上方掠过，贴着立柱窜入球网。

    二比二！

    阿斯顿维拉再次扳平了比分。

    梅阿查球场在瞬间安静之后，嘘声震天。

    ps：第3更，急求月票，拜谢。

    阅读网址：

 第729章 贝尔会什么？（第４更求月票）

    第729章贝尔会什么？（第4更求月票）

    贝尔的远射为阿斯顿维拉扳平了比分。

    莱昂纳多用力的抓了抓头发。

    阿斯顿维拉总是能够在国际米兰取得领先后就迅速的追平比分，这种死咬住的形势，让莱昂纳多心中焦躁，甚至是有些害怕，就像是野兽盯住了，僵持阶段过去后，随时可能血盆大口咬下来。

    客观的说，今天这场比赛的国际米兰，表现的并非那么糟糕，反而可以说是可圈可点的。

    在比赛进行到四十一分钟的时候，国际米兰就再次创造了进球机会。

    这是埃托奥在带球突破，森德罗斯上来防守。

    埃托奥左脚拉球，作势要突破，却很漂亮的用脚腕一抖，足球传给了插上的坎比亚索。

    阿斯顿维拉的防守球员一窝蜂的扑向了坎比亚索。

    这名阿根廷中场大将向人们展露了他的足球才华，他没有停球，而是用一个非常规的动作将足球撩传出去。

    跟进的斯内德，赢球就是一脚怒射。

    这脚大力抽射被罗伯托.恩克奋力扑出。

    迭戈.米利托冲上来，想要跟进补射，却叫戴维斯死死地卡住位置，将足球大脚踢出了边线，完成了解围。

    “漂亮，国际米兰打出了一次漂亮的进攻配合，真是赏心悦目。”

    “虽然比分是二比二，这个比分对于国际米兰来说不利，但是，今天的蓝黑军团确实是踢得不错的。”

    梅阿查的看台上也是一片欢呼声和掌声。

    莱昂纳多看到斯内德远射，激动的攥紧拳头，看到足球被扑出来，遗憾的挥手，然后有看到米利托冲上去补射，紧张的差点跳起来，然后就看到足球被解围，整个人身体后仰，遗憾的跳脚。

    “进攻已经打出来了，运气差了点。”巴雷西安慰说。

    “不进球，进攻再漂亮也没用。”莱昂纳多悻悻地说。

    贝贝.巴雷西摇摇头，没说什么，他知道米兰德比零比三惨败在ac米兰脚下之后，联赛已经落后ac米兰五分，这让莱昂纳多的压力极大，欧冠就成为了国际米兰的‘救命稻草’，这场比赛要是主场拿不下的话，客场想要翻盘就太难了。

    ……

    方觉被国际米兰的这次进攻吓了一跳，他咬着牙，看到罗伯托.恩克将斯内德的射门扑出去了，才松了一口气，牙齿咬得咯吱咯吱响。

    门将恩克此前的表现让方觉并不满意，特别是第一个丢球，恩克的出击非常冒失，这才给了斯坦科维奇中圈吊空门的机会。

    事实上，这个赛季恩克的状态比之上赛季下降不少，阿斯顿维拉虽然是联赛领头羊，但是，丢球数是前五名里面第二多的，只有阿森纳的丢球数比阿斯顿维拉多，那还是因为阿斯顿维拉的屠杀所至。

    丢球多，门将的表现比较一般，是有一定的原因的。

    足球比赛最大的看点就是，你永远不知道下一秒钟会发生什么。

    国际米兰打出了一次非常漂亮的进攻配合，这让梅阿查的主场球迷非常高兴，现场气氛热烈。

    然后，国际米兰发出边线球，哈尔贾接球后转身，试图过掉奎利亚尔，却被西班牙后卫稳准狠的断球成功。

    完成这次漂亮的抢断之后，奎利亚尔带了一步，稍作调整，然后他看了看前面，直接一个大脚将足球传了出去。

    “解围——不！这是传球！这是阿斯顿维拉的反击！”

    西班牙右后卫的传球脚法在这次传中中得到了体现，足球越过了大半个球场，从阿斯顿维拉的禁区飞向了前场。

    国际米兰这次进攻压的很靠上，禁区里只有拉诺基亚一个后卫。

    阿邦拉霍正在冲刺追球。

    拉诺基亚似乎是有些犹豫，不知道是否该出击。

    “上去啊！”门将塞萨尔急了，大吼。

    ……

    拉诺基亚冲出去了。

    禁区外，足球在空中下落。

    拉诺基亚冲向足球。

    阿邦拉霍也丝毫没有减速，他毫不畏惧的冲了上去。

    两个人撞在一起，足球砸在两个人身上，弹了出去。

    拉诺基亚倒地。

    阿邦拉霍的身体也往前扑，看起来要摔了个狗啃泥。

    这是，阿邦拉霍那让人惊叹的小坦克一般的身体素质发挥作用了，他愣是没有倒下，几乎是手脚并用、连滚带爬生生的爬起来了。

    此时，拉诺基亚还躺在地上呢。

    “犯规！”莱昂纳多在场边举手蹦跳急喊。

    梅阿查看台上的国际米兰球迷也在怒吼：犯规！

    犯规你麻痹！

    方觉急了，大吼，“合理冲撞！”

    这个时候，就看主裁判怎么吹罚了。

    众人的视线都看向了执法这场比赛的德国主裁判弗兰克.布吕希。

    哨音没有响起，布吕希在奔跑，这意思就是：没有犯规！比赛继续！

    ……

    梅阿查球场瞬间嘘声大作。

    在刺耳的嘘声中，阿邦拉霍追上了足球，杀进禁区。

    国际米兰门将塞萨尔弃门出击。

    阿邦拉霍抡起了右脚。

    塞萨尔严阵以待，身体重心下沉，随时准备做出扑救动作。

    右脚一摆，用脚弓将足球一推，阿邦拉霍却是选择了传球。

    高速插上的加雷斯.贝尔终于在最合适的时候赶到了，迎着滚过来的足球，贝尔直接一脚抽射。

    此时，塞萨尔再想要调整重心和位置去扑贝尔的射门，已经完全没有可能了。

    足球没有丝毫悬念的飞入了球网aal！”

    “加雷斯——贝尔！贝尔！贝尔！——goooooal！！！！”

    莱因克尔非常兴奋，嘶吼着喊道。

    这个进球是贝尔今天这场比赛的第二粒进球，威尔士年轻球星梅开二度了。

    此外，罗纳尔多的进球也是贝尔助攻的。

    三个进球，贝尔是两射一传！

    而此前小组赛面对国际米兰，贝尔两回合打入四球。

    如此，三次面对国际米兰，不计算助攻，光算进球的话，贝尔一个人已经进国际米兰六个球了！

    如此出色的表现，让包括莱因克尔和约翰.莫特森在内的英格兰解说员都非常亢奋罗离开曼联、加盟皇家马德里，英超失去了最顶尖的球星，这也被认为是英超的倒退。

    西班牙媒体更是挖苦说，英超没有超级球星了。

    在这种情况下，贝尔的崛起，让这些英格兰解说员非常期待和兴奋。

    已经有英格兰媒体将贝尔誉为c罗离开后，最有可能达到c罗的高度、成为英超新的超级球星的那一个！

    进球之后的贝尔同样兴奋无比，他激动地撕扯着球衣，他很快就被同样兴奋的队友们淹没了。

    方觉同样非常激动，他在场边用力的振臂，然后张开双臂和助手们拥抱庆祝。

    三比二！

    在上半场比赛结束前将比分超出，带着三比二的比分进入到中场休息，别的不说，这个进球对于国际米兰人心理上所造成的打击将会非常大，看看此时此刻国际米兰球员的沮丧的表情就可见一斑了。

    “贝尔！”

    “贝尔！”

    “贝尔！”

    梅阿查球场的客队看台的阿斯顿维拉球迷已经嗨皮的唱起歌来了，英超球迷都有即兴为自己喜欢的球员编造歌曲的本事，听，他们在唱：

    贝尔！贝尔！噢噢！贝尔！他最擅长打国米！

    噢噢噢，你问他会什么？他会打国米！打国米！噢噢噢！

    ps：第4更，伙伴们，还有月票吗？拜托了！

    阅读网址：

 第730章 要主动！（第５更求月票）

    第730章要主动！（第5更求月票）

    实事求是的说，阿斯顿维拉的球迷唱的这个即兴歌曲，实在是有些过分啊。

    这是在国际米兰的伤口上撒盐啊。

    好在因为英格兰球迷的威名在外，米兰市方面对于这场比赛的安保格外重视：

    阿斯顿维拉的客队看台和国际米兰球迷中间特别空出来一片，正好将两队球迷隔开。

    不然的话，指定会发生冲突的。

    一分钟后，来自德国的主裁判布吕希吹响了上半场比赛结束的哨音。

    莱昂纳多立刻找向主裁判，他坚持认为阿斯顿维拉的第三个进球，阿邦拉霍和拉诺基亚相撞，这是阿邦拉霍进攻犯规，所以，进球是犯规在先，应该无效的，应该取消。

    方觉没有去凑热闹，看着莱昂纳多脸红脖子粗的和裁判抗议，他摇摇头，很想要劝莱昂纳多一句‘听裁判的’，但是，他怕挨打。

    当然了，以方觉的公正的眼光去看，阿邦拉霍和拉诺基亚的那次冲撞，是合理冲撞，当然是不存在犯规的。

    解说员莱因克尔也秉持这个观点：在英超，这种对抗是家常便饭，根本不可能吹犯规，巴拉巴拉巴拉……

    ……

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉两度落后，两度扳平，最终在上半场比赛最后阶段将比分反超。

    阿斯顿维拉三比二国际米兰。

    五个进球。

    除了主队国际米兰的球迷之外，所有观看这场比赛的球迷都看的兴奋不已、酣畅淋漓。

    不仅仅是阿斯顿维拉球迷，不少中立球迷也都在兴奋的谈论着上半场比赛贝尔的两射一传。

    对于能够目睹一个年轻球员的崛起，能够见证一个超级球星的诞生，球迷津津乐道。

    当然，这种情况也得益于阿斯顿维拉此前落魄多年，无论是在英超还是欧洲赛场都没有什么分量足够重的豪门死敌。

    而在欧冠赛场上，尽管阿斯顿维拉表现抢眼，但是，还真的没有什么球队的球迷会认为阿斯顿维拉时隔二十多年后回到欧冠就会有希望拿到冠军。

    没有利益冲突，球迷能够以比价中立和公允的眼光来看待阿斯顿维拉和他们的球员。

    梅阿查球场的客队更衣室，方觉站在门口，看着球员们在热烈的讨论上半场的比赛。

    两个进球、一次助攻的贝尔显然是头号功臣，球员们将贝尔团团围住，祝贺他。

    一点也不认生，完全是自来熟的格列诺，融入球队的速度让人惊叹。

    此时此刻，格列诺竟然还拿出了一个话筒，像模像样的采访起了贝尔。

    大家都很惊叹，因为这是用画笔画出来，然后卷起来的话筒，看起来跟真的一样，这家伙还真特么是个人才。

    “加雷斯.贝尔先生，球迷们为你编歌曲，歌唱每天的工作就是吃饭、睡觉、打国际米兰，你怎么看？”

    现场传来一阵哄笑声，大家觉得格列诺说的真对，虽然意思差不多，但是，比球迷们唱的还要好。

    ……

    等大家都闹得差不多了，方觉走进更衣室，咳嗽了一声，众人赶紧乖乖回到自己的位置上。

    方觉拿起战术板，开始讲解下半场比赛的战术。

    “上半场比赛，我们两个丢球，第一个丢球就不多说了。”

    罗伯托.恩克搓了搓脸，方觉没有点名批评他，给他留了面子，但是，他自己知道是怎么回事，内心很自责。

    “第二个球。”方觉停顿了一下，“我们的防守也没太大的问题。”

    防守球员松了一口气。

    “不过，对米利托的防守，能否做得更加紧密一些？这是你们后防线应该反思和提高的。”

    “重点说说在我们打入第三球之前，国际米兰的那次进攻。”

    “我们在禁区弧顶地带的保护和逼抢做得不够好！”方觉表情猛然变得严肃，“我不希望下次再出现类似的问题。”

    克莱门特主动站出来承担责任，表示这是他的问题，他会注意的。

    “说完了防守中的问题，我们再来说说进攻。”方觉拍了拍手，露出笑容，“说到进攻，我要夸你们两句了。”

    众人开心大笑。

    “……拉诺基亚和齐沃，小的小，老的老。”

    “莫塔很孤单，你们要多去骚扰他。”

    “坎比亚索今天满脑子都是进攻，防守的时候明显动力不足，这很好，只要坎比亚索拿球，或者是准备接应，就逼抢他，第一个进球的那种抢断，可以多来几次。”

    球员们哈哈大笑。

    “对于哈尔贾，这个球员奔跑能力很强，所以，在进攻的时候，尽量避免被他纠缠上。”方觉最后还特别点评了一下国际米兰替补上场的摩洛哥球员哈尔贾。

    这个球员奔跑能力很强，比坎比亚索防守积极多了。

    ……

    在梅阿查的主队更衣室里。

    莱昂纳多正在对下半场比赛的战术和要求进行讲解。

    拉诺基亚有些闷闷的坐在凳子上，对于教练在讲什么，他因为心不在焉都有些难以听进去。

    上半场比赛，国际米兰的三个失球，都和他有些关系。

    第一个丢球，他被贝尔轻松骗出去，然后贝尔就送出助攻。

    第二个丢球，拉诺基亚转身慢，被米尔纳爆了。

    第三个丢球，身高马大的拉诺基亚在正面对抗中没有拼过阿邦拉霍，这更是让拉诺基亚很沮丧。

    莱昂纳多的战术归总起来就是两句话。

    第一句话是：阿斯顿维拉的中路防守密集，而他们的两个边路米尔纳和奎利亚尔喜欢助攻，那我们就主打边路。

    第二句话是：不能再丢球了！绝对不能再让阿斯顿维拉再拿客场进球了。

    进攻端的战术调整和要求，拉诺基亚没有心思去理会，他只想着防守的事情。

    “防守中，要更加主动。”

    “不要被动防守，那只会让自己处于劣势。”

    莱昂纳多说这话的时候，视线扫了一圈，停留在拉诺基亚的身上是时间似乎多了些。

    拉诺基亚皱起了眉头，他觉得教练就是在批评他。

    更加主动的防守吗？

    呼！

    自己上半场比赛确实是比较被动，一直被对手牵着鼻子走。

    时间差不多了，客队更衣室这边，阿斯顿维拉的球员已经提前出来，准备回到球场。

    球队队长代斯勒和方觉并排走。

    “老板，拉诺基亚、齐沃，莫塔、坎比亚索。”代斯勒问，“我们最重点攻击谁？”

    “拉诺基亚。”方觉想了想，说道，“他太紧张了，容易犯错。”

    代斯勒点点头，表示明白了。

    ……

    下半场比赛开始了。

    阿斯顿维拉摆出了稳守的架势，希望国际米兰攻上来。

    三比二的比分，使得阿斯顿维拉在两回合的淘汰赛中已经占得先机了。

    国际米兰要想要为第二回合翻盘保留希望，他们必须压出来进攻。

    国际米兰果然如方觉所愿，几乎是下半场比赛开始之后，就疯狂大举进攻。

    莱昂纳多皱起眉头，他在中场休息的时候也猜测到下半场比赛阿斯顿维拉会打防守反击。

    上半场比赛和阿斯顿维拉打对攻的时候感觉还不是特别强烈，此时此刻，看到更加注重防守的阿斯顿维拉，莱昂纳多也是皱眉不已。

    一个克莱门特就够国际米兰头疼了。

    巴拉克也开始专注于防守。

    而奎利亚尔和米尔纳干脆回收在半场，不再大举压上。

    这让莱昂纳多制定的在边路做文章，打阿斯顿维拉的两个边后卫压上之后的空当的战术，还没有开始就失效了。

    莱昂纳多真的怀疑方觉是不是在国际米兰的更衣室安装了窃听器了，要不然怎么会如此针锋相对的部署？

    当然，这是玩笑话。

    莱昂纳多很清楚，这是方觉的能力和可怕之处，简直是算无遗策，什么都想到了他的前头。

    阿斯顿维拉的防守做得相当出色，但是，国际米兰也只能这么硬着头皮去进攻。

    二比三的比分，让国际米兰别无选择。

    而且，从另外一个层面考虑，进攻是最好的防守，这也能够让国际米兰的球门暂时远离危机。

    下半场比赛开始十五分钟了，场上比分还是国际米兰二比三阿斯顿维拉。

    国际米兰用了十五分钟时间去寻找进球，但是，并没有能够获得什么像样的机会：

    阿斯顿维拉的防线做得非常好。

    此时，方觉在场边抬起手腕看了看表：时间差不多了。

    他和球员们约定的就是下半场比赛先守十五分钟，然后突然压出去进攻，争取能打国际米兰一个措手不及。

    场内，斯内德在拿球，他在寻找传球线路。

    “小心！”莫塔喊道。

    斯内德意识到不妙，但是，已经来不及了。

    克莱门特突然上抢，与此同时，米尔纳在侧面包围，慌乱之下，斯内德传球给距离自己最近的埃托奥：

    喀麦隆人身边没有人防守。

    阿斯顿维拉等的就是这一下传球。

    森德罗斯提前上抢，在中途完成了抢断。

    然后，瑞士后卫迅速出球找巴拉克。

    “反击！阿斯顿维拉的反击！”

    “这就是阿斯顿维拉的特点，反击突然降临，没有丝毫的前戏，一般人根本顶不住。”

    阿斯顿维拉的反击推进速度非常快。

    几乎没有经过什么停留，全是一脚传球。

    森德罗斯传球找巴拉克。

    巴拉克直接斜线长传球找代斯勒。

    阿斯顿维拉队长沿着边路带球疾进一段距离后，低传找禁区中路的阿邦拉霍。

    阿邦拉霍刚要冲刺抢点，在他身旁盯防他的拉诺基亚这一次的动作比他快多了，抢在他的前面，几乎是迫不及待的上去就是一脚飞铲——

    足球猛然窜起，飞入了球网。

    球……球……进了！

    ps：第5更，兄弟们，恳求月票，拜托了！

    阅读网址：

 第815章 方.默默付出.觉（求月票）

    米尔纳上前扔界外球。

    贝尔接球。

    米尔纳没有跑回去，而是留在了前场，看起来似乎是边路谋求和贝尔打配合。

    随后贝尔试图长传球找另外一侧的克洛泽，足球被维尔马伦提前预判顶出去。

    科奎林将足球用胸膛垫给了沃尔科特。

    沃尔科特往前带了两步，将足球传给了过来接应的阿尔特塔，他自己往前跑。

    阿尔特塔本来打算传球给沃尔科特，完成撞墙式配合，但是，米尔纳贴上了沃尔科特。

    阿尔特塔脚腕一抖，足球传给了另外一侧的阿尔沙文。

    阿尔沙文将足球敲给了热尔维尼奥。

    这是一名速度非常快的年轻球员，他将足球往前一趟，就要起速。

    就看到一个大长腿铲过来了。

    热尔维尼奥吓了一跳，赶紧跳起来。

    热尔维尼奥还想着快速发出边线球，延续进攻，然后一扭头就看到了阿斯顿维拉的快速反击已经打出来了。

    ……

    “漂亮的铲留球！克莱门特的标准的铲留球！”

    克莱门特的滑铲断球，不仅仅将足球断下，同时在足球即将出变现前，将皮球扫给了过来接应的队友！

    “漂亮的断球！是克莱门特的及时上抢，完成了这次断球，皮球现在传给了莫德里奇。”

    “阿斯顿维拉的反击来了。”

    曾经有媒体做过统计，克莱门特在中场断球，然后发动快速反击，这是阿斯顿维拉非常擅长的快反进攻方式，并且进攻转化为进球的效力相当高。

    阿斯顿维拉立刻从快速回防变成了快速反击，攻守双方态势立刻发生了变化！

    此时，沙马赫、范佩西、阿尔沙文以及沃尔科特等球员都还在往前冲刺，试图参与进攻。

    其他的阿森纳球员也在由守转攻中。

    此时，看到足球被克莱门特断下，阿斯顿维拉打反击，赶紧仓促回防。

    莫德里奇这次没有直接传球，克罗地亚球星突然加速，从中间直接突破！

    “中路！阿尔特塔直接被过掉了！阿森纳要倒霉了，后面是大片的空当！！！”

    科奎林朝着莫德里奇扑过来了。

    与此同时，科斯切尔尼也仓促出来拦截前队友莫德里奇。

    莫德里奇却等的就是这个机会，看到阿森纳的右中卫科斯切尔尼被自己吸引过来了，莫德里奇立刻传球，他推了一脚直塞球。

    贝尔在莫德里奇传球的瞬间开始跑位了，他看到皮球滚过来，心中大喜。

    这真是绝妙的机会！

    在起速的同时，贝尔还看了一眼边裁，因为贝尔不清楚自己是不是越位。

    默特萨克一边加速追赶，一边举手，他在投诉贝尔越位。

    不过，边裁没有举旗子，本场比赛的当值主裁判阿特金森也没有任何表示。

    没有听到主裁判的哨音，贝尔放心了，他直接带球切入了禁区。

    ……

    在贝尔的身后是拼命追赶的科斯切尔尼，但是，已经启动速度的贝尔，岂是德拉塞纳能够追的上的！

    当莫德里奇把足球传给贝尔开始，看台上就爆发出了巨大的欢呼声。

    默特萨克现在很为难。

    他知道自己必须要迎上去，拦截贝尔。

    但是，问题是，他同样也知道，只要自己上去了，贝尔直接将足球传过来，在门前的苏亚雷斯和克洛泽就形成双鬼拍门的架势。

    是的，现在是默特萨克一个人面对加雷斯.贝尔、苏亚雷斯和克洛泽三个人。

    本来阿斯顿维拉的这次反击时机就非常好，阿森纳多名球员压出去，后防一片开阔地，而莫德里奇拿球之后的中路突破、分球，更是直接将阿森纳的漏风的防线的房顶掀开了。

    默特萨克非常无奈，最终他选择了扑向了贝尔：

    万一现在一门心思要为金球奖刷数据、表现的贝尔不传球呢？

    看到默特萨克上来了，贝尔传球了。

    没有丝毫的犹豫！

    足球滚向门前。

    门前，苏亚雷斯和克洛泽都在冲刺。

    什琴斯尼坐蜡了，他完全不知道该将注意力放在哪个球员身上。

    ……

    苏亚雷斯抢在前点。

    什琴斯尼立刻决定扑苏亚雷斯的射门。

    苏亚雷斯迎着滚过来的足球，直接大力抽射！

    没有丝毫的悬念，足球飞一般从什琴斯尼的身边划过，然后撞上了他身后的球网。

    阿森纳门将什琴斯尼半跪在递上，回头看着球门里面的球，双臂还保持着张开拦球的姿势。他已经尽力了，但是，还是没有能够阻挡足球进网！

    ……

    “gooooooooooooooooooooooal！”

    “射门——苏亚雷斯！球进了！进了！一比零！阿斯顿维拉主场一比零领先阿森纳。”莱因克尔说说道。

    “一个预料之中的进球，就如同阿斯顿维拉此前那么多次面对阿森纳的时候的局面一样。”约翰.莫特森说道，对于阿森纳球迷来说，他的言语多多少少有些伤人。

    “此前阿斯顿维拉和阿森纳的比赛，经常出现的一个情况就是，阿斯顿维拉在打入第一个进球之后，很快就能够打入第二个进球，而一旦丢了第二个球，阿森纳的士气就会跌入谷底，比赛几乎就可以说是失去悬念了。”莱因克尔说说道。

    “所以，现在我们要关注的就是，丢了这个球之后，阿森纳能否顶住阿斯顿维拉的攻势，如果他们能够避免短时间内再次丢球，这场比赛就还有希望，不然的话……”

    莱因克尔没有说‘不然的话……’会发生什么，但是，熟悉阿斯顿维拉和阿森纳这对好朋友间的故事的球迷，肯定明白。

    方觉在场边鼓掌，振臂，甚至还喊了一嗓子“漂亮！”

    他表现的相当的激动。

    但是，实事求是的说，进阿森纳的球，方觉现在的激动情绪多多少少的是降低的，甚至还不如进一些难缠的保级球队的球的时候来得激动。

    这也是可以理解的，每次阿森纳都被阿斯顿维拉屠杀，确实是心理上也有些疲劳了，兴奋神神经也疲惫了。

    但是，方觉不得不做出对于进球非常高兴，非常激动的样子。

    他觉得这是对阿森纳，更确切的说是对老友温格的尊重。

    要是进了阿森纳的球，他自己一副意兴阑珊、兴致缺缺的样子，教授心里一定会更加难过的吧。

    方觉庆祝完毕，扭头看了一眼阿森纳的教练席：

    教授，你可知道，为么不让你更加伤心，我默默的付出，多么辛苦。

    ps：求月票啊，月底最后25小时了，大家还有月票吗？

 第731章 梅阿查大ｔｕ杀（求月票）

    赛后，《米兰体育报》用了这样的语句来描述：

    “在拉诺基亚一脚飞铲，非常干净利落的将代斯勒传过来的足球，铲进自家球门的这一瞬间，梅阿查球场的国际米兰球迷看台一片死寂，就好像是置身于太平间，甚至于客队的阿斯顿维拉的球迷都是愣了下，才爆发出巨大的欢呼声……”

    拉诺基亚从地上挺身，看到了球门里的足球，然后整个人的能量似乎被抽调一空，躺在地上，大脑是一片空白。

    塞萨尔扭头看了一眼自己身后的足球，他的脑子简直要炸掉了，阿斯顿维拉人来搞我，自己人也搞我？

    巴西门将就要破口大骂，话已经到了嘴边，却是生生地憋住了，他看到拉诺基亚躺在地上，双眼无神的看着夜空，就像是被几十个虎狼之女蹂躏过的一般，生无可恋。

    妈蛋！

    塞萨尔郁闷的直捶地。

    代斯勒看到自己的传球竟然被对方乌龙，转身就开始奔跑，他的身后是同样兴奋的阿斯顿维拉球员。

    阿斯顿维拉队长冲到场边，一把抱住了方觉，在他耳边喊，“老板，厉害啊！你是真的厉害！”

    “靠！松手！不要啊！”方觉看着其他人都向自己扑来，在被扑倒在地之前，发出来自灵魂深处的颤抖呐喊。

    “方觉指导被队友们扑倒庆祝，阿斯顿维拉球员太开心了，拉诺基亚的这个乌龙球，直接使得国际米兰二比四落后了，这样的比分对于主队来说非常不友好。”贺威说。

    “这个球啊，嘿～拉诺基亚太紧张了，我们来看，在代斯勒刚刚传球的瞬间，兰诺基亚就开始动了，反应倒是非常快，但是，他选择飞铲来拦截，这是错误的选择。”张鲁嘿笑说。

    ……

    “我们能够体会到莱昂纳多此刻的绝望和无助心情。”日本的解说员说道，“下半场比赛开始以后，国际米兰想尽一切办法都没有能够进球，阿斯顿维拉的一次反击，国际米兰后卫用一记乌龙球，就帮助阿斯顿维拉进球了。世界上最悲惨的事情，莫过于此。”

    莱昂纳多双手掩面，他已经悲伤的不能自已。

    内心深处有一股憋屈至极的怒火无法发泄。

    这特么算什么事情？！

    哪怕是被阿斯顿维拉的球员进球，他心里也好受一些。

    啊啊啊！乌龙球算什么情况！

    艹！

    “要不要换下拉诺基亚？”大巴雷西问莱昂纳多，拉诺基亚在打入乌龙球之后，显得非常沮丧，这样的中后卫留在场上，太危险了。

    “换谁上？”莱昂纳多苦笑一声，问。

    呃，大巴雷西没话说了。

    瞥了一眼国际米兰的替补席，有两个中后卫，三十七岁的马特拉齐、三十四岁的科尔多巴；再看看看台上养伤的球员，三十二岁的卢西奥，三十三岁的萨穆埃尔。

    马特拉齐和科尔多巴的经验丰富，但是，想想一下换上这俩人中的某一位，然后面对贝尔或者是阿邦拉霍突突突的场景，莱昂纳多和大巴雷西都是立刻抛弃了这个选项。

    就连才29岁，年轻的麦孔都被贝尔突的狼狈不堪，这俩老爷子上场，简直是不敢想象。

    莱昂纳多抬头看了一眼阿斯顿维拉那边：

    26岁的森德罗斯、26岁的戴维斯、25岁的米尔纳、21岁的贝尔、24岁的阿邦拉霍。

    他再看了看自己这边：

    37岁的萨内蒂、29岁的齐沃、23岁的拉诺基亚、29岁的麦孔、31岁的坎比亚索……

    莱昂纳多就觉得伤心难过，虽然媒体经常调侃说方觉喜欢收留老将，讥讽阿斯顿维拉的养老院，但是，莱昂纳多现在却是很羡慕方觉，觉得阿斯顿维拉的年龄结构搭配非常合理，不怕比较，因为国际米兰这边真的是没法看啊。

    不过，很快，莱昂纳多就更加没有心情思考这些了。

    ……

    比赛第六十六分钟。

    阿斯顿维拉的进攻，加雷斯贝尔利用速度强突拉诺基亚，后者就如同失魂落魄的木桩子一般被过掉。

    随后，贝尔分球给罗纳尔多，眼看着罗纳尔多要带球进禁区了，齐沃无奈之下伸手拉倒了罗纳尔多。

    德国主裁判布吕希的哨音吹响，他向齐沃出示了一张黄牌，然后又掏出了一张红牌：

    是的，上半场比赛齐沃在防守代斯勒的时候已经吃到一张黄牌了，这是第二张黄牌，两黄变一红！

    “齐沃拉倒了罗纳尔多，这是第二张黄牌，他被罚下了！”解说员惊呼，“国际米兰再次遭遇重大打击！两球落后，中后卫又被罚下了……”

    “这个红牌对于国际米兰的打击，甚至还要在拉诺基亚的乌龙球之上。”

    “我收回刚才的话，最悲惨的事情是刚刚乌龙，又红牌。”日本解说员说道。

    齐沃没有辩解，他这是战术犯规，非常明显，没得解释。

    莱昂纳多面无表情的看着这一切，这名巴西教头郁闷的直想要吐血：看见国米就爆种的贝尔！乌龙！红牌！我太难了！

    国际米兰被迫换人调整，上半场比赛替补上场的哈尔贾被换下，哥伦比亚老将科尔多巴替补上场。

    拉诺基亚几乎被打懵圈了，齐沃又被罚下，莱昂纳多必须换上一个中后卫。

    阿斯顿维拉这边，在齐沃被罚下的时候，方觉立刻让替补席上的瓦尔迪去热身了。

    就在莱昂纳多用科尔多巴换下哈尔贾之后，阿斯顿维拉这边也换人，巴拉克被换下，瓦尔迪替补上场。

    阿斯顿维拉变阵为四三三！

    ……

    “方觉指导这是要下狠手啊。”张鲁说，“这是趁你病要你命啊！”

    “确实是如此，对于阿斯顿维拉来说，齐沃被罚下，给了阿斯顿维拉继续扩大比分的机会，如果这场比赛能够在客场大比分赢球，阿斯顿维拉几乎就能够一战锁定出线权。”

    阿斯顿维拉的第五个进球来的很快。

    阿斯顿维拉对国际米兰的球门形成围攻态势。

    克莱门特分边，贝尔将足球漏给了米尔纳，后者带球疾进，麦孔拼命追……没追上！

    “贝尔，追不上，现在米尔纳也追不上。”意大利解说员声音沮丧。

    米尔纳传球。

    瓦尔迪得球，他直接一个拉球变向就趟过了拉诺基亚，随即在点球点附近提脚推射。

    “塞萨尔！扑出去了！”

    塞萨尔倒地，左脚将足球勾出去。

    但是，足球没有被扑远，瓦尔迪第二反应非常快，他在呆呆的拉诺基亚做出反应之前，提前抢到了足球。

    然后，瓦尔迪半转身抽射。

    拉诺基亚终于做出防守，这位和博努奇并称意大利防线新双子星的年轻球员伸腿一挡。

    本来瓦尔迪有些踢疵了，好嘛，这么一挡，足球变线，击中了近门柱。

    科尔多巴将足球往底线附近扫，他不敢朝禁区外踢，人太多了，万一反弹回来，那就是乌龙助攻，甚至是直接乌龙。

    不过，他扫出去的足球，被米尔纳得到，后者直接将足球横敲门前。

    阿邦拉霍抢在了萨内蒂拦截之前，半转身左脚抽射，足球飞入了球门左下角。

    ……

    “goooooooooooooooal！”

    “阿邦拉霍！第五个！阿斯顿维拉客场五比二领先于国际米兰，他们将比分分差扩大到了三个球！”

    “阿斯顿维拉围着国际米兰的球门打，连续进攻之后，进球再次到来，二比五，即使是还有第二回合的比赛，蓝黑军团几乎已经一只脚踏在了悬崖边上。”

    阿斯顿维拉球员在高兴的庆祝进球，阿斯顿维拉球迷载歌载舞的欢呼。

    梅阿查球场看台上，嘘声几乎可以刺破人的耳膜。

    场上，国际米兰的球员失魂落魄。

    现在的五比二带给他们的打击，甚至要比那场主场四比零领先被翻盘为五比四还要来的大。

    那场比赛被阿斯顿维拉连扳五球翻盘后，有些球员还自我安慰，认为是己方大比分领先后放松所致。

    然后小组赛客场一比五输给阿斯顿维拉，又自我找个理由，那是阿斯顿维拉的主场，是英超现在最恐怖的球场，看看阿森纳的遭遇就知道了。

    然后，今天这场比赛，国际米兰全队如临大敌，可以说这场比赛国际米兰踢得是不错的了，在这样的情况下，被阿斯顿维拉又进了五个球，打了个五比二，这种如此认真对待情况下的惨败，更加伤士气，让人沮丧。

    二比五，落后三个球。

    而且看这架势，阿斯顿维拉丝毫没有鸣金收兵的意思，莱昂纳多此时也不想着进球了，他立刻换人，莫塔被换下，日本球员长友佑都替补上场。

    长友佑都踢左后卫，萨内蒂去踢后腰。

    目的是加强防守。

    莱昂纳多现在也不奢望别的了，绝对不能让阿斯顿维拉再进球了，要是被阿斯顿维拉再进一个球，灌了六个球，那可是再耻辱的基础上更加耻辱，他莱昂纳多的名字将会以一种悲惨的方式被载入国际米兰的史册。

    ……

    阿斯顿维拉这边，方觉也继续进行换人调整。

    凯尔沃克替补上场，奎利亚尔被换下。

    斯特罗曼替补上场，罗纳尔多被换下。

    “方觉指导这是给国际米兰留面子了。”

    “是啊，这是鸣金收兵了，斯特罗曼和克莱门特组成双后腰加强防守，实际上这个时候国际米兰已经几近崩盘，无力反攻了。”

    “方觉是个讲究人啊。”

    方觉倒是没有考虑那么多，斯特罗曼是他看好的中场，在大局已定的情况下，换上来，感受一下欧冠淘汰赛的气氛，这是极好的。

    奎利亚尔有些小伤，换下场休息，给凯尔沃克上场刷刷经验，也是极好的。

    他却是没想到，自己的这两个换人，被解说员解读为他‘手下留情’，是讲究人。

    当然，方觉对此评价是表示认可的，也许他内心深处真的有他自己都没有意识到的怜悯之心呢？

    就在这个时候，比赛第八十九分钟，场上，阿斯顿维拉还在围攻国际米兰的球门。

    加雷斯贝尔一脚远射被塞萨尔扑出底线。

    阿斯顿维拉的角球。

    米尔纳将角球开出。

    阿邦拉霍头球没有顶正部位，足球在禁区里引起混乱。

    乱战中瓦尔迪铲射被科尔多巴用身体挡出去。

    禁区外。

    斯特罗曼看到足球，一个饿虎扑食，上来就是一脚爆射。

    一道白光闪过，足球直挂球门右上角。

    禁区里拉拉扯扯，争争抢抢的众人全都懵了，几乎是整齐齐的刷一下扭头看：

    这特么谁啊，抢风头有完没完啊，不讲究！

    ps：求月票，拜谢。

 第732章 ‘比肩\’梅西（求月票）

    在斯特罗曼一脚爆射将比分改写为六比二的时候。

    解说员也都惊呆了。

    大家都以为阿斯顿维拉是讲究人，比分会定格在五比二，不会进一步惨案扩大化。

    谁都没有想到，斯特罗曼这个愣头青，上来就是一脚爆射。

    而且，这球真漂亮w，斯特罗曼，一脚势大力沉的爆射，这球穿越了禁区里的人从，塞萨尔也拿这球毫无办法。”

    “六比二！阿斯顿维拉四球领先国际米兰，这个比分是惊人的，我们甚至可以说阿斯顿维拉已经一只脚进了四强。”贺威说。

    “自信点，把一只脚去掉。”张鲁笑着说，“最起码是一只脚加另外半只脚。”

    梅阿查球场的看台上，有的国际米兰球迷发出嘘声，有的则沉默了，有的干脆提前退场了，他们伤心离场。

    只有阿斯顿维拉球迷在兴奋而热烈的庆祝。

    ……

    最终，凭借贝尔的两个进球、一个助攻；米尔纳助攻阿邦拉霍的一个进球、两个助攻；罗纳尔多的一个进球、斯特罗曼的一个进球；阿斯顿维拉在梅阿查球场客场六比二大胜四分之一决赛的对手、欧冠联赛卫冕冠军、三冠王国际米兰。

    这是他们本赛季欧冠联赛第三次面对国际米兰，三次的比分分别是五比四、五比一、六比二，进16球，丢7球，上赛季的三冠王几乎被打成了筛子。

    国际米兰主教练莱昂纳多在赛后的新闻发布会上显得非常沮丧，他承认自己的球队在这场比赛踢得不如对手。

    不过，莱昂纳多强烈质疑阿斯顿维拉在上半场比赛结束阶段的进球，暨阿斯顿维拉三比二逆转的那个进球犯规在先。

    莱昂纳多认为，阿邦拉霍和拉诺基亚相撞，是撞人犯规了，所以这个球是不存在的，要是没有这个丢球，上半场比赛二比二，下半场比赛的走势和结果都会不一样。

    莱昂纳多的这番话，总结起来就是一句话：我们输的惨，我承认，但是，是有原因的，没有那个误判，一切都会不一样。

    莱昂纳多试图甩锅给裁判，方觉呢？

    “这是我们在本赛季欧冠联赛第三次碰到国际米兰，能够在一个赛季和一个如此伟大的球队三次碰面，这是一种缘分，我们深感荣幸。”

    听听这话，这是人话吗？

    现场的意大利记者气的几乎要跳起来了，但是，他们毫无办法，因为字面意思，方觉这句话没有任何问题，不信你品，你细品：

    他姿态放得很低，还夸国际米兰呢。

    有记者问他打完了和国际米兰的四分之一决赛首回合的比赛，阿斯顿维拉将要‘回到’英超，现在阿斯顿维拉在英超联赛已经56场不败了，再有两场比赛不输球，就能够追平ac米兰的58场不败记录，他对于破红黑军团的纪录这件事有什么想法。

    “不不不，我们没有考虑那么多，我是很单纯的人，我一般只会关注下一场比赛，不会想那么多。”方觉笑容真诚且迷人。

    “对于你今天的对手莱昂纳多，你能评价一下吗？”

    “一位了不起的教练。”

    ……

    阿斯顿维拉本赛季第三次做客米兰城，提起裤子，拍怕屁股走人。

    留给米兰城的是浓浓的哀伤。

    国际米兰主场二比六惨败给阿斯顿维拉，意大利媒体可以说是哀鸿遍野。

    他们纷纷打出了“梦魇”、“灾难”、“噩梦之夜”的标题来哀悼蓝黑军团的这场失利。

    《米兰体育报》在网站的标题是“国米梦魇之夜！”，称国际米兰以一种糟糕的、灾难性方式2：6惨败给阿斯顿维拉。

    莱昂纳多的球队以斯坦科维奇的中圈伟大进球有一个美妙的开始，但随后中国人的球队就做出回应：上半场比赛三比二逆转，下半场比赛开始之后，拉诺基亚乌龙，齐沃红牌，埃阿邦拉霍和斯特罗曼的进球把比分锁定为2比6。

    这个比分意味着国际米兰需要在伯明翰的客场打成5比0或者是7比3以上的比分才能实现逆转——这很困难。

    《米兰体育报》还是给国际米兰留了面子了，没说那是根本不可能的。

    《罗马体育报》网站的标题则是“国米，多么耻辱，阿斯顿维拉6：2赢球！”，在详细描述了比赛进程之后，这家意大利媒体最后指出，除非在维拉公园球场有奇迹发生，否则欧冠还将继续它的残酷规律：没有球队能够卫冕成功。

    《全体育》网站的标题则是“国际米兰在自己的主场再次被摧毁”，蓝黑军团在欧冠四分之一决赛遭遇重大打击，他们本赛季第三次被阿斯顿维拉蹂躏。

    mediaset网站的标题则用调侃的方式打出“维拉乌拉，国米被羞辱”的标题，称蓝黑后防线不设防，方觉的球队轻易在梅亚查六比二取胜。

    值得一提的是，这家意大利媒体给莫塔打了2分的全场最低分，甚至低于红牌下场的齐沃的3分以及对几个丢球都有责任、还打入乌龙球的拉诺基亚的2.5分。

    从这里也可以看出来，方觉直接一上来就判断莫塔这里是打开进球的账户入口，这敏锐的眼光、卓绝的判断，又帅气又才华横溢的蓝银啊。

    ……

    如果说意大利媒体那边是哀鸿遍野的话，英格兰媒体这边则是欢呼雀跃。

    “恐怖的维拉！哭泣的梅阿查！”——《泰晤士报》。

    “阿斯顿维拉第三次击败卫冕冠军国际米兰，他们向所有人证明了他们的强大。”——《路透社》。

    阿斯顿维拉客场六比二大胜国际米兰，用一场令人震惊的疯狂胜利昭示了这支英超领头羊球队的恐怖。

    六比二的比分，几乎所有英格兰媒体都认为阿斯顿维拉实际上已经进入到了四强了。

    如此，再算上另外还有一场四分之一决赛是在切尔西和曼联之间进行，这等于是英超又预定了一个四强名额，再加上阿斯顿维拉的准四强名额，半决赛的四强中英超将占据两席。

    此外，在另外两场四分之一决赛首回合的比赛中，皇家马德里主场四比零完胜沙尔克04；巴塞罗那主场五比一大胜顿涅茨克矿工。

    这也基本上意味着，除非出现超级大冷门，那么，巴塞罗那和皇家马德里将会晋级四强。

    尽管还有第二回合的比赛要踢，但是，实际上首回合的比赛结束后，媒体和观众普遍有了认知：这个赛季的欧冠四强将会是阿斯顿维拉、皇家马德里和巴塞罗那以及切尔西和曼联之间的胜者。

    “又到西甲英超决战时！”——这是《卫报》的标题。

    而欧足联官方网站则从球员角度给予关注。

    欧足联官方网站盛赞阿斯顿维拉的威尔士球星加雷斯.贝尔是本赛季欧冠联赛的最大惊喜。

    欧足联官方网站贴出来了本赛季欧冠联赛射手榜，一目了然的数据让人们瞬间感受到了强者的气息。

    截止至欧冠联赛四分之一决赛首回合结束的数据。

    梅西（巴塞罗那），进8球；

    加雷斯.贝尔（阿斯顿维拉），8球；

    马里奥.戈麦斯（拜仁慕尼黑），8球；

    迭戈.科斯塔（利物浦），6球。

    埃托奥（国际米兰），6球；

    本泽马（皇家马德里），6球；

    罗（皇家马德里），5球；

    观众们看了这个欧冠射手排行榜之后，关注点竟然不在梅西压了c罗一头上。

    也不在贝尔和梅西并列第一上面。

    更不在去年夏天险些被拜仁扫地出门、自助爆发的马里奥.戈麦斯身上。

    他们纷纷惊叹：

    我擦，利物浦持外卡参赛了？

    卧槽，科斯塔好牛掰！

    ps：第2更，求月票啊啊，月底最后两天，拜谢。

    阅读网址：

 第733章 欧冠四强！（第３更求月票）

    “在这轮联赛之前，阿斯顿维拉以七十一分位居联赛第一；曼联以六十一分紧随其后，联赛还有7轮，曼联想要夺冠，只能寄希望于阿斯顿维拉的对手们能够阻击成功，不过，目前来看，这太困难了。”

    “阿斯顿维拉在联赛第三十轮的比赛中，九比零屠杀了涉嫌挑衅的狼队，这让维拉的对手们都有些战战兢兢，不管他们心里是怎么想的，但是，最起码在面对阿斯顿维拉的时候，态度非常好。”

    “这不是态度好，是提前缴械投降了！”约翰.莫特森毫不客气的批评说。

    这是联赛第三十二轮的比赛，阿斯顿维拉主场迎战纽卡斯尔。

    阿斯顿维拉在上下半场开局阶段，分别由小罗和苏亚雷斯进球，取得了二比零的领先。

    在两球落后之后，纽卡斯尔并没有强烈的扳平比分的欲望。

    而阿斯顿维拉也没有杀得兴起，比赛变得有些沉闷，难怪引起了解说员的不满。

    最终，阿斯顿维拉主场二比零完胜纽卡斯尔，将自己的联赛不败场次提升到了57场！

    赛后，这场相对平淡的比赛引起了英格兰媒体的大肆报道。

    阿斯顿维拉只需要在下一轮联赛中不输给西汉姆联，他们就将追平ac米兰创造和保持的58场不败的五大联赛最长联赛不败记录。

    英格兰媒体这边，对于阿斯顿维拉不断赢球，朝着58场不败纪录大踏步前进，已经有些麻木了，这里所说的麻木不是指不关注，而是已经慢慢地接受了阿斯顿维拉可能达到ac米兰当年的不败记录的成就的这个事实。

    曼联拦不住。

    切尔西拦不住。

    利物浦也没有拦住。

    阿森纳更是被血洗。

    唯一站出来蹦跶的中下贫农代表狼队，被直接杀鸡儆猴了。

    英格兰媒体这边甚至发出哀叹，现在能够延缓阿斯顿维拉58场不败的只有时间！

    真正着急的是意大利那边米兰的58场不败记录，是红黑军[八一中文网]团的骄傲和荣耀象征。

    或许有些人会觉得ac米兰的58场不败，平局太多。

    但要清楚当年ac米兰创造这项纪录时，正是意甲顶着“小世界杯”光环的黄金时代，意甲七姐妹——尤文图斯、ac米兰、国际米兰、帕尔马、那不勒斯、桑普多利亚和佛罗伦萨的个个实力超群，这还不算上罗马和拉齐奥。

    能够独享这个记录，并且被认为是不可能有其他球队来追平和打破，这是一座丰碑，供后来者膜拜。

    谁特么能想到在英超冒出来个阿斯顿维拉。

    在阿斯顿维拉追平阿森纳的49场不败记录，进而超越这这个记录，达到50场的时候，意大利那边都没有太在意。

    但是，眼看着阿斯顿维拉开始翻牌子：

    51号，呸，是51场！

    52！

    ……55！

    竟然已经57场了！

    意大利那边，特别是米兰这边，有些慌神了。

    独属于意大利足球，属于ac米兰的58场不败的神迹，真的要被方觉的阿斯顿维拉共享了？

    《米兰体育报》甚至创造新的提出来一个阻击阿斯顿维拉冲击58场不败纪录的金点子。

    “首回合主场二比六，国际米兰晋级难度很大，但是，他们这场比赛还是要拼命，国际米兰要我自己的尊严而言，而且，他们可以血拼阿斯顿维拉，消耗阿斯顿维拉的能量，让他们在欧冠结束后的联赛中遭遇滑铁卢。”

    是的，在和西汉姆联的这场可能冲击58场不败记录的联赛比赛前，阿斯顿维拉先要在四分之一决赛第二回合的比赛中在主场维拉公园球场面对国际米兰。

    方觉差点笑喷了。

    《米兰体育报》写这篇报道的记者/撰稿人这脑回路真是——有够奇葩的。

    国际米兰为守护ac米兰的荣耀，和阿斯顿维拉血拼。

    这得是多么疯狂的脑洞啊。

    要知道，ac米兰当年的58场不败，荣耀属于红黑军团，但是，对于意甲联赛其他球队来说，对于其他意甲豪强，特别是红黑军团死敌蓝黑军团来说，这更像是一种讽刺。

    就好像托尼帕克一直鼓动说，阿斯顿维拉每前进一步，就是英超的耻辱，这是一个道理。

    4月13日，欧冠联赛四分之一决赛第二回合。阿斯顿维拉主场迎战国际米兰的比赛。

    在首回合客场六比二大比分赢球的情况下，方觉在这场比赛进行了小幅度的轮换。

    球队队长代斯勒获得休息，斯特罗曼首发。

    几乎全勤的米尔纳被轮换，丹尼罗斯首发。

    其他位置他没有去动，也不敢去大幅度轮换，万一阴沟里翻船，他找谁说理去？

    上半场比赛迭戈.米利托助攻斯内德进球，国际米兰先打破场上僵局。

    不过，国际米兰的领先优势没有能够带到下半场，在上半场比赛结束前，巴拉克助攻边路插上的奎利亚尔进球，阿斯顿维拉扳平了比分。

    下半场比赛刚刚开始没多久，加雷斯.贝尔主罚任意球，威尔士人罚出一到漂亮的弧线，球进了，比分变成了二比一，阿斯顿维拉将比分超出了。

    这个进球也让国际米兰士气低落，他们需要再进五个球、同时不丢球，才能够扳平总比分，这根本是不可能的。

    随后的比赛变得相对沉闷，直到八十一分钟的时候，罗纳尔多助攻替补上场的阿邦拉霍进球，将比分锁定为三比一。

    最终，阿斯顿维拉主场三比一、客场六比二，两回合总比分九比三，以一个非常悬殊的比分、近乎轻松不流汗的淘汰了卫冕冠军国际米兰。

    赛后，意大利那边痛骂国际米兰丢人，输球输的毫无脾气，甚至连消耗阿斯顿维拉的能量，为阻击阿斯顿维拉英超五十八场不败做出贡献都没有。

    国际米兰：滚你妈妈个蛋！

    阿斯顿维拉淘汰了国际米兰，杀入欧冠四强。

    另外三场对决结果也出来了。

    曼联客场一比零，主场二比一，总比分三比一淘汰了切尔西，杀入四强。

    皇家马德里主场四比零，客场一比一，总比分五比一淘汰了沙尔克04。

    巴塞罗那主场五比一，客场一比零，总比分六比一淘汰了顿涅茨克矿工。

    晋级四强四支球队也没有丝毫的意外，英超的阿斯顿维拉和曼联vs西甲的皇家马德里和巴塞罗那。

    随后，欧足联进行了半决赛的抽签。

    阿斯顿维拉vs曼联。

    皇家马德里vs巴塞罗那。

    英超和西甲都要先内战，决出一个名额，然后两个胜出者在新温布利大球场决战欧洲之巅。

    半决赛抽签结果出来后，有媒体爆料说，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉对于这个抽签结果不太满意，说了什么‘欧足联保送阿斯顿维拉进决赛之类的话’。

    阿斯顿维拉这边还没有做出回应呢，曼联那边就先炸了：你说清楚，你这话什么意思？

    苏格兰老头甚至气的骂出了‘光头没有一个好东西’、‘巴塞罗那应该庆幸没有碰到曼联’之类的话。

    当然，只是媒体传闻，谣传而已……

    “我倒是觉得是真的。”方觉说，“苏格兰老头宁愿碰巴塞罗那或者是皇家马德里，也不愿意碰维拉！”

    然后，第二天，面对话筒的时候，方觉表情严肃，“曼联是我最不愿意碰到的对手，太熟悉了，知根知底，反而更加不好对付。”

    “你确定你想要说的不是‘太熟了，不好下手’？”电视机前，看着新闻上方觉表情严肃的说这番话，雷贝托啧啧出声，问。

    方觉：你滚！

    ps：第3更，求月票，万分感谢。

 第819章 方.单纯.朴素.觉（第4更求月票）

    阿斯顿维拉的进球数据并没有定格在四个球。

    四比零领先的阿斯顿维拉，尽管攻势减缓，但是，进球还是又来到。

    这是比赛进行到第八十三分钟的时候，莫德里奇突然一脚远射，阿森纳门将什琴斯尼将足球托出了横梁。

    阿斯顿维拉获得一次角球的机会。

    哈妹站在角球点。

    主裁判哨音响起。

    角球开出。

    帕帕斯塔索普洛斯接到哈妹开出的角球，将足球顶入网窝。

    五比零！

    这个进球也可见阿森纳球员的情绪不对劲、斗志全无，和苏亚雷斯打入的维拉第四球一样，帕帕斯塔索普洛斯头球的时候，阿森纳球员明显盯防漏人了。

    “阿森纳被打的没信心了。”塞巴略斯说。

    方觉点点头。

    他都已经鸣金收兵了，阿森纳还继续丢球，这可真是……慷慨的好朋友啊。

    比赛最终的比分是六比零。

    伤停补时阶段，哈妹主罚的任意球直接破门。

    实际上这脚任意球的质量虽然不错，但是，也并非那种非常非常难扑出去的必进球，但是，什琴斯尼明显有些注意力不集中，慢了半拍，最终只能目送足球入网。

    还是那句话，阿森纳已经被打的晕头转向了。

    ……

    最终，主裁判阿特金森吹响全场比赛结束的哨音，维拉公园球场爆发出山呼海啸一般的欢呼声。

    “零比六！阿森纳以一个耻辱性的比分结束了他们本赛季英超联赛中同阿斯顿维拉的首回合较量。”莱因克尔停顿了一下，继续说道。

    “如果算上两个月前在联赛杯中零比五输给阿斯顿维拉——阿森纳本赛季两场比赛被阿斯顿维拉进了十一个球，没有进球，输的毫无脾气。”

    “六比零！又是一场大胜……究竟是阿森纳太弱了，还是我们太强？”塞巴略斯喃喃自语。

    方觉笑了笑，没有回答助手的这个问题。

    他整理了一下风衣，大踏步走向了客队教练席。

    那里还有一个老头需要他安慰呢。

    这帮兔崽子，也不知道少进一两个球，害的他还得小心说话，避免刺激教授。

    方觉决定，不说别的，就说公式化的话，这总没有问题了吧。

    “其实阿森纳踢得不错，比赛还是很精彩的，比分不能反映比赛全貌。”方觉和温格握手，客客气气的说道。

    温格：你闭嘴，憋说话，我明白。

    教授拍了拍方觉的手，转身离开了。

    方觉有些不好意思，看着教授那看起来有些落寞的背影，他叹口气：老头真脆弱。

    ……

    解说席上，解说员们也在点评这场比赛。

    解说员认为温格应该为阿森纳的惨败和目前的现状负责任。

    “一个教练长时间执教固然可以给俱乐部带来稳定，却也容易带来死气沉沉的局面。如何开创新局，对温格这类长时间执教单一俱乐部的教练，提出了更高的素质要求。”加里.莱因克尔说道。

    “要做出改变，温格必须有魄力进行大换血。”

    “阿森纳的这些球员，至多有一半的球员能够在阿斯顿维拉踢上主力。”

    “一半？”约翰.莫特森摇摇头，“也许有一半，也许更少，也许更多，在我看来，球员的问题存在，但是，教练的问题更大，同样的阵容交到方觉的手里，成绩肯定不一样。”

    有句话约翰.莫特森没说出来，他认为温格已经落伍了，方觉这样的冠军教练才是新的弄潮儿。

    ……

    再次大比分战胜阿森纳，这也让阿斯顿维拉全队上下非常开心。

    方觉回到更衣室，就被球员们用香槟酒来了个湿珅（不是错别字）。

    也难怪球员们这么嗨皮。

    不管怎么说，阿森纳也是豪门，是英超传统big4之一。

    球队每次碰到阿森纳，甭管是客场还是主场，都能把对手打的稀里哗啦，这感觉，爽。

    “你们这帮家伙。”方觉用手抹了一把脸上的香槟酒，假装生气、瞪眼睛，“看看你们弄得，衣服都湿了，一身香槟味，我怎么去参加新闻发布会？”

    大家一阵哄笑声。

    “老板，放心吧，现在这样你也是最帅的。”米尔纳喊道。

    方觉哈哈大笑：他就稀罕喜欢说大实话的弟子。

    “好了，别闹了，不就是赢了阿森纳嘛。”方觉自己说着说着也是笑了，“一会赶紧去冲个澡，别感冒了。”

    ……

    当方觉换了干爽的外套，出现在新闻发布会现场的时候，他就看到温格正在被记者们‘围攻’。

    “……小伙子们踢得不错，责任主要在我，我为这次失利而负责……”温格瞥到了刚刚进场的方觉，朝着方觉点头致意。

    “我们犯下的错误就是，在开局不利的情况下，没有能够尽快的找到解决问题的办法。”

    “我不会批评任何人，因为我看得出来小伙子们很努力了。”

    方觉在心里暗暗摇头。

    虽然方觉也和温格一样，从来不会公开批评球员，有事情了就将责任揽在自己身上，这也是对球员的保护。

    但是，两个人的情况不同，方觉是一直带领球队赢球，球队也没有什么内部问题。

    而阿森纳显然不同，别的不说，如果方觉是阿森纳的主教练，他今天弄不好会气出个好歹：

    阿森纳在零比三之后，就已经提前缴械投降了。

    这也是阿斯顿维拉今天能轻松赢了个六比零的原因。

    是的，问题不在于阿斯顿维拉赢了阿森纳六个球，而在于阿斯顿维拉赢得很轻松。

    在这种情况下，温格完全可以公开说话，批评球员们的斗志涣散。

    主教练该护犊子的时候，要护犊子，但是，该严厉的时候，要严厉。

    这不是暴露更衣室内部矛盾，这是公开表达自己的不满：

    教练很不满意，你们自己好好反思！

    ……

    “没有哪一支球队能够一直赢下去，能够一直处于顶点，有高巢和暂时的低谷是正常的，我相信阿森纳终将会回到属于他的位子。”温格说道。

    方觉落座，嘴角下意识的咧了咧。

    在方觉看来，阿森纳别说是重新有竞争英超冠军的实力了，就是争夺联赛第四名都很难。

    曼城连续砸钱之下，已经崛起。

    再加上曼联和切尔西。

    还有他的阿斯顿维拉。

    阿森纳想要挤进前四名，非常非常难了。

    “我认可温格先生的话。”方觉调整了一下话筒，“事实上，今天的比赛，比分不能反映出双方的真实实力。”

    “阿斯顿维拉又一次大比分赢了阿森纳，你有什么感想？”有记者问。

    “哪有那么多的感想，我这个人思想很单纯，思维很朴素。”方觉摇摇头说，“对于球队而言，六比零和一比零所能带来的结果是差不多的，胜利和三分，这是最朴素的追求。”

    立刻有记者举手提问，“我们做了统计，自从你执教阿斯顿维拉以后，阿斯顿维拉和阿森纳有过七次交手，阿斯顿维拉全部取得胜利，并且总共只丢了六个球，进球数更是达到了恐怖的三十六球，对此你……”

    ……

    “错了。”方觉说。

    “什么？”记者有些懵。

    “数算错了。”方觉说，“数据错了。”

    “什么？”记者说。

    “错了。”方觉表情严肃，“是进了37个球。”

    “不会错的，我们统计过的。”

    “错了。”方觉坚持说，他竖起一根手指，“第一场比赛，2009年12月27日，我们是客场四比一赢球。”

    竖起两根手指。

    “第二场比赛，2010年的1月27日，联赛第23轮，我们是主场七比零。”

    竖起三根手指。

    “2010年的8月29日，联赛第3轮，我们是主场，比分是六比一。”

    竖起四根手指。

    “今年的一月二十一日，联赛第24轮，那场比赛我印象很深刻，四比三，我们赢得很艰难，阿森纳非常强大。”

    竖起五根手指。

    “上半年的二月二十七日，上赛季联赛杯决赛，比分是五比一。”

    再竖起一根手指。

    “两个月前，联赛杯第四轮，五比零。”

    方觉没有竖起第七根手指。

    “恩，还有今天，数目相加，进球数是三十七，丢球数是六，我的是正确的。”方觉很认真的点点头。

    全场都惊呆了。

    一方面是惊讶于这厮的记忆力之强大，他竟然记住了这两年半来的和阿森纳的所有的比赛的时间和比分。

    另外就是惊讶于方觉的算数的厉害，有记者甚至拿出手机上的计算器算了下，没错，就是三十七个。

    最后就是：你特么刚刚不是还说不在意比分，一比零和六比零没有区别吗？

    脸呢？

    这个时候最尴尬的是谁，自然非温格莫属。

    方觉也很照顾老朋友，他诚恳的对温格说，“是他们算错了，我只是纠正一下。”

    温格：……

    “我这人有点数据强迫症，最受不了数据错误。”方觉很坦诚，眼神清澈。

    温格的眼神说话：那你特么的也用不着把七场比赛全部报一遍吧，这是连续又噗噗噗噗噗噗噗的捅了老汉我七刀啊！

    方觉的眼神说话：哎呀，教授，误会，误会啊，这是误伤友军。

    ps：第4更，继续求月票，还差两百多票，最后两个小时，大家还有月票吗？

    阅读网址：

 第734章 五十八场不败！（求月票）

    弗格森有没有骂瓜迪奥拉，只是传言，并不知道真假。

    不过，曼联教父现在确实是有些头疼。

    客观的说，弗格森并不想要在半决赛碰阿斯顿维拉。

    自从方觉执掌阿斯顿维拉之后，曼联面对这个昔日小弟弟，踢了五场比赛，战绩是一平四负，还从来没有赢过球。

    去年联赛两回合，曼联主场二比四，客场二比三输球，联赛杯决赛也以二比三输球。

    今年的联赛两回合，客场二比三，主场四比四。

    尽管内心里不愿意承认，但是，弗格森宁愿去碰皇家马德里或者是巴塞罗那，也不太想要去和阿斯顿维拉厮杀。

    不仅仅是欧冠联赛，在联赛中，曼联已经落后阿斯顿维拉十分之多了，联赛想要翻盘的难度也极大。

    执教曼联二十多年，达格利什、凯文基冈、温格、贝尼特斯、穆里尼奥、安切洛蒂，弗格森和这么多的教练交手，一路杀过来，成就了曼联的霸业。

    老头都是无所畏惧的。

    但是，他从来没有像是现在这般有一种无力感。

    在年事已高、考虑退休的执教生涯暮年碰到了方觉这个年轻的硬茬子，弗格森也是心累不已。

    现在，弗格森面临一个选择，是放弃联赛，在欧冠联赛半决赛和阿斯顿维拉死磕，还是两线并进，联赛和欧冠都不放弃？

    他有些难以取舍。

    ……

    方觉并不知道自己给弗格森带来了那么多的困扰。

    现在，阿斯顿维拉全队都将注意力放在了周末的联赛第三十三轮的比赛上。

    这场比赛，阿斯顿维拉只要客场不输给西汉姆联，他们就将追平ac米兰的五十八场不败记录。

    此外，这场比赛还有一个特殊的意义。

    这场比赛是方觉执教阿斯顿维拉的第一百场正式比赛。

    可以说，这场比赛是意义重大。

    2011年4月16日，伦敦，厄普顿公园球场。

    阿斯顿维拉客场和西汉姆联的联赛。

    鉴于这场比赛的重大意义，英超转播方宣布这场比赛面向全球近一百个国家和地区提供直播信号。

    西汉姆联近况不佳。

    他们此前三比一击败利物浦，三比零击败斯托克城，零比零逼平托特纳姆热刺。

    然后，球队突然变得不会赢球了，在和阿斯顿维拉的这场比赛之前，他们先是在主场二比四惨败在曼联脚下，然后客场零比三惨败于博尔顿。

    两连败的西汉姆联排名联赛第十八名，深陷降级区。

    方觉在赛前就反复叮嘱过球员们，西汉姆联要为保级而战，这场比赛并不好踢。

    他要求球员们不要去想着什么五十八场不败，集中注意力。

    但是，很显然，效果不大。

    阿斯顿维拉的球员表现出他们迫切想要破纪录的急躁心理。

    或许是一想到只要能够赢下对手，他们就能够追平ac米兰的纪录了。

    同时这场比赛也是方觉执教阿斯顿维拉的百场正式比赛的纪念，球员们想要用一场胜利献给方觉，他们表现的很着急，迫不及待的想要一口吞下对手。

    方觉在场边直摇头，球员们太急躁了，特别是在进攻一端表现的更加明显。

    熟练而流畅的配合不见了，有时候就想着单打独斗解决战斗。

    中场结束的时候，场上的比分是零比零。

    中场休息的时候，方觉在厄普顿公园球场的客队更衣室里大发雷霆。

    他将所有球员骂了个狗血淋头。

    在下半场比赛开始前，方觉就进行了换人，他换下了今天状态糟糕、有些疲惫的巴拉克，换上了莫德里奇。

    他相信自己的这位嫡系旧部是值得信赖的。

    果然，莫德里奇上场之后，阿斯顿维拉的中场重新变得组织有序。

    比赛第六十六分钟，莫德里奇中路送出手术刀一般的直塞球，苏亚雷斯反越位成功，带球杀入禁区低射得手。

    送上助攻的莫德里奇跑到场边，和方觉拥抱，祝贺教练的百场纪念。

    一比零领之后，阿斯顿维拉全队的压力顿时减轻了不少，再加上全队在中场休息的时候被方觉一顿大骂之后，明显清醒了不少、恢复了正常状态。

    而西汉姆联方面，丢球之后，全队就好像是气球被针眼捅破了，那股心气一下子就泄了。

    十分钟后，罗纳尔迪尼奥一脚漂亮的吊射，攻破了格林把守的球门，阿斯顿维拉两球领先。

    随后的比赛，卡尔顿.科尔的头球为西汉姆联扳回一球。

    不过，很快，代斯勒的直接任意球破门，为阿斯顿维拉将比分改写为三比一，再次将领先优势扩大到两球。

    这也彻底摧垮了西汉姆联人的斗志。

    比赛时间很快流逝。

    当主裁判吹响第一声哨音的时候，厄普顿公园球场的客队看台上空出现了巨大的欢呼声。

    这欢呼声甚至淹没了主场球迷的散列嘘声。

    三声哨响，比赛结束。

    阿斯顿维拉的替补球员张开双臂，欢呼着冲进球场，庆祝他们追平了五十八场不败的史诗般的记录。

    方觉站在场边，接受祝贺。

    他的助手们，教练组的成员们，球队的工作人员们都上来和他拥抱、握手，庆祝。

    “比赛结束！比赛结束！比赛结束！阿斯顿维拉客场三比一击败了西汉姆联，他们拿到了本赛季二十二场胜利，他们的联赛不败场次也达到了五十八场！”

    “阿斯顿维拉做到了，他们已经追平了ac米兰所创造的五大联赛最长的不败纪录！这是一个了不起的成绩！他们将自己的名字写入了欧洲足球的历史，而且，阿斯顿维拉的脚步还在前进，从现在开始，他们的继续前进每一步，都是在创造一个全新的历史！”

    早就等候在场边的记者们，也迫不及待的冲进了球场，围住了方觉。

    无数的话筒、录音笔伸向了他，摄像机镜头也对准他，他就是这个夜晚最闪耀的那颗星。

    现在，方觉说的每一句话，都将成为历史的一部分，被荣耀记录。

    当年ac米兰创造五十八场不败记录的时候，媒体后来曾经感叹，这是不可能再被重复的伟大奇迹记录。

    整整二十年过去了，在英超，方觉带领他的阿斯顿维拉，向全世界宣告，一个新的无敌之师诞生了。

    “我没有去太过关注记录。”方觉说。

    “对于我来说，五十八场不败还是四十九场不败，都只是简单的数字。”

    “让我开心的是，球队一切正常，我们正在从胜利走向胜利，相比较冷冰冰的数字，我看到的是球员们在训练场和赛场的汗水。”

    “看到的是，全队的拼搏！”

    “记录和荣耀属于全体阿斯顿维拉人，这是对所有人的努力的最好的褒奖！”才华横溢、帅气逼人的教练面对镜头，面对全世界关注的目光，微笑说。

    ……

    阿斯顿维拉三比一击败了西汉姆联，追平了ac米兰保持了二十年之久的五大联赛最场不败记录，这是大新闻。

    用轰动性和举世瞩目来形容，也一点也不为过。

    第二天，几乎全球的媒体都在重要版面报道了这件事。

 第735章 不要打哈妹儿的主意（求订阅月票）

    泰晤士报》盛赞阿斯顿维拉的五十八场不败。

    “这是将载入英超史册的一天，阿斯顿维拉做到了，他们让ac米兰不再专美于前。”

    《曼彻斯特晚报》：曼联曾经有机会将阿斯顿维拉的不败记录停留在49场，正如同他们当年击败阿森纳那样，只可惜，瓦尔迪的两个进球改变了那一切……最后，我们要为阿斯顿维拉送上祝贺：祝贺你们，维拉，不可思议的球队。

    《卫报》：阿斯顿维拉在大跨步前进，这支酒红色的无敌之师跨越历史长河，和二十年前的红黑军团握手，他们凝视对方，互相道了一声：嗨！

    其他的，德国的媒体，葡萄牙的媒体，法国的媒体，西班牙的媒体，巴西的媒体、中国的媒体，韩国的媒体，日本的媒体、泰国的媒体等等，都第一时间报道。

    在方觉的祖国，他和他的球队再次出现在《新闻联播》的国际体育新闻版块。

    要知道，就在28天前，他们刚刚因为九比零大胜狼队，追平英超最大比分记录而登上过《新闻联播》。

    国内球迷和媒体纷纷感叹，上新闻联播，对于很多体坛人物/团队来说，是梦寐以求的难得机遇，甚至是一辈子都上不了一次，到了方觉这里，简直就像是家常便饭一般，时不时的就去溜达溜达。

    对待阿斯顿维拉的五十八场联赛不败记录，感觉最复杂的莫过于意大利媒体，特别是米兰媒体。

    《都灵体育报》夸赞了阿斯顿维拉和方觉米兰的五十八场不败对于米兰来说是荣耀，对于其他意甲豪门，特别是尤文图斯来说，则显然很尴尬，看到米兰不再专美，都灵人很开心。

    此外，今年的欧冠，阿斯顿维拉打闹米兰城，打的两支米兰灰头土脸，都灵这边也是暗爽不已。

    《罗马体育报》的标题则很官方：阿斯顿维拉追平ac米兰的五十八场不败纪录，这是一个非常了不起的成绩。

    《米兰体育报》则是酸溜溜的。

    《米兰体育报》认为，阿斯顿维拉的五十八场不败记录和ac米兰当年的五十八场不败纪录根本没法比，当年红黑军团的对手是意甲七姊妹再加上罗马和拉齐奥，现在的阿斯顿维拉面对的是‘滑坡的曼联’、‘颓废的切尔西’、‘每况愈下的阿森纳’、‘落魄的切尔西’……

    一句话，《米兰体育报》认为阿斯顿维拉的五十八场不败记录的含金量不足。

    《米兰体育报》是亲ac米兰的，ac米兰的五十八场不败是属于红黑军团的荣耀，现在，这份荣耀被阿斯顿维拉分享了，自然是酸溜溜的很不爽了。

    方觉也听说了《米兰体育报》的报道，这酸溜溜的味道，简直可以跨越瑞法大陆再跨越英吉利海峡扑面而来。

    方觉觉得米兰那边完全没有必要这亚子，多大点儿。

    下一场英超，阿斯顿维拉越过斯托克城这一关，将不败记录提升到五十一场，不就没这屁事儿了嘛。

    搞得我们好像多么愿意和你们分享一样。

    方觉表示很淡定。

    不过，曼联、切尔西和阿森纳的球迷则忍不了，他们很不爽。

    什么叫做‘滑坡的曼联’？

    什么叫做‘颓废的切尔西’？

    什么叫做‘每况愈下的阿森纳’？

    至于说利物浦球迷则相对比较淡定，已经落魄了好些日子，有些佛系了。

    ……

    四月二十一日。

    上午。

    方觉来到自己的办公室，就看到桌子上摆放了一份文件。

    他大略翻了翻，然后按了铃。

    一位身形壮硕的女士很快来到。

    “奎恩女士，葡萄牙人那边是什么态度？”方觉问。

    奎恩女士是方觉的私人秘书，这是帕帕小姐和马丽娜联手帮助他精挑细选出来的，据说是伦敦和剑桥的双博士学位，总之是非常厉害的巴拉巴拉。

    这是一份来自葡超豪门布拉加的传真以及电话记录文件。

    “布拉加对于哈梅斯.罗德里格斯在租借期间的表现很满意。”奎恩女士说，“他们想要买断球员的合约。”

    布拉加当然满意了。

    阿斯顿维拉对于租借出去的球员，每个月都有一份详细的跟踪观察分析报告，方觉会仔细阅读和查看。

    哈妹儿在布拉加表现非常出色，在欧冠联赛中也有亮眼的表现。

    布拉加在欧冠联赛小组赛排名第三，‘降级’到了欧联杯，然后这支葡超球队在那里如鱼得水了。

    他们先是在三十二强淘汰了波兰豪门球队莱克普斯纳，然后又在十六强干掉了利物浦。

    随后又在四分之一决赛干掉了基辅迪纳摩，闯入了欧联杯的半决赛。

    哈妹儿在欧联杯的这六场比赛场场首发，贡献了三个进球一次助攻，表现可以用‘大放异彩’来形容。

    这也就使得布拉加动了要彻底买断哈妹儿的念头。

    方觉摇摇头，家里姑娘盘靓肥屯，就是容易被人惦记。

    “他们打算出价多少？”方觉问。

    “1100万英镑。”奎恩女士说，“不过，老板，我不建议卖掉罗德里格斯，这是一个非常有天赋的球员。”

    “我知道，哈梅斯确实是非常优秀，他在我的未来建队计划中非常重要。”方觉说。

    他只是好奇布拉加会出多少钱。

    1100万英镑？

    宁在想屁吃！

    先不说他肯定不会卖掉哈妹儿，就是这个价格都让他鄙视，阿斯顿维拉去年夏天买进哈妹儿的时候，就花费了800万英镑，这是因为这个年轻人没有经历过欧洲赛场的证明，所以价格偏低。

    现在，哈妹儿在葡超联赛，特别是在欧战表现不错，天赋潜力有兑换成现的可能，布拉加的这个1100万报价，实在是太小家子气了。

    虽然这只是初步报价，可能还会加价。

    但是……恩，想那么多干嘛，又不打算卖。

    “回复葡萄牙人，罗德里格斯是非卖品，让他们可以死心了。”方觉说，不过，停顿了一下，他又说，“委婉拒绝，态度和气一些。”

    哈妹儿现在还在布拉加，方觉还指着布拉加带着哈妹儿练级呢，恩，也许以后可以长期合作呢？

    ……

    阿斯顿维拉下一场联赛的对手是斯托克城。

    这支球队是英超传统中下游球队，不过，近两个赛季表现不错。

    上赛季，作为一家小俱乐部的斯托克城出人意料的取得了第十一名的成绩，令所有人刮目相看。

    本赛季联赛进行到三十三轮了，斯托克城排名第10名，积分只比第7名的利物浦少两分，这足以说明斯托克城的成绩是相当不错了。

    尤其是最近几轮联赛，斯托克城主场四比零大胜纽卡斯尔联、主场一比一逼平了切尔西、此外还三比零大胜狼队，取得了三轮不败，势头那是相当不错。

    不过，尽管如此，媒体也并不认为阿斯顿维拉的不败纪录会被斯托克城这支中游球队所终止。

    就连斯托克城当地的媒体也都这么认为的，他们表示，看看狼队的尸体还摆在那里，没有人会想要挑衅和妄言阻击阿斯顿维拉。

    甚至就连斯托克城的主教练托尼.普利斯面对媒体提问‘斯托克城能否打破阿斯顿维拉的不败金身’的问题的时候，都惊慌的连连摆手：

    我们不讨论这个话题，曼联和切尔西都没有办法击败阿斯顿维拉，我们就更加不用说了，这不是斯托克城该参乎的事情，我们就想好好踢球。

    阅读网址：

 第736章 五十九ｉｎｇ（第３更求订阅月票）

    第736章五十九ing（第3更求订阅月票）

    方觉并不关心托尼.普利斯说了什么。

    事实上，这位先生态度如此低调，反而令人生疑。

    因为在双方本赛季联赛首次碰面的时候，斯托克城就是在主场二比二逼平了阿斯顿维拉的。

    而且，别看阿斯顿维拉已经五十八场不败了，但是，面对中下游球队的时候，还真的不能掉以轻心。

    看看阿斯顿维拉的平局中，面对中下游球队的时候反而是占多数，真正面对联赛前六名，反而胜率很高。

    而且，阿斯顿维拉上一次联赛输球，就是上赛季联赛第十三轮零比一输给伯恩利，伯恩利是什么层次的？这是上赛季最终降级的球队！

    所以，和斯托克城的比赛前，方觉再三叮嘱球员，不要被斯托克城的‘卑躬屈膝’迷惑了，要小心。

    球员们多多少少听进去了，上一场和西汉姆联的比赛，他们的心态就出了问题，被方觉好一通痛骂啊。

    饶是如此，比赛开始以后，阿斯顿维拉的球员还是被斯托克城所表现出来的强硬态度和斗志惊到了。

    赛前非常低调的‘天空之城’，爆发出了巨大的能量。

    尽管他们嘴巴上赛前什么都没说，但是，他们用实际行动告诉所有人：

    他们渴望击败阿斯顿维拉！

    渴望将自己的名字写入英超和欧洲足球的历史：

    现实的情况就是，哪支球队能够击败阿斯顿维拉，打破阿斯顿维拉的不败金身，他们真的将名声大噪，他们会登上全世界的媒体的头条，进球的球员的名字会闻名世界。

    托尼帕克就拼命的鼓动阿斯顿维拉在英超的对手球队和球员们：致所有人——击败阿斯顿维拉，你们扬名立万，全球闻名的机会来了！

    al！”

    “琼斯！琼斯！琼斯！”莱因克尔的声音是带着上扬的问号和惊叹号的，“比赛第三十九分钟，进球出现了，进球的不是阿斯顿维拉，是斯托克城！琼斯为斯托克城进球了！”

    “埃瑟林顿助攻琼斯进球！他们在维拉公园球场的客场1：0领先阿斯顿维拉！赛前异常低调的斯托克城人领先了！”

    当斯托克城球员们疯狂庆祝的时候，阿斯顿维拉的球员们则是既沮丧又憋屈。

    比赛开始以后，尽管斯托克城斗志旺盛，但是，比赛节奏还是掌握在阿斯顿维拉的手中的。

    他们的控球率比对手高。

    他们的射门次数也远比对手多。

    在这样的情况下，阿斯顿维拉却被斯托克城的一次快速反击攻破了球门。

    这确实是让阿斯顿维拉的球员有些郁闷。

    不过，解说员的看法和球员们不一样。

    “阿斯顿维拉的控球率虽然高，射门次数也多，但是，他们没有能够真正威胁到斯托克城的球门！”

    “相反，在防守一端，阿斯顿维拉表现的有些过于放松了，被斯托克城终于抓住了一次反击机会，进攻得手了！我们看看方觉，他看起来非常的愤怒。”

    方觉确实是和生气，球员们给他的感觉是，他们用一种貌似积极的态度来回应他，好像在说：老板，你说的，我们都听进去了，看看，我们很积极呢。

    ……

    这帮家伙！

    方觉脸色铁青。

    实际上，方觉内心并不像是他的表情所表现的那么愤怒。

    他的愤怒是给球员们看的，告诉他们：我生气了！后果很严重！

    从内心里来说，他并不惊讶，当一支球队赢球已经成为习惯，都五十八场不败了，会慢慢地生出惰性。

    这不是贬义词，是中性词。

    没有人能够一直注意力高度集中，始终如一。

    一支球队，二十多名球员，更不可能做到。

    此外，阿斯顿维拉的球员在场上的表现，也显得患得患失，他们有点太在意创造五十九场不败记录这件事了，反而踢得不如正常状态下顺畅和可靠。

    说的深入点，阿斯顿维拉现在需要一场失利，甚至是只要输一场球，不败纪录戛然而止，全队的状态就会恢复正常了。

    是的，方觉不认为自己的球员是产生了骄傲情绪了，现在的阿斯顿维拉还远没有到国际米兰的三冠王之后的那种‘高潮过后，索然无味’的贤者时刻。

    阿斯顿维拉才拿到了一次英超冠军，王朝还没有建立，远没到那种程度。

    他认为，这就是一种惰性，或者是更加直白和贴切的说，就是疲劳。

    身体上的疲劳。

    生理上的疲劳。

    精神上的疲劳。

    乃至是所闻、所见的疲劳，媒体天天说阿斯顿维拉的不败纪录，球员既兴奋又有些疲惫……

    ……

    方觉理解这些。

    他把握住了这些原因。

    但是，这并不意味着他愿意接受失败，愿意被斯托克城打破不败金身。

    他要带着阿斯顿维拉继续前进。

    什么时候被破身？

    且等着吧。

    什么时候实在是撑不住了，到时候碰到哪个，就便宜哪个了。

    不过，他还没赢够。

    要继续大踏步前进。

    上半场比赛结束的时候，比分是零比一，阿斯顿维拉主场零比一落后。

    中场休息的时候，让球员们惊讶的是，方觉并没有大发雷霆的骂人。

    他只是向球员们讲述了一个道理。

    他理解球队很疲惫。

    但是，他不能接受球队输给斯托克城。

    “凭什么啊，击败阿斯顿维拉，这么伟大的，载入史册的事情，要便宜斯托克城人？”

    球员们先是一愣，然后气氛热烈了。

    是的，凭什么便宜斯托克城人？

    他们多大脸？

    又没给维拉大哥送钱送女人，凭什么便宜他们？！

    气氛对头了。

    方觉开始部署下半场比赛的战术和细节调整。

    ……

    下半场比赛开始，方觉就进行了一次换人。

    他换下了今天表现相对一般的瓦尔迪，换上了阿邦拉霍。

    今天这场比赛，方觉是进行了一定的轮换的。

    锋线上是苏亚雷斯和瓦尔迪。

    罗纳尔多和阿邦拉霍都就坐在替补席上的。

    此外，中场是奥尔布莱顿首发，取代了球队队长代斯勒。

    克莱门特也没有首发，西德维尔首发。

    贝尔也坐在了替补席上，是米尔纳打左中场。

    只所以进行大幅度的轮换，这是为三天后和曼联的欧冠联赛半决赛首回合的比赛留力。

    不过，半场零比一的比分，以及对手上半场比赛的不俗表现，让方觉不敢大意，果断中场就进行了调整。

    ps：第3更，求订阅，求月票。

    阅读网址：

 第737章 载入史册的，小罗的笑，方觉在感动（求月票）

    这一次，方觉的换人调整，并没有能够收获奇效。

    谁都没想到，斯托克城表现的如此顽强。

    一比零领先之后，斯托克城看到了‘扬名立万’的希望，回缩防守的非常坚决。

    甚至可以说是三军用命来形容斯托克城的防守决心。

    而且，斯托克城本来也不是什么老老实实的球队，这支球队的作风凶悍，此番更加强硬的防守态度，场上不时地出现人仰马翻的情况。

    比赛第七十一分钟，场上的比分还是零比一。

    莫德里奇被肖克罗斯铲翻在地后，又踢了一会，但是感觉不太好，只能主动申请离场。

    方觉脸色铁青，他这次是真的愤怒了。

    只能让巴拉克紧急热身上场。

    此外，主裁判没有向肖克罗斯出牌，只是口头警告一番，这也让方觉很愤怒。

    巴拉克的上场，也没有能够迅速改变场上局面，阿斯顿维拉始终无法破门。

    随着比赛时间的进行，随着比赛时间飞快流逝，就连最乐观的阿斯顿维拉球迷的心头都开始蒙上了一层阴影：球队终于要输球了么？

    ……

    比赛第八十三分钟，场上比分依然还是一比零，客队斯托克城凭借己方前锋琼斯在上半场比赛的进球保持领先。

    奥尔布莱顿在边路拿球，他被人连人带球放倒在地，是琼斯，斯托克城的射手都补防到了己方禁区附近。

    完成这次铲球防守的琼斯回到本方禁区帮助防守，他的队友们上来和他大力击掌：

    干得漂亮伙计，你要名扬天下了！

    利用这次死球的机会，方觉用完了球队的最后一个换人名额。

    加雷斯贝尔替补上场，他替下了奥尔布莱顿。

    五分钟后，比赛时间走到了八十八分钟，场上的比分还是零比一，阿斯顿维拉落后一个球。

    媒体席的记者们已经开始在笔记本键盘上敲击，他们在写快讯，准备比赛一结束就发出去。

    “阿斯顿维拉非常遗憾的在主场一比零输给斯托克城，但是，这场失利无损于阿斯顿维拉的伟大，五十八场不败记录的荣耀，将会被无数人传颂。”——这是伯明翰的媒体。

    “……本轮联赛最大的冷门，甚至可以说是这个赛季最大的冷门诞生了，阿斯顿维拉零比一输给了斯托克城，他们的不败纪录停留在了五十八场，维拉人将和米兰人一起分享这个荣誉，他们和二十年前的ac米兰一样，没有能够再继续前进，尽管他们已经做得很好了，但是，还是令人感到遗憾……”——这是非伯明翰，但是，相对比较亲近阿斯顿维拉的媒体。

    “斯托克城人干得漂亮！他们在这个夜晚扮演了英雄角色，他们的名气会在明天传遍世界足坛！打入全场比赛唯一进球的琼斯，将自己的名字写入了英超和欧洲足球的历史！”——这是不喜欢阿斯顿维拉非意大利的媒体。

    “和二十年前的米兰一样，阿斯顿维拉的不败纪录停留在了五十八场，相比较于米兰当年输给了实力强劲的帕尔马，今天的阿斯顿维拉输给了实力孱弱的斯托克城，这也佐证了阿斯顿维拉的这个五十八场不败，和米兰当年的五十八场是完全没法比的……当年的红黑军团是悲壮的倒下的，今天的阿斯顿维拉是非常不体面的被捅后门而亡，啧啧——”——不要问了，如此幸灾乐祸这是《米兰体育报》，老米体味了。

    记者们的键盘敲击的噼里啪啦的，有些记者兴奋不已，有些则是露出哀伤的表情。

    哀伤的是伯明翰当地媒体和中国媒体，以及伊维萨的媒体。

    ……

    场边，工作人员举起了全场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌。

    维拉公园球场的看台上响起了主场球迷的嘘声。

    阿斯顿维拉球迷认为补时时间太少了，下半场比赛场上犯规不断，还有莫德里奇受伤离场用去的时间，绝对不止两分钟。

    一分钟的时间过去了，场上的比分还是零比一。

    就连阿斯顿维拉的球迷们都放弃了。

    维拉球迷有些失落，不过，他们并没有向球员们发出嘘声。

    相反，全场主队球迷从八十多分钟的时候开始就一起歌唱阿斯顿维拉的队歌，现在还在歌唱。

    失落归失落，遗憾归遗憾，球迷们已经很满足了。

    五十八场不败，和意甲豪门、和那支三剑客的米兰王朝时期的ac米兰并列、共享这伟大的荣誉，阿斯顿维拉的球迷很满足了。

    毕竟，别看阿斯顿维拉在欧冠中淘汰了ac米兰，现在比ac米兰的风头更劲，但是，论起名气和底蕴，阿斯顿维拉比ac米兰差多了，那可是七次站在欧洲之巅的大佬中的大佬啊。

    又是半分钟的时间过去了。

    还有三十秒钟，全场比赛就将结束。

    电视机前，一边看球，一边用笔记本电脑管理自己的个人网站的托尼帕克，已经迫不及待的在自己的网站上发布了占据整个版面的号外：

    阿斯顿维拉惨败！天亮了！

    即使是以现在的比分结束，阿斯顿维拉只是零比一输球，和惨败压根不搭边好不好。

    但是，托尼帕克就是要用‘惨败’这个词。

    至于说后面的那句‘天亮了’，更是用非常粗大壮硕的黑字体，黑黝黝，看起来很扎眼。

    就在此时，球场上，阿斯顿维拉发动了一次进攻。

    巴拉克在中场直接分边，加雷斯.贝尔在右边路带球疾进。

    斯托克城两个球员上去逼抢贝尔。

    不要以为他们被贝尔带走了两个人，其他位置就空了。

    斯托克城特么的是全部十一个人在防守！

    吊大的转个身都能被夹住。

    ……

    贝尔左脚扣球，试图切进去，但是，对方严防死守，压根不给他机会。

    最后，德拉普倒地铲球，将足球铲出去了。

    贝尔实际上被德拉普的脚尖带到了脚踝，但是，他没有倒地呼叫队医，更没有打滚，也顾不得投诉对方犯规，直接抓起足球，快速掷出去。

    主裁判已经在看表了，只要阿斯顿维拉的这次进攻无果，就将吹响全场比赛结束的哨音。

    西德维尔接到了贝尔掷出的边线球，直接横传给巴拉克。

    这球有些跳，但是，德国老将顾不得去调整了，直接凌空射门：他必须抢在斯托克城的球员逼抢之前完成射门。

    这脚射门的质量真的很一般。

    巴拉克没有踢正部位，足球一个上扬的小弧度，有些绵软无力的飞入禁区。

    “巴拉克！射门！哎呀啊——”贺威遗憾的大喊。

    然后，让所有人震惊，让所有人疯狂，让所有人歇斯底里的，一粒足以载入欧洲足球历史的进球诞生了：

    禁区里，巴拉克射出去的足球飞向了小罗那里。

    巴西老精灵非常精彩漂亮、写意的停球——他伸出右脚，右脚正脚面将足球垫了一下。

    足球弹起来。

    就在他身边的斯托克城后卫肖克罗斯本来要贴上去的。

    让人拍案叫绝的第一幕，小罗将足球垫起来这一下，足球正好离地半米左右，肖克罗斯已经启动了，但是，他猛然顿了顿，因为他意识到自己只要在往前一小步，那垫起来的足球就会打在他的手臂上，那就是禁区内手球！

    就是这猛然停顿，给了巴西老精灵绽放足球魅力的狭窄空间！

    拍案叫绝的第二幕：另外一名斯托克城的后卫冲过来了。

    小罗原地右脚挑球，同时左脚一跨！

    整个身体扭转过来。

    正好避开了后卫的贴身上抢。

    拍案叫绝的第三幕：这应该是连贯的动作，小罗扭转身体过来后，直接一个扭转身体的侧身凌空抽射！

    足球猛然掠向球门，门将站在那里，他甚至只是来得及下意识的伸了伸手，足球已经飞入了球网aaal！！！！！！！！”

    当足球飞入球网的时候，当那个给无数球迷带来快乐的巴西精灵笑着，露出可爱的龅牙，高兴的，开心的蹦跶庆祝的时候，整座球场沸腾了，解说席上是解说员疯狂的歇斯底里的吼声……

    维拉公园球场地震了！

    “罗纳尔迪尼奥！他进球了！伟大的罗纳尔迪尼奥的伟大进球！伟大的伟大！伟大的夜晚！伟大的罗纳尔迪尼奥！伟大的阿斯顿维拉！伟大的足球！我爱你，足球，我爱你罗纳尔迪尼奥！”伯明翰的解说员疯了一样，扯着嗓子，嘶哑着，疯狂着，嚎着！

    场边的方觉楞了一下，然后他不确定的看了一眼，看到球网里的足球，他就感觉自己的整个头皮都炸开了，浑身的鸡皮疙瘩，就连灵魂似乎都在颤抖。

    方觉张开双臂，大吼着奔跑，然后他就看到小罗朝着这边跑来，他的身后是追逐他的疯狂的队友们，再往后，是疯狂的如同火山喷发一般的看台。

    小罗冲过来，猛地一把抱住了方觉，咧开龅牙，露出开心纯真的笑容，他在他耳边喊道：方，送给你的！我的朋友！我怎么能让你失望和难过呢！

    方觉愣了下，他猛地抱住了这个家伙，妈卖批的，小罗，你骗我眼泪！

    谢谢你，我的朋友，罗纳尔迪尼奥！

    ps：谢谢你们，我的朋友们，谢谢你们一直以来的支持，新的一个月，求保底月票，在此拜谢大伙儿。

    阅读网址：

 第824章 美妙的进球（第3更【人间的椅子】万赏求月票）

    看到方觉换上了两个生力军，达格利什也在考虑是不是要做出调整。

    不过，最终他还是摇摇头，决定暂时按兵不动。

    球队刚刚扳回一个球，士气正旺，暂时没有必要做出调整。

    此时，球场上，唐宁在中场拿球推进，奥尔布莱顿立刻扑向他。

    唐宁传球给谢尔维。

    奥尔布莱顿立刻扑向谢尔维。

    谢尔维刚刚将足球回传给唐宁，就吓了一跳，他看到莫德里奇扑了上来。

    “小心！”谢尔维喊道。

    唐宁一听，立刻知道后面有人上来逼抢了，他赶紧将足球传给了过来接应的亨德森。

    然后，亨德森刚刚接球，克莱门特的滑铲也到了。

    亨德森跳起来，足球被铲出边线。

    利物浦的边线球。

    ……

    谢尔维将足球掷给查理亚当，后者刚刚拿球，就被桑顿靠住了。

    查理亚当脚下拨球，将足球捅还给谢尔维。

    后者赶紧抢在了奥尔布莱顿的逼抢到来之前，将足球传给了唐宁。

    奥尔布莱顿立刻转身去追唐宁。

    唐宁传球给回撤接应的贝拉米。

    克莱门特和莫德里奇从两翼包夹上来了。

    贝拉米吓了一跳，他没想到刚才还表现的疲惫不堪、有些力不从心的阿斯顿维拉人怎么突然这么能跑了？

    贝拉米仓促将足球横传找亨德森。

    不过，这脚仓促的传球力度没有掌握好，力量太大了，亨德森伸脚一停球，就知道不好。

    果然，足球被他伸脚一碰，立刻一个弹地蹦起来。

    一直在一旁游弋的米尔纳等的就是这个机会，他直接上来，抢先伸出一脚，将足球一下子捅开了，然后两步追上去。

    糟糕！

    亨德森赶紧反抢。

    米尔纳却是已经把足球传出去了，中后卫森德罗斯接球。

    ……

    森德罗斯往前带了两步，立刻把足球传给莫德里奇。

    莫德里奇拉球转身，把足球往前带，唐宁贴了上来。

    莫德里奇没有和唐宁多纠缠，他直接一个外脚背斜线传球，足球被传给了德布劳内。

    刚才阿斯顿维拉全程紧逼的时候，莫德里奇、克莱门特、奥尔布莱顿乃至是米尔纳等人都在这个区域形成闭环逼抢。

    只有一个球员没有参与逼抢，那就是刚换上场没多久的德布劳内。

    这倒不是说比利时小将有这个特权。

    因为德布劳内没有参与逼抢，他的身边也没有其他的利物浦球员。

    这是方觉特别要求，一旦断球之后的反击，足球被迅速输送到德布劳内这里。

    他现在处于无入盯防的情况，他可以轻松拿球，并且决定怎么做，可以继续传球，也可以利用自己速度选择带球突破。

    ……

    “德布劳内！漂亮！”解说员喊道。

    德布劳内加速带球。

    利物浦自然不能眼睁睁的看着他就这么带球前进。

    何塞.恩里克过来拦截，被德布劳内在高速带球中的扣球变向就抹过去了。

    然后，面对横切过来补位的查理亚当，德布劳内把足球分给了冲上来接应的克莱门特，同时自己加速往前跑。

    克莱门特再把足球传给他，两个入完成了一个二过一。

    然后德布劳内作势要继续带球突破，吸引了斯科特尔的上抢，却是突然一个急停，扣球，然后将足球转移给了插上接应的莫德里奇。

    莫德里奇虽然在场上更多的时候是组织后腰，但是，实际上方觉赋予克罗地亚人非常大的活跃自由度。

    现在，莫德里奇出现在类似于前腰的位置上，而他原来的位置则交给了刚刚上场的奥尔布莱顿去补。

    莫德里奇让足球在自己的脚下过渡一下，立刻就将足球传给了德布劳内。

    刚刚完成出球的德布劳内已经完成了横向跑位。

    比利时小将利用自己的个入技术转身摆脱了回防的谢尔维！

    不过，谢尔维没有放弃，他一直跟着德布劳内。

    ……

    就在此时，此前完成传球的米尔纳在左路突然高速前插。

    此外，莫德里奇也再次换位，向那一侧斜向跑位前进。

    一时之间，阿斯顿维拉的进攻就有从右路转向左路的架势，利物浦的右路即将面临两个阿斯顿维拉球员的冲击。

    德布劳内立刻将足球传给了莫德里奇。

    莫德里奇高速带球前进。

    在他的左侧是跟进的米尔纳。

    在斜右翼不远处，苏亚雷斯也在跑位。

    “三打一！阿斯顿维拉在这一瞬间形成了局部的人数优势。”

    负责这一侧防守的格伦.约翰逊慌了，他不知道该做何选择。

    是上去防守带球的莫德里奇？

    还是去盯防米尔纳？

    或者是去跟着苏亚雷斯？

    格伦.约翰逊恨不得将自己劈成三半！

    他急的想要骂人：快点来帮忙啊！

    阿格尔：来了，大兄弟！

    看到阿格尔被调出来了，莫德里奇立刻将足球敲给了米尔纳，后者没有停球，心领神会的敲回来。

    就是这个简单的一传一回，正好给莫德里奇调整步点的空间和时间。

    在接球的同时就很好的调整了一下，莫德里奇直接起球传中。

    ……

    “莫德里奇——传中了！！”

    在利物浦的门前，瓦尔迪吸引了斯科特尔的防守。

    瓦尔迪起跳。

    斯科特尔也跟着跳起来。

    但是，足球并没有来到他们那里。

    足球是传向后点的。

    在右路边线附近，德布劳内迎着飞来的足球，直接用脚弓将足球斜线敲了回来。

    “漂亮！这脚法！”贺威赞叹说。

    确实是漂亮，面对空中飞来的足球，不需要停球，凌空推传。

    不仅仅如此，传球的时候，德布劳内成功的将足球压下来，传了一个接球者最喜欢和舒服的地滚球。

    然后人们就看到本来应该出现在右边路的阿斯顿维拉右后卫桑顿，竟然不知道什么时候和德布劳内完成换位，从中路空切跑位过来了。

    迎着滚过来的足球，意大利后卫抡起右脚完成了一脚抽射。

    足球猛然飞起来，划过一道弧线，直飞向球门左上角。

    利物浦门将雷纳将自己的身体扔出去，竭尽全力去扑球了，他感觉自己的指尖似乎是碰到足球了。

    但是，这不足以改变足球的飞行趋势。

    唰！

    足球窜入球门，将雪白色的球网高高的卷起来！

    一脚非常精彩的世界波——球进了！

    ps：第3更奉上，感谢【人间的椅子】的万赏补更，非常感谢【jimwest】的打赏。急求月票，大家还有月票吗？

 第738章 欧冠半决赛（求月票）

    在小罗打入了这粒惊世骇俗的进球之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

    记分牌上的时间显示，正好是92分01秒！

    阿斯顿维拉替补席的球员、工作人员都疯狂的冲入了场内，到处都是欢呼雀跃的人群。

    维拉公园球场的看台上，已经是沸腾如岩浆，人们又蹦又跳，载歌载舞，欢呼，流泪，拥抱！

    阿斯顿维拉做到了，他们超越了伟大的意大利豪门球队ac米兰！

    他们成为了欧洲五大联赛有史以来连续不败场次最多的球队，前无古人的五十九场不败！

    “这将是载入足球史册的进球！罗纳尔迪尼奥，他打入了一粒非常非常非常精彩的破纪录的进球！！！！”

    “祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉指导，祝贺小罗，祝贺他们，他们创造了新的记录，五大联赛有史以来最恐怖的无敌之师诞生了！五十九场不败的阿斯顿维拉！”

    阿斯顿维拉队长代斯勒招呼全队，包括替补席的球员集合，所有人手拉手，大吼一声，嗷嗷叫的滑翔状冲向了看台边。

    巨大的欢呼声几乎可以撕裂夜空。

    阿斯顿维拉官方网站的摄影记者团队扛着摄像机在拍摄，他们的手在都抖，心跳加速，有人甚至泪流满面。

    他们现在记录的这些画面，将成为永恒的经典，成为这支球队最伟大的财富和荣耀记忆！

    方觉松了松领带，他有些无法呼吸。

    五十九场不败啊，他带领球队做到了。

    伤停、阵容磨合、密集的赛程、多线作战，强大的对手，他们一路走来，从十轮不败，到二十场不败，再到三十场，四十二场不败、四十九场不败，五十八场不败，五十九场不败！

    他们和对手斗争，和自己作战。

    任何一丝的懈怠、意外，都可能倒下。

    但是，他的阿斯顿维拉做到了！

    被众多记者簇拥、疯狂跟拍的方觉大步走，他和每一个球员拥抱，和他们击掌，感谢他们的努力付出。

    最后，这名当今足坛最风头无俩的英俊少帅走到了看台边。

    他向看台上的疯狂球迷竖起了大拇指！

    荣耀属于我们，荣耀更属于你们！

    这个动作更大的引爆了维拉公园球场的疯狂。

    “如果方觉现在去竞选伯明翰市场，他几乎都能毫无悬念的当选！”伯明翰当地电视台记者激动且感慨说道。

    为什么不是肯定，而是几乎？

    这是因为伯明翰还有另外一支英超球队伯明翰城队。

    记者们追随着这个男人，看他引爆球场的疯狂风暴。

    这些人百感交集。

    看阿斯顿维拉不爽的人，长吁短叹，他们刚才码出来的快讯，就这样被小罗的绝平进球抹杀，变成了废稿……好不爽啊！

    伯明翰的媒体、中国的媒体记者，亲近阿斯顿维拉的媒体，则在兴奋的欢呼，他们亲眼见证了奇迹。

    就连中立记者也是心情很好，相比较阿斯顿维拉被斯托克城爆冷输球，不败记录停止在五十八场，他们更加愿意看到五十九场不败记录的诞生，这才是真正能够载入历史的伟大夜晚！

    是夜，伯明翰，无眠！

    球迷们兴奋不已，自发举行了盛大的庆祝游街。

    阿斯顿维拉的大巴车离开的时候，无数球迷欢呼，车辆鸣笛致敬。

    他们就是球迷心中的英雄。

    ……

    方觉带着球队队长代斯勒和小罗出现在新闻发布会现场的时候，全场记者起立，鼓掌，向他们表达祝贺和敬意。

    哪怕是最不喜欢方觉和阿斯顿维拉的人，此时此刻，也只能送上掌声。

    意气风发的阿斯顿维拉主教练在新闻发布会上说了一句话：这是一个新时代的开始！

    翌日，全球媒体关注。

    媒体的报道、夸赞，不需累述，这些报道和言论最后汇聚成一句话，汇聚成一个竖起的大拇指：

    小罗，牛逼！

    方觉，牛逼！

    阿斯顿维拉牛逼！

    《伯明翰晚报》整个头版就是一张图片配以一个数字。

    阿斯顿维拉的队旗，背景是欢呼的维拉公园球场，一个硕大的数字：59！

    这一期的报纸完全脱销，球迷们纷纷购买，收藏保存起来，这是历史的见证，是荣耀的光辉！

    两天之后，当曼联全队抵达伯明翰城，备战第二天和阿斯顿维拉的欧冠联赛半决赛首回合的比赛时候，整座城市依然随处可见庆祝的痕迹。

    市政广场的大屏幕上，还在一遍又一遍的播放小罗打入那粒载入史册的进球的画面，引来游客欢呼和驻足拍照。

    就连曼联队下榻的酒店，他们都随处可见报道阿斯顿维拉创造五十九场不败记录的各式报纸。

    “这一定是故意的！”鲁尼哇哇叫喊。

    “我受够了！”纳尼喊道，这几天耳边到处都是夸赞阿斯顿维拉的报道和新闻，现在来到了阿斯顿维拉的地盘，更是充斥着对曼联来说非常不友好的这些。

    弗格森沉着脸，嘟囔骂了句什么，吩咐将这些报纸全部收集起来扔进了垃圾桶。

    随后，鲁尼和纳尼带着林加德一起出去逛街，被阿斯顿维拉的球迷拉着问，如何评价阿斯顿维拉创造五十九场不败记录。

    鲁尼气坏了，想要动手撕掉对方拿着的五十九场不败的海报。

    要不是纳尼和林加德及时拉着他回来，这仨绝逼要被打死。

    弗格森得知这情况，下达了命令，所有曼联球员呆在酒店，哪儿也不准去。

    他特别警告鲁尼，赶出去，就打断第五肢。

    “好了，现在开会。”弗格森召集自己的教练团队开会。

    会议的中心议题自然是明天和阿斯顿维拉的这场欧冠联赛半决赛首回合的比赛。

    “大家畅所欲言，这场比赛该怎么踢，维拉会怎么踢？”

    “没什么好说的。”麦克.费兰抱怨说，“已经研究了那么多遍了，简直比对自己的妻子还要熟悉了。”

    “要不要我赶你出去？！”苏格兰老头牌吹风机咆哮着。

    麦克.费兰吓了一跳，赶紧闭嘴，老头心情很不好，惹不起，惹不起。

    ……

    教练们在开会的时候，球员们也在无聊的聊天打屁。

    “韦恩老大。”林加德手里拿着手柄，问，“你说，明天的比赛，我能首发吗？”

    “不能。”鲁尼故意逗他，“你实力太差劲了。”

    “为什么啊？”林加德说，“我可是被罗纳尔多（c罗）亲自教导的嫡传弟子啊。”

    一旁的纳尼听了，胳膊肘捅了捅林加德，“我上次在梯队碰到一个叫拉什福德的小子，他对我说，你和他们不是那么说的。”

    “没有——”林加德赶紧喊道。

    “什么？说了什么？”鲁尼等人喊道。

    “这家伙，吹牛皮。”纳尼一边说一边笑，“他说克里斯蒂亚诺对他的技术很称赞，说克里斯蒂亚诺对他说，自己的技术不如他。”

    众人一愣，然后哈哈大笑。

    “没有的事情，假的，污蔑。”林加德喊道。

    “要不要我下次找拉什福德那小子对质？”纳尼一边笑，一边说。

    妈妈咪呀，吹牛被抓现行，拉什福德那小子嘴巴太不严实了……

    林加德捂脸，假装从指缝里偷瞧，被众人发现，他自己也是乐得哈哈大笑。

    大家也都没有当做一回事，这家伙是个闹腾鬼，脾气不错，球队的这些老大哥都很喜欢这家伙。

    只是，后来这件事被传出去，传着传着，就变了样了：

    林.开心果.加.教导c罗踢球的大佬.德。

    ps：恳求月票，拜谢诸位大佬。

 第739章 方.擅长挖坑.觉（求月票）

    我们进攻。”曼联的战术分析会议上，弗格森一锤定音。

    “我的判断是方觉不会想到我们会在客场大举进攻。”

    “所以，这场比赛，我们就打他们一个措手不及，争取早点进球。”弗格森看了看众人，“谁有不同意见？”

    谁也没有，谁也不敢有啊。

    ……

    “我们进攻！”方觉竖起两根手指，“弗格森有两种选择，最大可能是先立足防守，做到不丢球，不过，也不排除弗格森想要搏一搏，在客场进攻，以寻求客场进球。”

    “但是，不管弗格森做什么选择，我的决定都是进攻。”方觉说。

    “我们的防守是不错的，我们的进攻优于对方，面对曼联，我们还没有输过，有心理优势。”他耸耸肩，“联赛中我们不怕他们，没道理到了欧冠就要谨小慎微。”

    这般自信的话，很是提气啊。

    球员们嗷嗷叫，有人鼓掌，有人吹口哨。

    方觉双手下压，淡定，淡定，基操、基操。

    收购阿斯顿维拉，对于方觉而言，最大的收获就是，俱乐部的盈利可以最大化的为他带来巨量的氪金值，作为氪金玩家，他现在是手中有粮、心中不慌。

    开完战术分析会议后，弗格森立刻在新闻发布会上向方觉开战。

    弗格森宣称，尽管在联赛中曼联对阵方觉的阿斯顿维拉的战绩处于下风，但是，欧冠和联赛不一样，作为曾经的欧冠冠军，曼联在这项赛事有着丰富的经验和自信。

    方觉立刻毫不示弱的做出回应：我明白弗格森的意思，不就是说‘欧冠dna’嘛，上一个一直说这码事的，现在已经被我们淘汰了米兰：感觉有被冒犯到……

    “方觉会意识到，他比我还差得远。”弗格森有意刺激方觉。

    “是的，我比他年轻多了。”方觉说。

    弗格森觉得这家伙是在挖苦说他是老骨头。

    “有些年轻人，应该尊敬前辈。”

    “前辈你好，输球不要哭泣。”

    媒体和球迷很嗨皮，弗格森和方觉之间的口水战，他们看得是津津有味。

    一些记者更是感叹，他们仿若回到了穆里尼奥还在英超的时候。

    甚至有一些记者认为，方觉和弗格森的口水战比当年还要有趣。

    吃瓜群众看得嗨皮的不得了，有一个叫做‘塞德里克.西蒙斯’的球迷还发帖说，实在不行，你俩打一架吧。

    方觉甚至还特别点赞西蒙斯，认为这个建议很靠谱。

    弗格森气坏了：我一只手可以干死他！

    看起来火药味非常浓厚，这都特么线下约架了，还不严重？

    外人是真的想不到，这俩人其实私下里关系是相当不错的。

    值得一提的是，弗格森和方觉吵架吵得热火朝天，但是，两支球队的球员，竟然没有一个参战。

    事实上，他们憋坏了。

    但是，无论是方觉还是弗格森，都禁止球员参与口水战。

    我们俩口嗨口嗨，你们就别凑热闹了，安心备战吧。

    当然，说是口嗨，实际上两个人的目的绝对不单纯，确实是希望能够刺激到对方，让对方被气昏头、出昏招。

    私下里关系好，是私下里的事情，作为对手对阵的时候，这是真的会下死手的。

    ……

    维拉公园球场在这个夜晚灯火辉煌，看台上座无虚席。

    一眼望去，全都是酒红色的海洋。

    球队时隔二十八年之后，再次打入到欧冠联赛半决赛。

    阿斯顿维拉球迷爆发出了狂热而疯狂的热情。

    “双方球员已经进场了，比赛即将开始，我们来看看这场半决赛双方的首发阵容。”贺威的声音响起。

    已经是深夜了，这个时间段对于中国的球迷很不友好，不过，事后统计，这场阿斯顿维拉和曼联的欧冠半决赛的英超内战版，观看的球迷人数相当多。

    “曼联这边，门将是荷兰老将范德萨。”

    “后防线，右后卫是法比奥，中后卫搭档是费迪南德和维迪奇，右后卫是埃弗拉。”贺威说。

    “说到后防线，最大的看点是费迪南德伤愈复出、回到首发。”张鲁说，“嘿嘿，之前曼联和阿斯顿维拉的比赛，埃文斯经常被打爆，弗格森不得不冒险派上刚刚伤愈、久疏战阵的费迪南德。”

    “中场方面，瓦伦西亚、吉格斯、卡里克和朴智星的四中场。”

    “弗格森没有用弗莱彻，这场比赛用了朴智星，这是朴智星第一次在对阵方觉指导的阿斯顿维拉的比赛中获得首发。”

    “锋线上也有变化，贝尔巴托夫有伤，所以，今天弗格森排出的是鲁尼和埃尔南德斯的锋线组合。”

    对于曼联的这个首发阵容，方觉是有些惊讶的。

    他没想到弗格森会冒险使用刚刚伤愈的费迪南德。

    本来方觉还想着再在埃文斯的身上做文章（刷经验），只可惜，弗格森很果断。

    这就是苏格兰老头一直强调欧冠注重比赛经验的意思？

    ……

    比赛开始以后，弗格森坐在座位上，他在盯着阿斯顿维拉的球员看，琢磨方觉的这个首发阵容。

    门将是一号门将罗伯托.恩克。

    中后卫搭档是森德罗斯和库利巴利，在戴维斯受伤的那段时间，年轻的库利巴利趁机赢得了方觉的青睐，即使是伤愈复出了，但是，戴维斯已然失宠。

    左后卫是米尔纳，右后卫是奎利亚尔，这是阿斯顿维拉的常规配置。

    最大的变化在中场。

    阿斯顿维拉排出了克莱门特、巴拉克、斯特罗曼的三后腰阵容。

    在三个中场的前面是代斯勒，德国人今天出现在前腰的位置上。

    然后锋线上是加雷斯.贝尔和罗纳尔多。

    方觉的这个临场变阵，让弗格森心生警惕，对于年轻的方觉，他现在已然用最谨慎和警觉的态度去对待了。

    弗格森从座位上起身，咆哮，嘴巴里骂骂咧咧。

    他对于主裁判的这次判罚很不满。

    比赛才开始五分钟，阿斯顿维拉就有两次犯规了。

    这一次是斯特罗曼一次非常凶狠的铲球，将朴智星连人带球铲翻在地。

    不过，来自西班牙的主裁判卡巴罗只是口头警告了斯特罗曼，并没有出牌。

    “另外那边的半决赛是两支西班牙球队，欧足联却安排一个西班牙裁判来执法英超内战，这合适吗？”莱因克尔说道，他没有就这次判罚做出倾向性的解说，斯特罗曼看似动作大，但是并非伤人动作，掏不掏牌全看主裁判的选择。

    他关注的是主裁判是西班牙人这个安排本身的争议性。

    方觉倒是没有考虑那么多。

    主裁判是西班牙人，这在他看来没有什么太大的影响。

    相反，在确认这场比赛的执法裁判是卡巴罗之后，方觉就打起了主意。

    这位裁判先生是老熟人了，方觉在伊维萨的时候就比较熟悉，卡巴罗甚至一点也不像是追崇艺术足球的西班牙裁判，相反，这位裁判执法非常宽松：

    对于身体抵抗和一些大动作容忍度高，轻易不掏牌……恩，直到忍不了了，掏牌就是红牌。

    阿斯顿维拉现在要做的就是在卡巴罗能容忍之前，先下手为强，然后……

    裁判也可以是工具人，只要对症下药，也是能够利用和挖坑的！

    阅读网址：

 第740章 无奈的弗格森（求月票）

    方觉的既定战术是这场比赛阿斯顿维拉以进攻为主。

    他的进攻，并不意味着削弱防守。

    方觉很清楚客场进球对于客队的重要性，他要竭力避免曼联取得客场进球。

    而阿斯顿维拉的进攻战术是非常具有硬度和侵略性的。

    其目的只有一个，利用进攻压制曼联，以攻对攻争取为防线提供保护。

    阿斯顿维拉的进攻本来就非常具备威胁性，非常犀利。

    这场比赛中，方觉在中场排出了巴拉克、克莱门特和斯特罗曼的三后腰。

    这确保了阿斯顿维拉在中场的防守硬度，和向前的凶残性。

    这让曼联十分的头痛。

    弗格森很快就发现，曼联的开场抢攻的既定战术面对阿斯顿维拉的中场强硬拦截，基本上很难组织起有效的进攻。

    阿斯顿维拉的中场拦截非常凶猛，甚至可以说是动作很大，曼联方面对此缺乏必要的准备。

    一时之间，场上人仰马翻的场面频频出现，缺乏准备的曼联有些手忙脚乱。

    卡里克和朴智星乃至是吉格斯等曼联中场，完全陷入了和阿斯顿维拉的肌肉肉搏战。

    阿斯顿维拉的战术非常简单，三后腰撕扯曼联的中场，全力为代斯勒保驾护航，而罗纳尔多和加雷斯贝尔就在前场游弋，随时准备发起暴击。

    阿斯顿维拉很快就在乱战中抓住了曼联的一次失误，发动反击得手。

    这是朴智星面对克莱门特的缠斗，被迫将足球转移给吉格斯。

    威尔士老将刚刚准备接球，就被斯特罗曼和米尔纳围抢，他选择回传给法比奥，然后足球中途被巴拉克抢断。

    阿斯顿维拉迅速发动反击。

    巴拉克直塞球找代斯勒，阿斯顿维拉队长带球吸引了多名曼联球员的防守之后，突然分边。

    加雷斯贝尔拿球之后，横向带了两步，直接在大禁区外一脚势大力沉的远射。

    这球的射门力量很大，球速很快，范德萨不敢抱球，选择将足球向外打。

    埋伏在禁区里的罗纳尔多抢在费迪南德的前面得到足球，他先是一个扣球避开了费迪南德是抢劫，然后向右路分球。

    插上的阿斯顿维拉右后卫奎利亚尔一脚低射。

    足球应声入网！

    “奎利亚尔！奎利亚尔！漂亮的射门！阿斯顿维拉的进攻非常有侵略性，他们的右后卫都冲到禁区里，抢在了埃弗拉之前完成射门得分！”

    当奎利亚尔把足球踢进球门的时候，维拉公园球场爆发出了巨大的欢呼声。

    这欢呼声震撼，即使是在球场外都能够感受到这巨大的声响，宛若火山喷发一般。

    “一比零！阿斯顿维拉一比零领先于曼联，他们先下一城！”

    弗格森在场边暴怒，他对于球队的这次防守非常非常不满意。

    奎利亚尔那里完全漏人了。

    “是我们压的太靠上了。”麦克.费兰劝说。

    弗格森哼了一声，没有说什么。

    他自然知道原因。

    曼联的战术是压出去进攻，特别依赖两个边路，特别是埃弗拉的左路是重点，这就使得埃弗拉频频要压出去，这一次就是被阿斯顿维拉打了埃弗拉身后的空当。

    随后的比赛，陷入焦灼状态。

    阿斯顿维拉更加加强了在中场的拼抢。

    克莱门特甚至在五分钟内连续两次分别放倒了吉格斯和瓦伦西亚。

    主裁判卡巴罗认为克莱门特放倒吉格斯那一下不犯规，第二次则是被认定是犯规，口头警告了克莱门特。

    弗格森气坏了，在场边质问第四官员，“那家伙是因为克莱门特是他同胞，所以手下留情了吗？”

    这可是非常严厉的指控了，第四官员板着脸，请弗格森冷静下来再说话，不然的话，他会记录在案，这样的指控会引起轩然大波的。

    “他脑子糊涂了，你别介意。”麦克.费兰拖着弗格森往回走。

    “你说谁老糊涂了？”弗格森那是要面子的，回到座位上，冲着费兰一顿猛喷。

    后者默默承受，老头总归是要发泄的，只能发泄在他的身上，难道让弗格森真的去干裁判？

    比赛进行到四十一分钟，主裁判终于掏牌了，这是斯特罗曼一次战术犯规铲翻了鲁尼。

    方觉在场边见状，呼喊了克莱门特的名字，做了个手势。

    阿斯顿维拉的‘暴力’拦截立刻烟消云散，一个个变得注意起来。

    反倒是曼联那边，被阿斯顿维拉激起的火气开始爆炸。

    在上半场比赛剩下的五六分钟的时间里，曼联球员接连对阿斯顿维拉人犯规。

    主裁判卡巴罗的容忍抵达max后，开始了狂躁的出牌模式。

    短短几分钟内，曼联那边，朴智星和卡里克连续吃牌。

    ……

    方觉在场边露出笑容，朴智星和卡里克是曼联的防守主力，这两个人身上都有黄牌了，这势必会让曼联在防守的时候畏首畏尾。

    弗格森显然也意识到了这一点。

    苏格兰老头什么世面没见过，立刻意识到自己上当了。

    “有关于主裁判卡巴罗的资料吗？”弗格森沉声问。

    “有啊，我放你房间了。”麦克.费兰说。

    弗格森皱着眉头，他想起来了，当时他正在忙，只看了前面几行，简述说这个裁判吹罚比较松，他就没有在意，也没有继续看。

    现在看来，那份报告肯定有他没有注意到的地方。

    最终，上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉一比零领先于曼联队。

    方觉的战术目的基本达到，球队进球，曼联的进攻被遏制，没有能够拿到客场进球。

    中场休息的时候，方觉先是夸奖了球员们的表现，然后他表情严肃的提醒球员，要小心下半场比赛曼联的反扑。

    “一比零并不保险，下半场比赛继续加强进攻，我们至少要手握两个球，才是相对安全的。”

    “要小心曼联的人反击，对于曼联来说，他们只要拿到一个客场进球，我们就会很被动。”

    下半场比赛开始以后，方觉惊讶的发现，曼联队并没有压出来进攻，并没有着急，反而有条不紊的打起了……防守反击。

    方觉稍稍一琢磨，就明白弗格森的意思了。

    很显然，上半场比赛的战术被阿斯顿维拉遏制之后，弗格森果断更改，放弃了上半场比赛的进攻战术，他们现在的目的是不要再丢球。

    即使是这场比赛以零比一结束，这对于曼联来说也是可以接受的，他们第二回合依然有翻盘的希望。

    事实上正是如此，上半场比赛弗格森寄希望于进攻，希望能够拿到客场进球。

    但是，意识到这个战术效果不如意，反倒是让球队的防线漏洞暴露，弗格森冷静下来了。

    一比零，对于阿斯顿维拉来说，不是一个太满意的结果，他判断阿斯顿维拉会继续进攻，那么，曼联就干脆打阿斯顿维拉的反击。

    要是能偷袭得手，将比分改写为一比一，曼联就赚到了。

    即使是没什么机会进球，零比一的比分，也使得曼联在第二回合的压力没有那么大，他们只需要一比零就能够扳平总比分。

    弗格森叹了口气，这个改变，在弗格森看来顶多算是及时止损，是无奈之举。

    尽管很不爽，但是，弗格森不得不承认，现在他的曼联，在实力上是不如阿斯顿维拉的。

    主要是在进攻一端，曼联的攻击能力不如阿斯顿维拉，不然，即使是不说客场击败阿斯顿维拉，曼联也至少要主动去争取进球，而不是等着阿斯顿维拉犯错。

    ……

    “漂亮的长传！”解说员喊道。

    弗格森在下半场也曾经短暂调整，安排球队再次压出去进攻，看看效果。

    不过，立刻就被阿斯顿维拉打了一次反击。

    森德罗斯直接发动长传反击，代斯勒在卡里克的盯防下依然接到了球。

    阿斯顿维拉利用他的技术和经验将足球牢牢控在自己脚下，等待队友们上前接应。

    卡里克在背后很努力的想断球，无奈他的位置已经没了，除非犯规，否则是肯定无法断下球来的。

    不过，卡里克身上已经有一张黄牌了，他不敢冒然犯规，一旦主裁判向他出示第二张黄牌，他就要下场洗洗睡了。

    代斯勒把足球传了出去，目标是加雷斯.贝尔。

    贝尔直接起速，他连续两次带球中的变向和减速，晃得法比奥很狼狈，然后，闪出一个空当，将足球传了出去。

    罗纳尔多左脚拉球，试图骗过费迪南德，曼联老将惊艳丰富，下脚稳准狠，直接一个铲球将足球铲出了边线。

    ……

    维拉公园球场的看台上，一片遗憾的抱头场面。

    这个球，只要罗纳尔多扣过去，就进了禁区，几乎是直面门将了。

    “费迪南德立功了！”莱因克尔夸奖说道，“这就是为什么弗格森宁愿冒险使用刚刚伤愈的费迪南德，而没有用埃文斯的原因。”

    “老将有值得信赖的理由。”莫特森也表示认同。

    场边，弗格森也是吓了一跳，这要是被罗纳尔多进球的话，阿斯顿维拉二比零领先，曼联就非常难受了。

    好在费迪南德及时防守成功。

    经过这么一遭，弗格森彻底放弃了压出去进攻的念头，吩咐球队老老实实的打防守反击，先做好防守，绝对不能再丢球了。

    ps：非常感谢【dg黄】的打赏，求月票啊。

    阅读网址：

 第741章 嘴炮强者（第３更求月票）

    第741章嘴炮强者（第3更求月票）

    弗格森已经接受并且为比赛预设了进程：

    曼联队避免再丢球，守住零比一的比分，将翻盘的希望放在第二回合。

    不过，足球比赛总是充满了各种各样的意外。

    先是比赛第六十五分钟，埃尔南德斯意外受伤，弗格森只能被迫换人：

    埃尔南德斯离场，贝尔巴托夫替补上场。

    这个意外换人，却改变了比赛的走势。

    换人的这次死球是曼联的前场边线球。

    朴智星掷出边线球。

    吉格斯兄部（不是错别字）停球，拉球转身，然后脚腕一抖，足球被传给了贝尔巴托夫。

    阿斯顿维拉年轻的中后卫库利巴利在这次防守中暴露了经验不足的一面。

    他没有第一时间去跟住防守刚刚换上场的贝尔巴托夫。

    质检贝尔巴托夫将足球顺势一垫，然后自己转身，带球杀进了禁区。

    直到此时此刻，库利巴利才反应过来。

    ……

    塞内加尔后卫的大长腿起到了作用，他三两步追了上来，看准时机，直接倒地下铲。

    然后，人们就看到贝尔巴托夫惨叫一声，就好像是被来复枪击中一般，身体弹起来，张开双臂，然后扑倒在地。

    主裁判的卡巴罗的哨音响起。

    所有人都看向裁判，看他会做出什么样的判罚。

    维拉公园球场的阿斯顿维拉球迷都在怒吼：假摔！

    而曼联的球迷则是喊着：点球！

    然后，人们就看到，主裁判卡巴罗走过来，他的手指指向了……点球点！

    “点球！噢噢噢噢！点球！卡巴罗指向了点球点，他吹罚了点球！”

    “吉格斯传球，刚刚换上场，第一次触球的贝尔巴托夫带球进禁区后倒地，他为曼联创造了一个点球！一个价值连城的点球！”

    库利巴利表情惊恐，他在不停地摆手，示意自己没有犯规，是贝尔巴托夫假摔。

    现在比分是一比零，要是曼联队凭借这个点球将比分追成一比一，这对于阿斯顿维拉来说，形势就非常不妙了。

    而且，库利巴利真的觉得保加利亚人在假摔。

    “我拿我女朋友发誓，我没有碰到他！”库利巴利喊道。

    米尔纳惊讶的看了库利巴利一眼……

    主裁判摇摇手指，意思是自己不听这些。

    ……

    曼联的球员听到库利巴利这么说，不乐意了，卡里克指着还躺在地上的贝尔巴托夫，“那他怎么受伤了？”

    库利巴利傻眼了，一脸无辜，看了一眼贝尔巴托夫，怎么还受伤了呢？

    “你们的人假摔骗点球，还假装受伤！”森德罗斯上来喊道，同时将库利巴利朝着自己身体这一侧拉了拉，保护好这个憨批小弟。

    “对啊，你们的人是有跳水前科的。”贝尔嚷嚷说。

    这是名故事，去年十月份，曼联在莫斯科卢日尼基球场1比0取胜，打破了中央陆军的人造草主场恐怖神话。

    不过，比赛中表现颇为抢眼的前锋贝尔巴托夫却因为一次假摔遭到嘲笑。

    当时，贝尔巴托夫的假摔出现在对方后卫贝雷祖特斯基飞铲之前，俄罗斯后卫的铲球腿离地很远。

    贝尔巴托夫的倒地动作过于迅速，不幸的是，看到对方已经要倒地了，贝雷祖特斯基立刻意识到对方要骗点球，及时收了脚，这让贝尔巴托夫的假摔显得极其惹眼。

    那场比赛的当值主裁判拉尔森明察秋毫，给了假摔的贝尔巴托夫一张黄牌。

    “如果莫斯科大剧院没有很快打电话邀请，迪米塔尔你也不要担心，默剧场(pantoseason，英国著名业余戏剧圣地)会找你的！”《每日邮报》对此嘲笑道。

    ……

    主裁判卡巴罗制止了双方的口角和冲突，他示意双方分开，同时示意曼联人准备主罚点球。

    “队医！”此时，老将吉格斯高声喊道，他过去试图将贝尔巴托夫拉起来，却看到保加利亚队友表情痛苦，这是真的受伤了。

    “看到没，我们的人受伤了！”鲁尼还在喋喋不休。

    森德罗斯梗着脖子，搓着手过来：矮胖子，见过醋钵大的拳头没？

    “你们两个，不想吃牌就给我老实点！”主裁判卡巴罗威胁说道。

    曼联的队医进场，搀扶着贝尔巴托夫，一瘸一拐的到场边接受治疗。

    贝尔巴托夫还指着自己的脚踝说着什么，又指了指库利巴利，似乎是在说，就是那家伙弄伤了他，他没有假摔。

    维拉公园球场的看台上，嘘声简直可以撕开夜幕。

    阿斯顿维拉的球迷认为贝尔巴托夫就是假摔，现在连一瘸一拐的样子，还有这幅指责库利巴利的作态都是装出来的，就是为了欺骗裁判，给自己洗刷跳水健将的名声。

    解说席上，各国的解说员都在看回放，以确认这个点球的判罚到底有没有问题。

    慢镜头回放好几遍，终于又一个比较清晰的角度看过去，似乎是库利巴利抬起的鞋钉带到了贝尔巴托夫的脚踝。

    不过，有一点可以确定，即使是真的鞋钉碰到了，这样的接触也不足以产生后续的那些动作：

    那就是贝尔巴托夫的倒地有些夸张，就像是被用来复枪近距离击中一样。

    大部分解说员倾向于认为是点球，也有些人认为不是点球，他们的依据就是贝尔巴托夫摔得太夸张了，这个球员有跳水前科，这次肯定也是在演戏。

    此外，贝尔巴托夫没有装受伤，保加利亚人确实是受伤了，不过，应该不是被库利巴利直接弄伤的，看起来更像是那略显夸张的动作之下、跳起来落地的时候，扭到了脚踝。

    ……

    这个判罚不可更改，阿斯顿维拉只能被迫接受这样的结果。

    方觉气坏了，他在场边一直喋喋不休。

    “这演技真棒！不愧是梦剧场的。”

    他就像是祥林嫂一样，一直就念叨这么一句，而且不知道是不是故意的，声音还不小，就站在靠近曼联教练席这一侧附近。

    终于，他激怒了那个曼联老同行。

    “小子，你有种再说一遍？”弗格森怒喷。

    “好啊，这演技真棒，不愧是……”方觉从善如流。

    弗格森气坏了，“你**的狗娘养的混球，信不信我打死你。”

    “来啊，我让你一个胳膊！老混球！！！”

    不要惊讶，也不要将主教练之间的对话（战斗）想的多么高端，多数情况下都是如此，英格兰有小报曾经搞了个弗格森骂人语录，那个精彩啊，其中有一段是老爵士年轻时候的一次战斗语录：

    ‘（对某记者说）你特么的赶紧回家吧，不要再弄你的垃圾报纸了，你再不回去，我踏马的干的你老婆都爱上我了’。

    当然，大多数是嘴炮强者，真正动手的没几个。

    第四官员头大不已，过来劝解。

    “冷静，冷静！”

    没人理会他。

    “你们两个！我最后确认一遍，能冷静下来吗？不能的话，我叫裁判了！”第四官员黑着脸说。

    “混蛋，你给我等着。”弗格森又骂了句，闭嘴了。

    第四官员看向方觉。

    “啊，我马上闭嘴。”方觉说，“他骂我了，我必须得最后来一句，‘老头，赛后小树林见，我让你俩胳膊！’”

    此时，场内，鲁尼已经将贝尔巴托夫创造的点球罚进，一比一，曼联扳平了比分。

    而曼联的队医则急躁的喊弗格森：老大，别吵架了，快点回来吧，贝尔巴托夫不行了，要换人！

    贝尔巴托夫：……

    ps：第3更，求月票，谢谢大家。

    阅读网址：

 第742章 联赛卫冕夺冠！（求订阅月票）

    贝尔巴托夫受伤无法坚持比赛。

    曼联队进行了换人。

    方觉瞅着曼联完成了这次换人，扭头看了曼联教练席那边一眼，哼了一声。

    弗格森换上的是弗莱彻。

    撤下一个前锋，换上一个中场增强防守。

    弗格森的意图非常明确，守住一比一的比分。

    一比一的平局加上一个客场进球，这对于曼联来说，是完全可以接受的美妙结果。

    这个比分意味着，第二回合回到主场，曼联只需要一场零比零的平局，就能够凭借客场进球优势淘汰阿斯顿维拉。

    方觉看了一眼自己的替补席，“阿邦拉霍，去热身。”

    如果说之前阿斯顿维拉是主动的要去进攻、扩大比分的话，现在则是被逼着必须进攻，他们必须至少再进一个球，主场拿下比赛，不然的话，第二回合将会十分被动。

    三分钟后，阿邦拉霍替补上场，斯特罗曼被换下。

    在阿斯顿维拉的潮水般的攻势下，曼联队的防线却始终巍然不动。

    比赛最后阶段，曼联队的韩国中场朴智星吃到了第二张黄牌，被红牌罚下。

    紧跟着在伤停补时阶段，卡里克也吃到了第二张黄牌，被红牌罚下。

    九人应战的曼联队，生生地将一比一的平局守住了。

    主裁判卡巴罗吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束！比赛结束！被罚下两个人的曼联，客场一比一逼平了阿斯顿维拉！这是一个能够让弗格森满意的比分。”

    “看看方觉的脸色就知道了，他对于比赛结果是多么的不满意，一比一的比分，意味着阿斯顿维拉在第二回合必须赢球，或者是至少二比二这样的平局才能够晋级。”

    赛后的新闻发布会上，方觉强烈质疑主裁判的那个点球判罚。

    “我刚才观看了这个判罚的回放，百分之百可以确定，这个点球并不存在。”方觉说。

    “库利巴利放倒了贝尔巴托夫，还造成他受伤，这就是事实。”弗格森立刻反驳。

    两个人在新闻发布会上再次爆发了口角。

    记者们看的津津有味，在穆里尼奥离开英超之后，他们终于看到能和弗格森一较高下的人了。

    新闻发布会结束后。

    “看到没，这就是曼联，这就是真正的豪门的韧性！”弗格森在走廊里对方觉说，“真的不考虑来曼联执教？”

    弗格森依然还是坚持认为方觉是最适合接他的班的那一个，还在做最后的努力。

    “我又买不起曼联，说这些没用。”方觉说。

    弗格森叹口气，这家伙是阿斯顿维拉的老板，这是没法子的事情。

    “加雷斯贝尔我很喜欢。”弗格森说。

    “做梦去吧。”方觉立刻说，然后他看着苏格兰老头的表情，“你是认真的？”

    这已经是弗格森第三次当面和他提及贝尔的事情了。

    这让方觉开始意识到，弗格森是认真的，曼联是真的想要挖贝尔。

    “俱乐部会安排人和维拉接洽，讨论这笔转会。”弗格森说。

    “不可能的事情！”方觉态度坚决，“贝尔是绝对的非卖品！”

    “没有曼联买不来的人。”

    “你当你们是皇家马德里啊，能从曼联挖走c罗。”方觉气坏了，刺了老头一刀。

    弗格森立刻变脸，气呼呼的走了。

    两个人再次不欢而散。

    方觉看着老头离开的背影，表情变得认真，看来弗格森是铁了心要买贝尔，这让他警惕。

    他肯定是不愿意卖掉贝尔的，但是，再好的墙角，耐不住被人不停的挖啊。

    特别是贝尔的态度，他是否会对豪门的邀请动心？

    这是方觉需要保持关注和警惕的。

    ……

    阿斯顿维拉在欧冠联赛半决赛首回合的比赛中，主场被曼联队一比一逼平。

    这是一个对阿斯顿维拉来说不利的比分。

    这件事最直接的反馈就是，比赛结束后，各大博彩机构立刻调整了阿斯顿维拉的夺冠赔率。

    很显然，一场一比一之后，博彩机构更加看好曼联进入决赛。

    方觉并没有对球员们大发雷霆，他反而给球队放了一天假，让大家好好休息。

    虽然一比一的比分并不理想，不过，在不爽之后，方觉仔细思考，这场比赛，这个比分，来的非常及时，对全队是当头一棒和一个警告。

    在联赛五十九场不败，以及欧冠联赛连客ac米兰和国际米兰之后，阿斯顿维拉全队蔓延着一种骄傲的情绪。

    当一支球队不断赢球的情况下，球员们的心理上自然而然会有些飘。

    一比一的比分，不算是太糟糕，正好足以给球员们降降温。

    当然，也给方觉自己降降温，事实上，在半决赛抽签抽到曼联的时候，方觉自己都认为这是一个非常好欺负的对手，阿斯顿维拉在联赛中面对曼联保持着四胜一平的不败战绩，这让方觉都有些飘了。

    这场一比一，让方觉冷静下来。

    赛前，弗格森说曼联的优势是经验丰富，方觉并没有太在乎，但是，从这场半决赛首回合的比赛来看，比赛经验确实是阿斯顿维拉非常缺乏的。

    就拿造成曼联队进球的这个点球来说，主要原因就是库利巴利太年轻，经验丰富。

    这要是转换身份，是阿斯顿维拉换上一个球员，曼联那边的费迪南德或者是维迪奇绝对不会放松，会第一时间组成防线，不会犯下错误。

    年轻，是要付出代价的。

    不过还好，这不是决赛，是两回合的淘汰赛，阿斯顿维拉还有第二场比赛去弥补错误。

    ……

    第二天晚上，方觉在家里观看了另外一场半决赛首回合的比赛，这是皇家马德里在伯纳乌球场迎战巴塞罗那的西班牙内战。

    皇家马德里和巴塞罗那的比赛，被称作是西班牙国家德比，是世纪大战，分别拥有c罗和梅西的两支球队的对抗，是全球关注的比赛。

    不过，本赛季的西班牙国家德比次数明显过多了。

    这是双方18天内4次对决的第3次碰面。

    在此前的240场世纪对决中，巴萨稍占上风，取得1胜51平89负。

    在欧冠赛场上，已经9次夺冠的皇马此前21次进入半决赛12次晋级决赛。

    而曾3次站在欧洲之巅的的巴萨此前11次进入半决赛5次淘汰对手。

    两队此前3次在欧战中交手，皇马3胜2平1负占据上风，其中主场1胜2平，两次半决赛均淘汰巴萨。

    所以，赛前西班牙媒体普遍看好穆里尼奥的皇家马德里在主场拿下百年死敌巴塞罗那。

    最终，在伯纳乌进行的这场欧冠联赛国家德比中，皇家马德里主场0比2不敌巴塞罗那，佩佩下半场被红牌罚下，穆里尼奥被罚上看台。

    梅西在比赛中梅开二度。

    这是巴萨历史上首度欧战客胜西班牙球队，巴萨有望3年来第3次跻身欧冠决赛。

    皇马历史上欧战主场对阵西班牙球队不败被终结，尽管历史上两度在欧战淘汰赛客胜巴萨，但在佩佩、拉莫斯和穆里尼奥均被罚停赛的情况下，赛后，西班牙媒体普遍认为皇马做客诺坎普凶多吉少，巴塞罗那几乎已经提前晋级决赛。

    方觉放下报纸。

    报纸的头版是瓜迪奥拉的光头和笑脸。

    有记者询问瓜迪奥拉，客场二比零完胜皇家马德里，是否意味着巴塞罗那已经提前锁定决赛门票了。

    瓜迪奥拉比较谨慎，他表示巴塞罗那还需要一场艰苦的比赛，才能晋级决赛。

    不过，说这话的时候，瓜迪奥拉脸上洋溢着神采飞扬的笑容。

    假惺惺，一点也不真诚。

    方觉哼了一声，他已经可以确定了，如果阿斯顿维拉能够在第二回合翻盘干掉曼联、闯入决赛的话，对手就是瓜迪奥拉的巴塞罗那。

    两年前，瓜迪奥拉执教巴塞罗那的首个赛季，方觉带领伊维萨创造了黑马夺冠的奇迹，生生地从瓜迪奥拉的手里抢走了西甲联赛冠军，也算是结下了旧怨。

    此番，两个人再次碰面，可能就是欧冠联赛的决赛了！

    当然，阿斯顿维拉先要越过曼联这一关。

    三天之后，英超联赛第三十五轮，阿斯顿维拉客场对阵西布朗维奇。

    赛前，有媒体表示，这场比赛阿斯顿维拉可能会被打破不败金身，原因很简单，阿斯顿维拉要分心下周中和曼联的欧冠联赛半决赛第二回合的比赛，此外，和曼联的一比一，对于阿斯顿维拉也是一个打击，球员们士气会比较低落。

    托尼帕克就在自己的网站信誓旦旦的表示，这场比赛阿斯顿维拉会被西布朗维奇好好上一课。

    这场比赛格外引人注目，这是因为赛前阿斯顿维拉领先第二名曼联队10分之多，只要阿斯顿维拉客场拿下西布朗维奇，阿斯顿维拉就将提前三轮比赛锁定英超联赛冠军，实现成功卫冕。

    九十分钟的比赛结束。

    方觉高高举起双臂，骄傲的欢呼胜利。

    凭借小罗和苏亚雷斯以及莫德里奇的三箭齐发，阿斯顿维拉客场三比零完胜西布朗维奇，将自己的联赛不败场次扩大到了60场，继续刷新不败记录。

    最重要是的，赢下这场比赛之后，阿斯顿维拉提前三轮比赛拿到了英超联赛冠军，实现了联赛蝉联冠军！

    几分钟后，另外一块场地上的比赛结束，阿森纳主场一比零小胜曼联。

    这场比赛，弗格森进行了大幅度的轮换，欧冠半决赛客场一比一逼平阿斯顿维拉，这让弗格森看到了再度冲击欧冠联赛冠军的希望，他终于下定决心放弃联赛，专攻欧冠联赛。

    阿斯顿维拉领先曼联的分差达到了十三分之多。

    当然，领先多少分已经不重要了，阿斯顿维拉是冠军。

    阿斯顿维拉全队返回伯明翰的时候，受到了阿斯顿维拉球迷的夹道欢迎。

    球迷们兴奋的庆祝联赛卫冕夺冠。

    不过，阿斯顿维拉俱乐部随后就宣布，暂时不进行英超夺冠庆祝，一切等欧冠联赛结束再说。

    对于方觉和阿斯顿维拉来说，联赛夺冠，也使得球队可以心无旁骛的全心备战欧冠联赛！

    欧洲之巅的荣耀，没有人能够拒绝这诱惑！

 第743章 进攻！进攻！进攻！（求月票）

    我现在已经在老特拉福德球场外面了，距离比赛开始还有三个小时，现场已经距离了大量的球迷。”天空电视台的前方记者约翰.皮尔斯正在老特拉福德球场外进行现场采访。

    “约翰，采访一下现场的球迷。”导播在后台说。

    “收到。”

    皮尔斯拿着话筒来到一群曼联球迷面前。

    “你好——”

    “曼联必胜！”

    “五比零！”

    “干死维拉人！”

    记者还没有说完话，曼联球迷就兴奋的喊道，有几个人明显是喝高了。

    “好吧，我们都看到了，曼联球迷情绪高涨。”皮尔斯大声说道。

    他不得不大声吼，不然声音会被这些球迷压过去。

    皮尔斯带着摄影小组又找到了一群阿斯顿维拉球迷。

    “你们好——”

    “干死曼联人！”

    “八比零！”

    “冲啊！杀死曼联人！”

    皮尔斯耸耸肩，“看得出来，阿斯顿维拉人的士气也很高。”

    此时，空中一阵轰鸣声，是一架直升机在空中盘旋，弦灯闪烁。

    “大家好，我是bbc记者派尔，我们先在正在老特拉福德球场上空，可以看到老特拉福德此时已经灯火通明，球场外球迷已经聚集。”派尔扯着嗓子吼，呼呼呼是声响，这是风声。

    一个半小时后。

    直播信号中，阿斯顿维拉和曼彻斯特的大巴车分别驶离酒店。

    沿途不断有球迷驾车跟随，场面蔚为壮观。

    曼联是东道主，他们的酒店位置很好，距离球场更近，先期抵达老特拉福德球场，引起了现场的曼联球迷的巨大的欢呼声。

    球员们依次下车，戴着耳机，表情严肃，没有人接受媒体采访。

    弗格森被记者围住，老头哼了一声，记者群一阵骚动，有人甚至后退两步，没办法，这就是老爵爷的威慑力。

    “爵士，能谈谈你对这场比赛的预测吗？”一个和弗格森相熟的记者喊道。

    “决赛！我们的目标一直不变！”老头竖起一根手指，说道，然后大踏步离开。

    这就是教父的范儿。

    大约十几分钟后，阿斯顿维拉的大巴车抵达。

    球员们鱼贯下车，在助理教练沃纳和塞巴略斯的组织下，快速通过混合采访区，同样没有接受任何采访。

    “方！”

    “方觉先生！”

    “方觉指导，说两句吧。”

    “九十分钟后，我们见！”方觉停下脚步，说道，然后，推了推墨镜，径直离开。

    “大晚上的戴墨镜，也不怕摔倒。”有记者说道。

    个装逼犯！

    ……

    “双方球员即将出场，我们先来看看今天双方的首发阵容。”

    “和首回合比赛相比，曼联队最大的变化是在中场，朴智星和卡里克都因为红牌停赛。”

    “弗格森派上了斯科尔斯和弗莱彻取代这两位。”

    “纳尼获得首发机会。”

    “此外，在锋线上，弗格森只排出了鲁尼一个前锋突前。”

    “一比一的比分，曼联这场比赛很大可能是打阿斯顿维拉的反击。”

    “阿斯顿维拉这边，中后卫的位置上，戴维斯取代了上一场比赛犯下错误的库利巴利。”

    “最大的变化在中场，克莱门特和巴拉克担任双后腰，左路是加雷斯贝尔，右边是代斯勒。”

    “锋线上是罗纳尔多和阿邦拉霍的搭档。”

    此时此刻，方觉已经坐在了教练席座位上。

    他在研究曼联的首发阵容。

    弗格森排出了四五一阵容。

    中场是斯科尔斯和弗莱彻、吉格斯、瓦伦西亚以及纳尼，锋线上只有一个鲁尼。

    这是要打阿斯顿维拉的反击的意思。

    不过，卡里克和朴智星的停赛，使得曼联队在中场防守上的用人有些捉襟见肘。

    看样子是让斯科尔斯客串后腰，和弗莱彻搭档双后腰的意思。

    上一场比赛，方觉的战术最成功的地方就是让卡里克和朴智星这两个中场吃牌被罚下。

    这为阿斯顿维拉今天的翻盘提供了可能。

    ……

    “曼联队在上一场比赛客场一比一逼平了阿斯顿维拉，总体来说，形势对他们有利，阿斯顿维拉必须进攻——射门！范德萨！扑出去了！范德萨立功了！”

    解说员还在讲述这场比赛的形势背景，就看到阿斯顿维拉在比赛刚刚开始就利用先开球的机会发动了一次进攻。

    罗纳尔多传球给代斯勒，后者磕给了阿邦拉霍。

    英格兰国脚前锋突然来了一脚远射。

    这脚射门势大力沉，范德萨将足球扑出了底线。

    “阿斯顿维拉开场就射门，现在他们获得了第一个角球。”

    代斯勒将角球开出。

    参与角球进攻的森德罗斯甩头攻门，足球被范德萨托了一下后，打在横梁上弹回来，费迪南德将足球往外顶。

    克莱门特挤开了纳尼，将足球顶给了巴拉克，德国老将迎球就射。

    “堵枪眼！”

    斯科尔斯奋不顾身的用身体封堵射门。

    足球就闷在了斯科尔斯的身上，曼联中场老将应声倒下。

    “有人受伤了！”曼联人大喊。

    阿斯顿维拉人压根没有理会，跟进的贝尔迎球就射，足球稍稍高出横梁，而完成射门之后的贝尔就被弗莱彻凶狠的铲翻在地。

    “犯规！”方觉在场边咆哮。

    阿斯顿维拉的球员也围住了弗莱彻，要讨个说法。

    曼联人也很愤怒，他们指着倒地不起的斯科尔斯，意思说我们的人都受伤了，你们还不停下来，这是活该被铲！

    双方球员情绪激动，聚集在一起，拉拉扯扯，骂个不停。

    鲁尼还偷偷踢了巴拉克的屁股，然后他就被不知道是谁用胳膊肘捅了肚子，疼的直翻白眼。

    ……

    主裁判的哨音连连响起，上来介入冲突。

    “噢噢噢！阿斯顿维拉连续射门，斯科尔斯被闷了一下后倒地，贝尔几乎被铲飞，阿斯顿维拉人和曼联人发生了冲突。”解说员停顿了一下，看了看时间“比赛才开始一分多钟，双方的火药味就起来了！真是激烈的比赛！”

    主裁判是来自德国的鸣哨默克尔，他口头警告了弗莱彻，这引起了阿斯顿维拉方面的强烈不满。

    方觉在场边大声喊，“这是曼联主场是吧！是曼联主场是吧！”

    第四官员不得不过来警告情绪激动的某人，“方觉先生，请注意你的言辞。”

    “我说错了吗？这难道不是曼联的主场？”方觉反问。

    第四官员黑着脸，“我再说最后一遍，请冷静！”

    “很好，我很冷静！”方觉喋喋不休的走回去。

    斯科尔斯只是被足球近距离闷了一下，有些发懵，经过了短暂的治疗，没有问题，回到了球场。

    曼联的球迷为这为他们喜欢的老将奉上掌声。

    弗莱彻铲翻贝尔，阿斯顿维拉获得一个位置不错的任意球机会。

    “六个人的人墙！”范德萨在紧张的喊道。

    加雷斯.贝尔刚才被弗莱彻铲翻，此时在场下接受治疗，代斯勒来主罚这个任意球。

    主裁判默克尔的哨音吹响。

    代斯勒助跑，射门。

    足球离地，成功的绕过了人墙，一道弧线飞向球门。

    范德萨判断正确，扑了一下，足球砸在了横梁下沿，下落，然后被维迪奇第一时间解围。

    阿斯顿维拉的球员都在举手，大声喊，示意这球已经过门线了，进了。

    曼联球员同样在大吼反驳，“没进！你瞎眼啦！”

    主裁判默克尔听着耳麦里传来的底线裁判的汇报，然后摇摇手，示意这球没进，比赛继续。

    ……

    阿斯顿维拉的替补席上一片激愤，方觉再次爆发，他大声质疑，“这球没进？没进？我俩眼都看到了这球进了！”

    “请冷静，方觉先生！”第四官员心力憔悴，比赛才开始几分钟，他已经受不了了。

    “我怎么冷静，我们的一个球进了，竟然被吹掉了。”方觉冷笑，然后他不等第四官员爆发，闭嘴，扭头离开。

    他不傻，该施压就施压，但是，不能彻底惹毛裁判，万一被罚上看台，那就完蛋了。

    弗格森也在愤怒的咆哮，比赛才开始几分钟的时间，曼联的球门就接连遭受巨大的考验。

    这让弗格森很愤怒，他心里也有些慌了，一比一的平局，自己的防线要是还这么混蛋，能守住才怪呢。

    当然，弗格森不会这个时候就改变战术，防守反击的战术是既定方针，也是最合适的，不会随便更改。

    他只是在训斥防线，双手向前推，示意己方球员将防线向前移动，不能给阿斯顿维拉太靠近禁区的射门机会。

    慢镜头在回放代斯勒刚才的直接任意球攻门，回放显示，代斯勒的射门被门将范德萨扑了一下后，落下来，正好压在了门线上，足球还有三分之一在线外，这球确实是没有进。

    比赛才刚刚开始，阿斯顿维拉就连连射门，场上还发生了冲突，还有人受伤在场边接受治疗。

    比赛场面简直激烈的让人紧张的无法呼吸，可以说是全程无尿点。

    “太精彩了！”

    “这才是我们所希望看到的巅峰对决！”

    “我们要感谢首回合一比一的比分，背水一战的阿斯顿维拉必须进攻，他们就是这样做的，疯狂的进攻，这场比赛绝对会非常精彩！”莱因克尔喊道。

    ps：非常感谢【峤雪】的打赏。

    阅读网址：

 第744章 这是要疯的节奏啊（第３更求月票订阅）

    第744章这是要疯的节奏啊（第3更求月票订阅）

    贝尔经过队医的简单检查之后，确认没有什么问题，可以回到球场比赛。

    方觉也是松了一口气，马内刚刚伤愈，只是参加队内合练，还无法满足对抗激烈的比赛，方觉压根没有将马内放进这场比赛的大名单，如果贝尔受伤的话，方觉就只能被迫拆东墙补西墙了。

    曼联队也不是只能一味的立正挨打，他们今天的战术就是防守反击：

    首先要防得住，然后在有限的反击机会中尽可能的提高进攻效率。

    罗纳尔多在禁区内扣过了埃弗拉，作势要射门，不过，补位的维迪奇果断铲球，足球被铲开了，范德萨跑过来将足球扑在脚下。

    随后，范德萨直接起身，手抛球发动快速反击。

    斯科尔斯今天出现在后腰的位置上，在所有人看来，这看似属于无奈之举，但是，在老谋深算的弗格森眼中，这正是可以利用的一面。

    曼联在后腰位置上看似拥有大量的球员，不算长期养伤的哈格里夫斯，卡里克、安德森、弗莱彻都经常在这个位置上上场。

    吉格斯也已经转型为中场组织者，前三个人比起斯科尔斯，除了在防守中的优势外，进攻组织上都有硬伤。

    弗莱彻就是个工兵。

    卡里克进攻特点单一。

    安德森则是一直就那样，偶尔有亮眼之处，很多时候又让你气的拍大腿，用食之无味弃之可惜来作比喻，简直太恰当不过了。

    斯科尔斯曾经被誉为是最完美的“从禁区到禁区”的中场球员，这可是被基冈盛赞为“后插上能力世界第一”的斯科尔斯。

    在曼联的一群可以踢后腰的球员中，斯科尔斯的攻击手段是最丰富的。

    ……

    这一次正是如此，费迪南德将足球直接踢给了斯科尔斯，后者拉球转身的时候，已经用余光观察了前面的情况，直接就是一脚长传球。

    吉格斯在前场接球之后，一路带球前进。

    奎利亚尔在防守吉格斯。

    西班牙右后卫的防守很稳健，并没有给吉格斯继续前进的机会。

    吉格斯没有强行传中，因为曼联的锋线上只有鲁尼一个，在阿斯顿维拉的高个子中后卫群中，鲁尼想要争抢到高点非常困难。

    吉格斯把球回传。

    助攻上来的埃弗拉得球之后，直接横传。

    鲁尼在中间过渡了一下，然后再次横敲。

    “斯科尔斯！噢噢噢噢！老天！”

    斯科尔斯拼命冲刺，正好赶上来，他迎着横向滚过来的足球，上去就是要完成一脚远射。

    几乎是与此同时，克莱门特在最关键的时刻补位到了，他倒地滑铲。

    阿斯顿维拉中场悍将抬起的右脚蹭到了足球，足球一个变向上扬，直接飞向了看台。

    而与此同时，双方发生了强硬的碰撞：

    你可以理解为克莱门特抬起的右脚揣在了斯科尔斯的小腿上，也可以理解为斯科尔斯完成射门的摆动动作下，小腿狠狠地抽在了克莱门特抬起的右脚上。

    总之，这属于意外，防守方冒着受伤的危险封堵射门，没有回避，进攻方冒着受伤的危险，同样是没有退缩。

    总之，是非常惨烈的两败俱伤。

    两个人同时发出惨叫，倒在了地上。

    ……

    “窝甘霖娘！”方觉直接爆粗口。

    如果说阿斯顿维拉队内有哪个球员是最重要，最不能伤停的，不是贝尔，不是代斯勒，不是森德罗斯，也不是罗纳尔多，绝对非克莱门特莫属。

    曼联这边，弗格森也是气的骂人，斯科尔斯踢后腰，是他的得意之举，从这次曼联的反击可以看出来，斯科尔斯从后场发动反击，然后曼联队前场经过多次传切跑位之后，完成射门的正是从本方禁区附近冲到了对面禁区前的斯科尔斯。

    这次要不是克莱门特在最关键的时刻补位到来，以斯科尔斯的远射能力，这球十有八九就有了。

    是的，三十六岁的斯科尔斯就是弗格森的秘密武器。

    而且，经验和直觉告诉弗格森，方觉那个家伙并没有意识到斯科尔斯在今天这场比赛的隐藏作用：

    刚才斯科尔斯传球之后，拼命冲刺的时候，并没有引起阿斯顿维拉其他球员的特别注意，还是克莱门特及时补位完成了这次防守。

    只是，这个秘密武器，只用了一次，先不说有没有暴露，但是，看样子可能是受伤了。

    弗格森怎么能不窝火。

    克莱门特这个家伙，莫不是方觉的幸运星？

    双方的队医进场，分别在为两个人进行检查。

    而在场边，两副担架已经准备就绪，随时可以进场。

    看台上的曼联球迷和阿斯顿维拉球迷都安静下来了。

    斯科尔斯是曼联功勋老将，是他们最爱的‘生姜头’。

    克莱门特是阿斯顿维拉的中场防守关键，是球迷们很喜欢的球员，是方觉的头号干儿子，阿斯顿维拉也无法想象克莱门特要是受伤了该怎么办——

    即使是淘汰了曼联杀入到决赛，但是，缺少克莱门特的阿斯顿维拉，前途也会蒙上一层阴影。

    ……

    “去问问情况怎么样？”方觉不能进场，他一把拉过了米尔纳，捂着嘴巴说，“别引起别人注意。”

    米尔纳最让方觉满意的就是，让做什么什么就做什么，从来不会先去问为什么。

    米尔纳凑到了正在为克莱门特检查的队医身旁，捂着嘴巴说话。

    “波普先生说，不能继续比赛了。”米尔纳说，“我又特别问了句，情况严重吗，波普先生说，不算好也不算坏，大概需要三周左右的时间。”

    方觉对米尔纳的回答很满意。

    “告诉波普医生，让担架进场，抬着克莱门特出场，然后不要回更衣室了，直接去医院。”方觉停顿了一下，“去卡琳娜私立医院，那是自己人，可以保密。”

    “知道了！”米尔纳点点头，“老板，你就这么确定我们一定能进决赛？”

    哎呦呦，这小子是看出来点什么了？

    “当然！”方觉捂着嘴巴说，“曼联拦不住我们！”

    米尔纳心中激动，但是，表情哀伤的跑回球场。

    这小子真特娘的是一个人才。

    ……

    方觉脸上表情凝重。

    他看到担架进场，将克莱门特运出场。

    众人也看到阿斯顿维拉的队医和方觉进行了简短的交流，阿斯顿维拉主教练脸上的表情急躁且悲伤。

    “救护车进来了，看起来克莱门特的情况不太妙。”莱因克尔忧心忡忡的说道。

    不管曼联还是阿斯顿维拉晋级，他们都将要代表英超对对抗西甲，所以，他们也是不希望克莱门特重伤的。

    看着救护车呜呜叫的载着阿斯顿维拉中场大将离开球场，现场和电视机前的阿斯顿维拉球迷都是表情沉重，有人在为克莱门特祈祷，有些球迷甚至难过的哭出声来。

    阿斯顿维拉这边，克莱门特重伤，直接被救护车拉出去‘抢救’了。

    曼联这边，队医在经过简单的检查后，也确认斯科尔斯无法继续坚持比赛，曼联老将同样被担架抬出场，然后被队医搀扶着一蹦一蹦的坐在了替补席上，并没有用到救护车。

    方觉站在场边，镜头可以捕捉到他表情阴沉，和身旁的助手交流着什么。

    电视机前的不少只关注颜值女观众，她们根本无法理解刚才那个球员的立场意味着什么，女颜狗们哎呀呀怪声‘好帅啊，就连生气都这么酷！’

    方觉在考虑如何做出调整。

    有三个选择，一个是米尔纳到后腰位置上，然后换上丹尼罗斯踢左后卫。

    一个是直接换上斯特罗曼踢后腰。

    另外一个就是换上格列诺。

    实际上，西德维尔是最优选项，不过，这家伙感冒了，没有进这场比赛大名单，方觉真特么的想要骂人。

    方觉首先排除了最后选项，格里诺在伊维萨这个赛季踢得比赛很少，状态并不好，而且刚刚加盟球队没多久，和全队的比赛默契不足。

    此外，方觉也担心派上格列诺后，比赛会朝着某些不可预知的方向发展，现在克莱门特受伤，场上已经够乱的了，他不想弄得太复杂。

    最终，方觉做出决定，换上斯特罗曼。

    米尔纳依然留在左后卫的位置上，米尔纳和贝尔在左路的联手是有加成效果的，方觉不想要拆开这一对。

    阿斯顿维拉换人，斯特罗曼替补上场，‘换下’已经被救护车拉走的克莱门特。

    与此同时，曼联那边也进行了换人，巴西‘金童’安德森替补上场，换下已经受伤离场的斯科尔斯。

    ……

    卧槽！

    解说席、媒体席，以及电视机前的球迷们都是脑门陡然一个激灵，然后炸开了。

    这次的意外受伤造成的最最接的反应：双方的换人调整让所有人都兴奋起来了。

    首先，曼联这边，换上了安德森。

    安德森吧，对曼联球迷来说可以吐槽的太多，眼神防守，销魂到天际的长传…………但是，弗格森一直没有放弃安德森，除了引起年龄不大，还有希望拯救一下之外，安德森确实是有他的特点的。

    曼联喜欢打边路，不过，在边路可能被掐死的情况下，安德森在中路的大踏步推进对对方后防是一个很大的威胁。

    其次在防守方面安德森在中场的大范围跑动也是非常必要的（虽然大多数时候是乱跑）。

    这么说吧，安德森的特点很突出，缺点也很明显，技术一直很糙，球商一直有限，不过，跑动积极（瞎几把乱跑）。

    “但凡弗格森还有其他人可用，他也不会在这么重要的比赛中派上安德森踢后腰。”张鲁说道。

    曼联的替补席上，林加德一脸沮丧，刚才他以为自己的机会来了，但是，看到老头宁愿派上安德森，也不用他，他有些不服气。

    镜头给了看台上，禁赛的朴智星、卡里克以及一直养伤复养伤的哈格里夫斯。

    “阿斯顿维拉那边，同样是如此。”贺威说，“阿斯顿维拉压根就没有能够取代克莱门特的替补。”

    “现在有意思了，阿斯顿维拉这边，克莱门特受伤离场，英格兰媒体曾经评价后所，没有克莱门特，阿斯顿维拉的防守直接下降一个档次。”

    “而曼联这边，安德森的上场，还真没法说是好事还是坏事，不过，最起码在进攻一断，应该对曼联是有帮助的。”

    让解说员兴奋的正是如此，两支球队的防守都被削弱了，进攻一端得到加强，比赛很可能朝着更加激烈的对攻方向发展。

    这是要疯的节奏啊！

    他们的猜测是对的，这次意外和换人调整，仿若给阿斯顿维拉和曼联队腿上绑上了风火轮，双方那是嗷嗷叫的杀的兴起，拉都拉不住了。

    ps：第3更，求月票，谢谢大家。

    阅读网址：

 第745章 罗尼！罗尼！罗尼！（求订阅月票）

    弗格森坐在座位上，嘴巴里快速嚼着口香糖。

    这是弗格森的标志性动作。

    克莱门特的受伤离场，弗格森立刻改变了战术，曼联队不再保守，开始压出来进攻了。

    少了克莱门特在中场的扫荡，阿斯顿维拉的防守能力直接下降一个档次。

    埃弗拉带球，面对斯特罗曼的逼抢，他将足球拉回来，然后敲给了过来接应的吉格斯。

    吉格斯看了看边路，与此同时，瓦伦西亚在套边，埃弗拉也在跑位，阿斯顿维拉的防守注意力都被吸引到了边路。

    吉格斯作势要传球给过来接应的弗莱彻，却是突然传给了中路的安德森。

    安德森拉球转身，作势要传给突然前插的纳尼，却是突然将身体转会来，直传给了前方的鲁尼。

    巴拉克立刻扑向了鲁尼。

    鲁尼侧身用一只手架住巴拉克，接着左脚脚腕一抖，将足球直接顺给了过来接应的吉格斯。

    巴拉克的注意力都被拿球的吉格斯吸引了。

    此时，安德森突然跑位。

    吉格斯顺势将足球传给了安德森。

    森德罗斯和奎利亚尔朝着安德森逼迫而来。

    安德森在对方合围完成之前，—脚腕一抖。把足球直接横传出去。

    鲁尼拍马杀到！

    他没有给戴维斯近身的机会，将足球一拉，稍作调整，直接就是一脚射门。

    鲁尼的这脚射门非常果断且突然，而且球速很快，阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克倒地去扑，尽管他的表现已经算是不错了，成功的碰到足球，但是，依然无法阻止足球继续前进的趋势。

    足球最终打在了门柱内侧，发生一声脆响。

    然后飞进了球门！

    ……

    “goooooooooooooooooooal！”

    老特拉福德球场因为这个进球而疯狂了。

    “鲁尼！一脚劲射攻破了阿斯顿维拉的球门，一比零！曼联进球了！”

    “漂亮的配合！阿斯顿维拉在主场一比零领先阿斯顿维拉！”

    在巨大的欢呼中，鲁尼奔跑向角旗点附近，挥舞着拳头呐喊，他的身后是同样兴奋地曼联球员们。

    看到鲁尼进球了，弗格森在场边露出笑容，这个进球来到，直接让他的心中有了底气。

    此前，弗格森一直担心阿斯顿维拉先进球，那样的话，曼联会非常被动。

    现在，一个球打底，曼联的压力减轻了很多。

    方觉对于这个丢球非常窝火，嘴巴里不停的嘟囔着。

    这就是克莱门特离场的后遗症，曼联队这次没有打边路，而是从中路打开局面的。

    如果有克莱门特在中场扫荡，曼联几乎很难在中路打开缺口的。

    “这个球，我们要表扬一下安德森，巴西人是曼联队内除了斯科尔斯之外，少有的能够在中路打开缺口的。”

    “这也是为什么安德森的表现时好时坏，但是，弗格森一直对他还保持信任的原因。”

    ……

    一比零领先之后，曼联并没有保守。

    不是弗格森不想打防守反击，而是现在的场上配置，让他没办法那么做。

    好在阿斯顿维拉这边没有了克莱门特，弗格森索性就让球队继续进攻，如果能够再进一球，二比零领先的情况下，就更加安全了。

    弗格森一直认为，他的曼联和阿斯顿维拉最大的‘差距’就在于，曼联没有一个克莱门特，现在，阿斯顿维拉没了那个中场铁闸，这就是曼联的机会。

    “曼联队已经从开场的被动局面缓过来了，现在一比零的比分对于曼联也是十分有利。”

    “对于阿斯顿维拉和方觉来说，阿斯顿维拉已经拿到了英超冠军和联赛杯冠军，能够时隔二十八年后首次回到欧冠就杀入四强，这已经是非常成功的赛季了。”莱因克尔说道，“当然，现在只是上半场比赛，零比一的比分并不是世界末日，他们只需要一个进球就能够扳平比分。”

    莱因克尔并不是看衰阿斯顿维拉，这实际上是夸奖。

    确实是如此，在所有人看来，方觉执掌阿斯顿维拉两个赛季，第一个赛季就是英超冠军和联赛杯冠军双冠王，震惊了所有人。

    这个赛季，联赛和联赛杯都已经实现了卫冕，说句略显夸张的话，连续两个赛季在英超称王，这已经可以用‘维拉王朝’这样的词来形容了。

    方觉双手插在裤兜里，曼联队攻势猛烈，方觉的内心是紧张的。

    不过，紧张的同时，也是带着期待。

    阿斯顿维拉这边缺了克莱门特，防守能力降档，曼联那边也没好到哪里去，就看阿斯顿维拉能不能抓住机会完成关键一击了。

    ……

    五分钟后。

    安德森中场送出传球。

    他是要找鲁尼的。

    不过，这脚传球出现了意外，力量比较小，米尔纳预判成功，直接上前完成了抢断。

    阿斯顿维拉立刻发动反击。

    米尔纳传球给加雷斯.贝尔，后者直接带球高速前进。

    法比奥试图第一时间犯规。

    贝尔将足球一拨，自己一扭腰，从另外一侧过去了。

    “人球分过！”

    “这就是速度！”

    “法比奥连犯规都来不及！”

    沿着边路高速驰骋了一段距离，吸引了费迪南德过来补位，贝尔立刻传球。

    阿邦拉霍在和弗莱彻抢位置，他高高跃起头球摆渡……

    足球飞向了斜后方。

    罗纳尔多正高速插上！

    维迪奇从禁区里冲出来拦截。

    足球下落。

    罗纳尔多没有停球，而是顺势一垫。

    维迪奇踢了个空。

    与此同时，罗纳尔多从他身边抹了过去！

    “漂亮！！”解说员高呼起来。

    “单刀了！”

    “罗尼！罗尼！罗尼——射门！”

    杀入禁区的罗纳尔多面对出击的范德萨，作势要射门，骗得范德萨倒地扑救之后，他将足球扣回来。

    然后，面对空荡荡的球门，巴西老将一脚推射。

    足球毫无悬念的滚入了球网al！”

    “罗尼！罗尼！罗尼！”

    “罗纳尔多！罗纳尔多——这是价值千金的进球，阿斯顿维拉扳平了比分！一比一！”

    “精彩绝伦的进球！罗纳尔多！这是罗尼在本赛季欧冠的第6粒进球！这也是他在欧冠联赛单赛季进球最多的一个赛季。”

    “漂亮的进球，罗纳尔多接球之前摆脱维迪奇的那个动作太漂亮了，一比一，阿斯顿维拉扳平了比分，也将总比分扳平，现在双方再次回到同一个起跑线。”解说员们纷纷大喊。

    刚才还很喧闹的老特拉福德有那么一瞬间突然安静了下来。

    紧接着就响起了巨大地嘘声。

    在这嘘声中，罗纳尔多跑到了场边，和替补席上的库利巴利拥抱。

    上一场比赛，库利巴利犯下错误，曼联队拿到了宝贵的客场进球和一比一的平局，年轻的塞内加尔后卫非常懊恼，一直心情不好。

    罗纳尔多的进球帮助阿斯顿维拉扳平比分，也拿到了宝贵的客场进球，巴西老将拍着塞内加尔年轻后卫的肩膀，“别担心了小子，现在我们追平比分了！”

    看到这一幕，各国的解说员也纷纷夸赞罗纳尔多有大哥的风范。

    老特拉福德球场的客队教练席上，阿斯顿维拉的球迷兴奋的高歌，他们在歌唱‘罗尼，罗尼，我们有一个外星人，他的名字叫罗尼！’

    上赛季，阿斯顿维拉的球迷为罗纳尔多唱起的歌曲是‘世界上只有一个罗纳尔多’。

    这个赛季，小罗加盟了阿斯顿维拉，在唱那首歌就不合适了，就变成了‘外星人罗尼’的歌曲了。

    看到罗纳尔多过掉了维迪奇，又扣过了门将，将足球打入网窝，方觉在场边兴奋的又蹦又跳，挥舞着拳头，这个进球太关键和宝贵了。

    这意味着曼联的那个客场进球的优势被抹去。

    不客气的说，现在曼联该是曼联慌张了。

    说句不吉利的话，即使是曼联再进一个球，他们也不会安心，因为阿斯顿维拉一旦将比分扳平为二比二，阿斯顿维拉即将凭借客场进球优势晋级。

    所以，追平曼联的客场进球的这个球，非常非常关键。

    ……

    弗格森对这个失球有些恼火。

    “我们的防守形同虚设！被对方一个反击就打穿了！”

    “维迪奇是木头桩子吗？被罗纳尔多一晃就过了。”

    “还有安德森那小子，我刚刚还夸他，马上给我来了这么一出。”

    麦克费兰面不改色，承受着弗格森的吹风机，等到老头子骂够了，他才擦了把脸上被喷的口水。

    实际上，在费兰看来，维迪奇被骂的有点冤枉，那可是罗纳尔多，是公认为一对一最难防守的球员，被罗纳尔多晃过去，这很正常好不好。

    多年的合作，麦克.费兰已经非常了解弗格森了，老头子也不是不明白这个道理，只是火大，骂一通，消消火就好了。

    不过，安德森确实是该骂。

    此前曼联的那个进球，安德森在中路的表现可圈可点，弗格森是老怀甚慰，没想到，转眼间，安德森就犯错了，曼联的这个丢球，一开始就是源自于安德森的这一脚漫不经心的传球被抢断。

    骂了一通，弗格森的火气消了些。

    苏格兰老头嘴巴里快速咀嚼口香糖，盯着场内看，当他不再悠闲自在的嚼着口香糖，而是这种快速方式，这就说明弗格森心情不好，球队遇到了麻烦了。

 第746章 威尔士追风少年（求月票）

    上半场比赛的最后阶段，双方继续加强攻势，都试图再次取得进球，并且都获得过不错的进球机会。

    吉格斯的一脚弧线球射门，足球被罗伯托.恩克神勇扑出去了。

    阿斯顿维拉这边，代斯勒在中路送出手术刀传球，阿邦拉霍的门前铲射被范德萨扑了一下后，维迪奇在门线上将足球扫出去，曼联队同样逃过一劫。

    上半场比赛的比分就是一比一。

    对于球队能够在零比一落后的情况下扳平比分，方觉还是比较满意的，镜头可以捕捉到阿斯顿维拉主教练脸上的笑容。

    弗格森则是脸色不太好看，气冲冲的走回了更衣室。

    其实，弗格森并非仅仅是恼怒被阿斯顿维拉进球，苏格兰老头就是心里不舒服。

    难得客场一比一逼平阿斯顿维拉，主场还一度取得一比零的领先，曼联队晋级决赛的形势大好，这是弗格森在对阵方觉的这两年时间里最畅快的时间。

    苏格兰老头有一种一切尽在掌握之中、一切回归正轨的感觉。

    他和那么多的名帅斗法过，尽管有时候会有起伏，但是，大致来看，弗格森一直是处于上风的。

    他将利物浦从王座掀翻。

    他差点把凯文基冈逼疯了。

    他和温格斗法很开心，硬生生的将阿森纳的崛起压制住了。

    他和穆里尼奥斗法，狂人最终远走意大利，这也被弗格森视为自己的胜利。

    只有面对最年轻的方觉的时候，弗格森一直全面被动。

    好不容易占得上风了，罗纳尔多的这个进球又硬生生的将双方拉回到起跑线。

    这让弗格森有一种浓浓的挫败感。

    虽然弗格森一直在准备退休，但是，老头子骨子里是倔强且要强的那种人，他希望自己退休的时候，是带着冠军和胜利转身离开的。

    那个时候，他可以骄傲的说，自己不是被打败了之后灰溜溜退休的，他是带着骄傲离开的。

    他执教曼联的时候，曼联正处于危机之中。

    他离开的时候，这是英超最成功，最伟大的球队，他给后来者留下了一支冠军之师！

    没有人能够战胜他。

    只有时间能战胜他！

    是他自己要功成荣退，而不是以失败者的身份离开。

    但是，现在面对年轻的方觉的时候，看着意气风发的对手，已经六十八岁的弗格森明显感觉自己老了，有些力不从心。

    不行，不能输给那个家伙。

    比分只是一比一，双方同一水平线，下半场比赛是真正的决战！

    中场休息的时候，弗格森将安德森骂了个狗血淋头。

    被吹风机灌耳的2007年欧洲金童奖得主大气不敢出，耷拉着脑袋。

    骂完之后，弗格森又夸奖了安德森两句，夸他在曼联的那个进球中的贡献。

    这个先骂再夸的次序很重要。

    阿斯顿维拉的球员们回到更衣室，第一时间就是打听克莱门特的伤情。

    之前看到克莱门特被救护车拉走了，队友们的心都提着。

    倘若球队淘汰曼联晋级决赛，但是，缺了克莱门特，不少球员的心中都会打鼓的。

    看看今天这半场比赛就知道了，少了克莱门特，曼联这个‘手下败将’，还是人员不整的曼联都能和阿斯顿维拉打来回了。

    “如果我们能杀入决赛，克莱门特是能够赶在决赛前伤愈回归的。”方觉给全队吃了颗定心丸。

    “不过，这件事要保密。”方觉微笑说，“我们要给巴塞罗那人一个惊喜。”

    另外一场半决赛第二回合比赛已经在昨天晚上结束，巴塞罗那在主场和皇家马德里踢成了一比一平，马塞洛的进球一度让皇家马德里看到希望，不过，佩德勒下半场比赛为巴塞罗那扳平了比分。

    最终，巴塞罗那总比分三比一淘汰了皇家马德里，闯入决赛。

    大家都明白是什么意思了。

    “老板，你太阴险了。”阿邦拉霍喊道。

    “滚蛋，这叫谋略！”方觉骂道。

    众人哈哈大笑。

    此时此刻，巴塞罗那，瓜迪奥拉和助手们也正在一起观看这场比赛。

    “你们觉得谁能最终晋级决赛？”瓜迪奥拉问。

    “方觉！”

    “阿斯顿维拉！”

    助理教练蒂托.比拉诺瓦和多梅内克.托伦特几乎是异口同声说。

    这两个人都是在瓜迪奥拉执教巴塞罗那b队的时候就辅佐他，可以说是瓜迪奥拉的左膀右臂。

    “为什么这么肯定？”瓜迪奥拉很惊讶，他是看好阿斯顿维拉淘汰曼联的，没想到自己的两个助手也和他同样的观点。

    “方觉留给我的印象太深刻，我无法忘记两年前他带领伊维萨创造的奇迹，我不认为他的球队会在这么关键的半决赛被淘汰，哪怕他的对手是弗格森的曼联。”比拉诺瓦说。

    “我是受到你的影响，佩普。”托伦特说。

    “我的影响？”

    “在八强的时候，你就在关注阿斯顿维拉的情况，那个时候，几乎没人会认为维拉会杀入决赛，但是，似乎你对维拉真的很有信心。”

    “我对维拉的关注，很明显吗？”瓜迪奥拉摸了摸锃光瓦亮的脑壳。

    两个助手同时点头。

    瓜迪奥拉愣了下，然后苦笑一声。

    在两个知根知底的亲密助手面前，他也不需要太过掩饰，“是啊，两年前，我们在联赛中被方觉的伊维萨抢走了联赛冠军，联赛中更是两回合都输在伊维萨脚下，我一直耿耿于怀。”

    “其实，我一直很矛盾的，寄希望阿斯顿维拉早点被淘汰，我们能够避开一个劲敌。”瓜迪奥拉说。

    比拉诺瓦和托伦特点点头，他们并不认为瓜迪奥拉是怕了方觉，希望能够避开强劲的对手，这是人之常情。

    “不过，我又期待维拉能够进决赛，当年我输给方觉，这次我要连本带利讨回来。”瓜迪奥拉笑了笑，“就以阿斯顿维拉进决赛为假想敌，我们来讨论一下。”

    “克莱门特重伤，这对我们是最好的消息。”比拉诺瓦说。

    “同意。”托伦特点头。

    “恩，没错，这是好消息。”瓜迪奥拉一边记录一边说，“从这场比赛可以看出来，缺少克莱门特之后，阿斯顿维拉的防守直接下降一个档次。”

    看到克莱门特被救护车拉走的时候，瓜迪奥拉心中那个愉悦啊，曼联人临死前帮了他一个大忙啊。

    不知道为什么，瓜迪奥拉就是坚信阿斯顿维拉能够淘汰曼联……

    ……

    方觉在走廊里碰到了弗格森。

    老头站在那里，似乎是在思考什么。

    方觉立刻提高脚步声，还咳嗽了一声，这立刻打扰了陷入沉思的老头。

    弗格森有些恼火的看过来。

    方觉冲对方笑了笑。

    弗格森脸色可不太好看，他没有理会方觉。

    刚才他在思考战术细节问题，刚刚有些些新发现和灵感，就被这家伙打扰了，他要赶紧续上。

    “爵士，真羡慕你能比我早一个星期放假。”方觉说，说完就溜了。

    “放假？”弗格森先是一愣，然后明白过来了。

    “混蛋！你不要跑！”弗格森冲着飞一般逃跑的方觉的背影破口大骂，“你踏马的别让我再碰见你！”

    方觉这话是什么意思呢？

    英超联赛是5月22日落下帷幕，欧冠联赛决赛是5月28日在新温布利大球场进行。

    他说弗格森比他早一个星期放假，那就不是说今天阿斯顿维拉肯定能淘汰曼联的意思嘛。

    弗格森被气坏了，不仅仅是因为方觉这家伙故意气他，还因为方觉这话有些绕，得亏弗格森脑筋来转的过来，不然可能都反应不过来，弄不好会说一声感谢的话。

    这特么对老年人太不友好了，弗格森生气的是这个：我要是没反应过来，这混蛋是不是变着法儿骂我老年痴呆？

    al！”

    “瑞恩.吉格斯！吉格斯！吉格斯！他攻破了阿斯顿维拉的球门，二比一！”

    “难以置信！吉格斯变得更快了，三十七岁的吉格斯还能够如此高速奔跑，进球！太不可思议了！”

    “吉格斯！如果曼联进入到决赛，这个三十七岁的老将的这个进球将载入史册！”

    解说员几乎是嘶吼着。

    他们不得不这么做，因为老特拉福德球场已经被欢呼的浪潮彻底淹没了！

    解说员们必须用比吵架还要大的肺活量吼，才能够让电视机前的观众们听到他们的解说声！

    这是下半场比赛刚刚开始第三分钟，曼联队下半场比赛的第一次进攻，埃弗拉在禁区外的一脚远射被挡出来后，阿斯顿维拉的随后的进攻被阻拦。

    安德森中路直塞。

    曼联队打了阿斯顿维拉的一次反击。

    吉格斯得球之后，高速带球，变向，过掉了斯特罗曼，然后分球给鲁尼。

    然后，威尔士老将拼命加速冲刺。

    鲁尼禁区边缘一脚精准的直塞球撕破了阿斯顿维拉的后防线，吉格斯反越位成功，接到足球面对出击的罗伯托.恩克选择了低射射门。

    足球球从罗伯托.恩克的小门穿过，贴着草皮进网，二比一。

    曼联本场比赛第二次攻破了阿斯顿维拉的球门。

    “追风少年！追风少年！追风少年！！”看台上的曼联球迷们兴奋的喊道。

    这是吉格斯刚刚出道时候的绰号，曼联球迷简直太特么有才了，故意这么喊，这是应对此前阿斯顿维拉球迷喊‘外星人’。

    你们有外星人，我们有追风少年。

    “追风少年，追风少年！威尔士的追风少年！”

    弗格森在场边一蹦三丈高，老头激动的直哆嗦。

    他还故意冲着方觉喊，“恭喜你，你要早点放假了？”

    滚你个蛋！

    方觉气坏了，看着激动的颤抖的老头，恶毒的想着老头别激动抽过去了。

    然后，阿斯顿维拉主教练将脑袋别过去，走到场边，他一把拉住了有些沮丧的看着曼联人庆祝的加雷斯.贝尔。

    “加雷斯，没想到曼联球迷这么喜欢你。”

    贝尔一脸懵逼。

    “你听听，追风少年，威尔士的追风少年！”方觉微笑说。

    贝尔瞪大眼睛，委屈且愤怒的看着这个人：太恶毒了！杀人诛心！

    “难过啦？”方觉一把抓住贝尔的肩膀，玉树临风的教练教练就连狰狞的面孔都是那么迷人，“那就给我拿出表现来！去！给那个威尔士老头点颜色瞧瞧，告诉那老混混，属于他的时代结束了，你——加雷斯.贝尔才应该是比赛的主宰！！！”

    今天这场比赛，贝尔的表现只能说是非常一般，方觉很不满意。

    然后，他就看到被他刺激到几乎要脑溢血的贝尔，嗷嗷叫的跑回到球场。

    “太恶毒了！”贝尔咬牙切齿，方觉后面那番咬牙切齿的话，对他的触动远没有之前那句话来的深刻。

    “追风少年，追风少年！威尔士的追风少年！”看台上的曼联球迷还在唱。

    唱你麻痹！

    贝尔要疯掉了。

    贝尔表情无比的阴沉，方觉的恶毒的话就像是魔咒一般在他的耳边又响起……

    看台上的曼联球迷兴奋极了，一个曼联球迷不知道是不是嗨皮过头，他的位置是第一排，距离场内最近，这是一个光着膀子的胖子，他大声喊着，“加雷斯，看这里！”

    贝尔正好经过这边，在嘈杂的环境里，正好听到了，你说神奇不神奇。

    然后他就看到这个球迷举起了早有准备的一个横幅：虚假的威尔士追风少年！

    轰！

    贝尔只觉得那股怒火直冲天灵盖……

    那股憋屈简直了。

    怒火！

    他要爆炸啦！

    方觉为什么要刺激贝尔？

    他仔细观察了，曼联队的软肋在右路，法比奥那里一直以来都是阿斯顿维拉的跑马地。

    英格兰媒体此前曾经挖苦说，法比奥小姑娘遇到阿斯顿维拉，就脱光衣服，掰开屁股……

    这……英格兰小报也忒粗俗了。

    今天的比赛，法比奥受到的考验相当少，这和贝尔今天的表现相对沉寂是有直接关系的。

    要干掉曼联，打右路，刺激贝尔，打通法比奥跑马地。

    方觉觉得自己的用药没错，应该能一针见效。

    阅读网址：

 第747章 威尔士追风少年续（求月票）

    方觉希望用加雷斯.贝尔的速度来冲击曼联的右路防线。

    不过，弗格森非常老道，他看到方觉拉着贝尔面授机宜，就知道方觉要做什么了。

    弗格森安排费迪南德多多注意帮助法比奥补防。

    与此同时，瓦伦西亚也会注意回撤帮忙。

    经过这么调整，曼联队的防守相对稳健。

    而且曼联队在二比一领先之后，再次做出战术调整，加强了防守，这使得包括贝尔在内的阿斯顿维拉的球员在进攻一端的机会并不多。

    比赛继续陷入僵局，在随后的比赛中，双方都获得了一些机会。

    特别是必须进球的阿斯顿维拉，进攻猛烈，机会相对多一些，可是却都没有能够把握住。

    阿邦拉霍曾经有一次在门前接到了代斯勒的横传球，一脚抽射，足球几乎是贴着立柱出了底线。

    方觉在场边气得跳脚，对于阿邦拉霍浪费了这样的机会非常不满意。

    此外，贝尔曾经有一次成功的从法比奥和瓦伦西亚的包夹中杀出重围，面对费迪南德的逼抢，贝尔扣了一下后，闪出一个空当，突然来了一脚冷射。

    曼联队门将范德萨脱手之后造成了曼联队禁区内一片混乱。

    最后还是纳尼抢在米尔纳的射门来到之前，一个大脚把足球解围出去。

    曼联队也曾经有过一次绝佳的机会。

    阿斯顿维拉大举压上，后防线出现漏洞，维迪奇直接送出长传球发动进攻。

    鲁尼反越位成功带球杀入禁区，面对出击的门将，鲁尼选择了吊门。

    足球越过了恩克的双手，飞向球门，最终越过了横梁之后才下坠，挂在了球网上落下。

    阿斯顿维拉可以说是非常惊险的逃过一劫。

    在鲁尼吊空门的时候，方觉双拳攥紧，冒虚汗，他都已经预想最糟糕的情况了。

    要是鲁尼这球进了，阿斯顿维拉就一比三落后了，比赛时间也不多了，那可就真的是一只脚踏在了被淘汰悬崖外边了，另外一只脚也在向悬崖外滑落。

    比赛进行到八十三分钟了，场上的比分还是二比一，曼联队主场一球领先与阿斯顿维拉。

    此前方觉已经完成了球队第二次换人调整，瓦尔迪替补上场，换下了斯特罗曼。

    此外，米尔纳的位置也从左后卫调整到了中场中路。

    后防线由四后卫变阵为森德罗斯、戴维斯和奎利亚尔的三中后卫体系。

    阿斯顿维拉排出了三四三的进攻阵容。

    这是真的在搏命了。

    ……

    在比赛进行到八十分钟的时候，曼联队就已经近乎完全放弃主动进攻了，全力死守。

    阿斯顿维拉则是不顾一切的压上进攻。

    现在的形式就是，阿斯顿维拉拼命进攻，根本顾不上防守了，后防线的空当很大。

    只是曼联队被阿斯顿维拉是的攻势压迫的没有机会将反击打出去，不然的话，只要曼联队将反击打成功一次，阿斯顿维拉就完蛋了。

    当然，阿斯顿维拉要是能够猛攻得手，将比分改写为二比二，并且将这个比分保持到比赛结束，那么，曼联队就要被淘汰。

    两个主教练站在场边。

    两个人都紧张的注视着球场内地每一个变化。

    方觉期待着阿斯顿维拉的某次进攻能够取得进球。

    弗格森则期待球队能够防住，不要丢球，同时期待比赛时间走得快一些，比赛结束的哨音快些响起。

    尽管场上的比分只是二比一，并不是大比分，但是，这场比赛的节奏非常快，场上也非常激烈，看的所有人都是直呼过瘾。

    这个时候，一次死球的机会，弗格森在场边搂住吉格斯的脖子面授机宜。

    尽管不知道弗格森说什么，但是，方觉知道那个苏格兰老头肯定‘憋着坏’呢。

    随后，方觉就知道弗格森是要做什么了。

    ……

    罗纳尔多在前场刚刚拿球，就被吉格斯直接撞倒在地。

    主裁判默克尔口头警告了吉格斯。

    一分钟后，贝尔又被法比奥一记飞铲放倒在地。

    这次犯规动作就比较大了。

    阿斯顿维拉的球员的怒火也被激起了。

    他们上来指责法比奥，向主裁判施压，希望他可以出牌。

    不过主裁判默克尔只是口头警告了法比奥。

    紧跟着，维迪奇又在争抢的时候背后推了阿邦拉霍一把，导致阿邦拉霍落地的时候直接摔了个狗啃泥。

    这样的犯规，动作不大，主裁判自然也不会掏牌。

    这更是激起了阿斯顿维拉这边的怒火。

    火气已经上来了。

    随后，米尔纳因为报复性踢倒了鲁尼，被主裁判黄牌警告。

    紧跟着，纳尼一次战术犯规拉倒了贝尔，巴拉克快发任意球，接球的瓦尔迪被吉格斯放倒在地。

    主裁判只是向吉格斯出示黄牌，却并没有向此前战术犯规的法比奥出牌。

    阿斯顿维拉球员非常愤怒，围着主裁判抗议，为什么曼联连续犯规不出牌，为什么法比奥这次没有吃牌？我们这边刚才就吃牌了？

    “阿斯顿维拉中计了！我敢打赌，这是弗格森的技俩，现在对于阿斯顿维拉来说，最重要的就是时间！他们没有时间去浪费了！”

    方觉故意在场边大吼大叫：“都他妈做什么呢？时间！进攻！没有时间了！”

    然后，方觉眼睛一眯，不说话了。

    ……

    球场上，阿斯顿维拉队长代斯勒突然快发任意球。

    他直接一脚斜线转移球，足球飞向了左路，在那里，早就有所准备的贝尔正高速狂飙。

    “快发！阿斯顿维拉快发！”解说员喊道。

    “应该等主裁判吹哨。”曼彻斯特的解说员愤怒的喊道。

    所有人的目光都在主裁判默克尔身上，他是允许这次快发，还是会选择吹哨中止这次进攻，这就在默克尔的一念之间，因为，无论那种选择，从规则上来说，都是没有错误的。

    阿斯顿维拉的这次快发打了所有人一个措手不及。

    甚至连阿斯顿维拉的不少球员都没有想到己方会快发，他们还在和曼联球员吵架呢。

    曼联这边更是没想到。

    贝尔在左路高速奔跑，在跑动中伸出左脚，轻巧的将足球卸下来。

    然后，速度不减，又带了一段距离后，直接向中路内切。

    曼联队的禁区里，此时只有费迪南德一个人。

    在贝尔正向身后是拼命回追的维迪奇。

    在他的侧面是法比奥在往回跑。

    但是，已经追不上了！

    “已经是八十九分钟了，贝尔的速度依然如此惊人！”

    “曼联球迷此前高呼吉格斯是威尔士追风少年，现在是更加年轻的贝尔在——进禁区了了——射门——”

    带球进禁区的贝尔，利用速度上的变化，一个横向扣球，过掉了费迪南德，然后他没有选择过门将，因为维迪奇已经跑回来了。

    贝尔选择了了一个巧射，力量不大，但是，追求弧度。

    足球划过一道弧线，从范德萨的右手边掠过……

    然后挂入了球网！

    aaal！”

    “加雷斯.贝尔！贝尔！贝尔！球进了！球进了！！！”伯明翰的解说员疯狂地吼叫着，“2：2！我们扳平了！干得漂亮！威尔士小子！！！我们的追风少年！”

    阅读网址：

 第748章 欧冠决赛！（求月票求订阅）

    球进了！球进了！！球进了！！！”解说员疯狂地吼叫着，“2比2！阿斯顿维拉扳平了比分！按照这个比分结束，他们将凭借客场进球多晋级决赛！”

    老特拉福德球场的客队看台上的阿斯顿维拉球迷已经集体陷入癫狂，他们疯狂的呐喊，涌向前，挥舞着手臂，大声呼喊着加雷斯.贝尔的名字。

    球场内，阿斯顿维拉的球员张开双臂，疯了一般跑向了在奔跑庆祝的贝尔，抓住他，将他扑倒在地。

    方觉在场边跳了起来，连续三次做出勾拳挥臂的动作。

    他身后的替补席已经炸开了，球员们激动的抱在一起。

    二比二！

    他们要进决赛了吗？！

    电视机前的阿斯顿维拉球迷，方觉的人迷，以及不少非曼联球迷的中国球迷激动的欢呼，呐喊。

    ……

    “八十九分钟的进球，这是真正意义上的绝杀！虽然只是扳平比分的进球，但是，这个进球确保阿斯顿维拉拿到了两个客场进球，所以，这就是绝杀！”

    “阿斯顿维拉在两度落后的情况下，两度扳平比分！他们现在距离晋级新温布利大球场的欧冠决赛只剩下时间了！”

    “我们看到工作人员举起牌子，全场比赛伤停补时三分钟！这三分钟的时间里，如果曼联不能够再进一球，那么，弗格森的球队将被淘汰，方觉的维拉将会晋级决赛。”

    “加雷斯.贝尔！这将是载入欧冠联赛史册的经典进球！”

    和阿斯顿维拉人的兴奋庆祝形成鲜明对比的是，老特拉福德球场的巨大的嘘声。

    曼联球迷发出嘘声，骂声，抗议声，夹杂在一起。

    球场上，曼联队的球员愤怒的冲向了主裁判默克尔，他们强烈抗议，认为这个进球应该被吹掉。

    “这个快发是错误的，是无效的。”

    “裁判先生，他们应该等待你吹哨。”

    “你不能这么做，这样的判罚会毁掉这场比赛！”

    相比较场上的曼联球员，他们的主教练弗格森的愤怒更加火爆。

    苏格兰老头在场边挥舞着拳头，涨红了脸，咆哮着。

    “这球有效？你告诉我这球有效？你瞎了眼了？”

    “根据规则，这球没有问题。”第四官员试图安抚这个爆炸的老头子。

    “规则？你告诉我规则？我们的人，他们的人，都在围着那个家伙抗议，这种情况下的快发你告诉我符合规则？”老头唾沫横飞，喷到第四官员的脸上。

    第四官员黑着脸，他绝对把这个‘糟老头子’交给最合适的人来对付：他呼叫了主裁判。

    德国主裁判默克尔跑过来，他已经通过对讲系统了解了情况。

    然后，人们看到主裁判默克尔二话没说，朝着看台的方向，对弗格森指了指。

    “我们本可以杀入决赛，本可以捧起冠军奖杯，因为一次错误的判罚，一切都被毁掉了。”弗格森冲着默克尔愤怒控诉。

    ……

    个老狐狸！

    方觉瞥了一眼。

    他一眼就看穿了弗格森的技俩。

    是的，对于这次快发丢球，弗格森肯定是不爽的，愤怒也不是装出来的。

    但是，事已至此，主裁判不可能更改判罚，所以，老谋深算的弗格森立刻有了策略，用这种方式控诉，试图向主裁判施压，造成心理暗示：天啊，你犯下了多么严重的错误，你毁掉了曼联的冠军。

    伤停补时有三分钟的时间，弗格森期待这三分钟的时间里，主裁判能够‘内疚’的补偿曼联，哪怕只是多判给曼联一个任意球，那都有可能是改变比赛和命运的机会呢。

    曼联人的抗议无效。

    主裁判默克尔坚持自己的判罚无误。

    事实上，这种判罚是无法更改的，这和那种有争议的犯规或者是点球判罚不同。

    这种判罚全看主裁判的主观，他认为这个快发没问题，那就是没问题，他认为有问题，那就有问题。

    因为按照规则，他确实是没有错。

    能否快发，在一定范围内确实是看主裁判的主观决定的。

    方觉也立刻进行了换人调整，罗纳尔多被换下，丹尼罗斯替补上场。

    阿斯顿维拉的阵型再次回到了四四二，变成了完整的四后卫体系。

    罗纳尔多本来是磨磨蹭蹭的走向场边的，这是要消耗时间。

    “罗尼！快点！”方觉突然喊道。

    尽管不明白，罗纳尔多还是加快脚步，小跑到场边，和丹尼罗斯击掌，完成了这次换人。

    慢镜头回放显示刚才发生了什么。

    主裁判默克尔看着磨磨蹭蹭的罗纳尔多，已经将手伸向兜里了，然后看到罗纳尔多突然加速跑向场边，德国主裁判似乎是犹豫了一下，最终还是没有将那张黄牌掏出来。

    电视机前的不少阿斯顿维拉球迷，特别是罗纳尔多的球迷都是松了一口气。

    罗纳尔多如果再吃一张黄牌，就将累积黄牌停赛，缺席决赛和巴塞罗那的比赛。

    如果真的发生那样的事情，这绝对是全世界罗纳尔多球迷最不愿意看到的事情：

    这可是罗纳尔多第一次踢欧冠联赛决赛啊！

    欧冠，这是罗纳尔多整个职业生涯迄今为止最大的遗憾啊！

    ……

    比赛进行到最后阶段。

    替补上场的墨西哥射手埃尔南德斯体力充沛，他和鲁尼完成了一次二过一配合，继续带球前进。

    就在这个时候，丹尼罗斯从旁边杀出，一脚凶狠地铲断，将埃尔南德斯连人带球铲翻在地。

    “罗斯！漂亮！漂亮的铲球！！”伯明翰的解说员喊道。

    “犯规！这是犯规！罗斯的凶狠犯规，他应该被红牌罚下！”曼彻斯特的解说员怒吼。

    这是一次非常明显的战术犯规，主裁判默克尔没有犹豫，直接向丹尼.罗斯出示了一张黄牌。

    罗斯对于这张牌是有心理准备的，他没有意见。

    不过，看到代斯勒朝着他使了个眼色，罗斯立刻反应过来，双手告饶，“裁判先生，我是先铲到球的。”

    阿斯顿维拉的球员也过来为丹尼罗斯求情。

    一个替补球员的一张黄牌而已，阿斯顿维拉人如此大动干戈，自然是为了拖延比赛时间了。

    曼联老将吉格斯看穿了阿斯顿维拉的技俩，他向主裁判做了个看手表的动作，提醒他不要上阿斯顿维拉人的恶当。

    主裁判默克尔指了指手表，警告阿斯顿维拉人赶紧散开。

    呼啦！

    阿斯顿维拉球员立刻‘听话’的散开了，拖延时间是目的，刚才这一下至少浪费了二三十秒的时间，已经赚到了，他们可不想最后时刻吃牌，没人想要缺席决赛。

    伤停补时这三分钟的比赛时间，场上非常混乱，人仰马翻的场景倒是少了，但是，阿斯顿维拉的战术犯规开始增多。

    而且，阿斯顿维拉很聪明，每次犯规都是不同的人选。

    阿斯顿维拉这边是想方设法拖延比赛时间，犯规之后还会解释两句，抗议一番。

    曼联那边是要抓住最后的时间搏命，自然急躁不已。

    ……

    比赛第九十二分钟，瓦尔迪拉倒了安德森，两个人发生了口角。

    急躁的纳尼上来推了一把瓦尔迪，后者等的就是这个机会，立刻倒地。

    这下子好了，给了阿斯顿维拉球员更加合理的浪费时间的机会了。

    米尔纳朝着场边做出要队医和担架进场的手势。

    “真是讽刺，纳尼推人的力量难道是被卡车撞了一样？”曼彻斯特的解说员挖苦说。

    弗格森在看台上看着这失控的场面，苏格兰老头面无表情，他无可奈何。

    在加雷斯.贝尔打入二比二的那个球之后，他就已经预料到这个结果了。

    方觉虽然年轻，但是，可不是没有经验的菜鸟教练，西甲冠军、英超冠军、西班牙国王杯冠军，欧洲联盟杯冠军决赛，方觉经验丰富，光是耗时间都能耗掉曼联那宝贵的时间和机会。

    弗格森知道自己的身体，一直在考虑退休的他很清楚，这次进决赛，是他带领曼联再拿欧冠最好的机会了，随着曼联92班这些老将再老一岁，正处于更新换代的曼联，想要再次站在欧洲之巅，是需要时间的。

    可惜，时间是他最大的敌人。

    就在此时，三声哨响，紧跟着是巨大的欢呼声。

    “比赛结束，比赛结束，比赛结束！二比二！阿斯顿维拉客场二比二逼平了曼联，他们也凭借客场进球多的优势，成功晋级欧冠联赛决赛！五月二十八日的新温布利大球场，方觉指导的阿斯顿维拉将要和瓜迪奥拉的巴塞罗那争夺欧冠联赛冠军！这是时隔两年之后，两个人再次交手……”

    巨大的喧嚣中，即将七十古来稀的亚历克斯.弗格森扭头去看，就看到即将在今年三十而立的方觉被他的球员们抓住，抛向了空中，年轻人被吓得哇哇大叫，球员们高兴的笑声飘荡。

    这两个人正好整整相差了四十岁，生日是同一天。

    命运就是这么奇妙。

    弗格森已经六十九岁了，曼联教父这份工作非常繁重，不是七十岁的老头子的身体能够承受的了。

    六十九岁的弗格森抬头望天，泛光灯的照射下，就连夜空都有些泛白，星星也没几颗。

    在他的身后不远处，年轻的阿斯顿维拉主教练被无数人记者围住，摄像机对准他，话筒、录音笔围绕他……

    现在，他说的每一句话都会被广泛解读，成为报纸报道的焦点。

    胜利者，就连放的屁，也是香……不，胜利者不放屁，那叫胜利的汽笛声。

    年迈的教父步入球场，去安慰自己的球员。

    年轻英俊的教练对着话筒，自信、阳光、侃侃而谈。

    ……

    2011年5月4日。

    英格兰。

    老特拉福德球场。

    阿斯顿维拉在欧冠联赛半决赛第二回合的比赛中，客场二比二逼平曼联，总比分战成三比三，阿斯顿维拉凭借客场进球多的优势，淘汰了曼联队。

    这支1982年欧洲冠军球队，时隔29年后首次回归欧冠，杀入欧冠决赛。

    他们在决赛中的对手是瓜迪奥拉的带领的西甲豪门巴塞罗那。

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏。求月票求订阅，嗨起来。

    阅读网址：

 第749章 不可以双标！（求订阅月票）

    伤心欲绝的曼联球迷们已经开始退场。

    阿斯顿维拉的球迷还在客队看台上不断高歌，庆祝他们的胜利。

    方觉终于摆脱了记者们的纠缠，他惊讶的发现弗格森竟然还没有离开。

    “爵士，抱歉，我以为你已经离开了。”方觉走过去和弗格森握手。

    “我不希望被有些人说没有风度。”弗格森面无表情道，握了握手，然后转身就走。

    “我还以为你们会争吵起来呢。”塞巴略斯凑过来说。

    按照他的猜测，苏格兰老头会毫不留情的挖苦说阿斯顿维拉是不当得利者。

    “我也很惊讶。”方觉说。

    方觉回到更衣室，刚刚进来，就被香槟酒浇了一脸。

    球员们光着膀子，拎着香槟酒，载歌载舞。

    最后，所有人都加入到庆祝中去。

    最后，所有的歌声，所有的兴奋都汇聚成一个单词，一个地名：

    温布利！

    “温布利！”

    本赛季欧冠联赛的决赛场地。

    随后的新闻发布会上，曼联队主教练弗格森向当值主裁判默克尔猛烈开炮，他强烈质疑阿斯顿维拉的第二个进球的合法性。

    曼联教父认为导致贝尔进球的那个快发是不公正的，是违反规则的，主裁判默克尔应该在快发刚刚发起的时候就吹哨。

    “很显然，我们被一个不应该存在的进球淘汰了！”

    “二比一！我们做的很好，一直到这个不应该存在的进球出现之前。”

    现场记者请方觉谈论这个球。

    方觉毫不客气的予以反驳，“无论是从任何角度去看，这个球都没有任何问题。”

    “刚才在更衣室，我再次看了回放，我要为主裁判的公正和准确执法喝彩。”

    这话引起了弗格森的暴怒，两个人在新闻发布会现场大吵一架，不欢而散。

    方觉此前对塞巴略斯说他也不明白，很惊讶，实际上他很清楚。

    刚才那是私下里，弗格森没有和他直接争吵，这是不影响私人关系，而且判罚是主裁判做出来的，从弗格森的角度，方觉和阿斯顿维拉是既得利益受益者，但是，不是始作俑者，这要搞清楚。

    现在是新闻发布会公开场合，两个人是公事，自然没有顾忌了，公事公办。

    好吧，说的直白点，私下里，弗格森不打算和方觉翻脸，要维护住这友谊，他已经老了，留点香火情给接任者。

    说句现实点的话，老头有点力不从心了，对于自己退休之后的曼联在英超的环境是担心的，阿斯顿维拉的举起看起来已经不可避免了，球场上先不说，场外，曼联没有必要和方觉弄成死敌。

    至于公开场合，该怎么争吵就怎么来。

    这是对俱乐部和球迷的交代。

    而且，万一争吵有用呢？

    ……

    第二天，阿斯顿维拉淘汰曼联，杀入本赛季欧冠联赛决赛的消息，成为了全球各大媒体的重点关注和报道对象。

    在伯明翰当地，《伯明翰晚报》史无前例的在早晨就发出号外版。

    头版就是阿斯顿维拉的队旗和一座球场的照片，然后标题是硕大的第名：温布利！我们来了！

    非常直观，非常粗暴，非常有力量！

    所有人一看标题和照片就明白是什么意思。

    此外，在方觉的祖国，阿斯顿维拉晋级欧冠联赛决赛，更是成为众多媒体的头版。

    不仅仅是体育媒体，就连那些晚报、早报、乃至是娱乐媒体都跟着大肆报道。

    恩，按照官方的说法，中国足协还正式向阿斯顿维拉俱乐部发去贺电，祝贺阿斯顿维拉俱乐部时隔二十九年后再次杀入到欧冠决赛，并且预祝阿斯顿维拉俱乐部二十九年后再次捧起欧洲冠军。

    在欧洲，在英格兰，特别是在曼彻斯特，媒体关于阿斯顿维拉的第二个进球，也就是贝尔所打进的最终决定他们能够淘汰曼联的那个进球到底是否有效开始了大讨论。

    曼彻斯特的媒体自然是强烈抨击和批评这个进球的，《曼彻斯特晚报》直接炮轰主裁判，认为主裁判偏袒和主宰了比赛，使得阿斯顿维拉凭借一个不该存在的进球晋级，曼联遭遇世纪惨案。

    《曼彻斯特晚报》甚至用了‘老特拉福德惨案’这样的词语来形容这个‘卑鄙无耻的判罚’。

    曼联俱乐部也正式宣布，他们正式向欧足联递交申诉，称当值主裁埃默克尔不应该判进球有效，因为代斯勒的快发是错误的，不应该被允许存在的。

    曼彻斯特那边先响枪了。

    伯明翰这边立刻迎战。

    《伯明翰晚报》什么都没有做，他们只是在头版是截取了两个截图。

    一个是欧足联关于驳回里尔队的申诉的决定书，一个是曼联主教练弗格森在接受媒体采访时候的讲话截图。

    四年前，也就是2007年2月份，欧洲冠军联赛1/8决赛首回合，里尔在朗斯的菲利克斯.博拉尔球场（由于里尔主场市政体育场容量太小，没有达到欧足联承办欧冠标准，于是里尔的主场改设在朗斯）迎战曼联。

    第82分钟，吉格斯快速将任意球发出，这让正在安排人墙的门将席尔瓦猝不及防，皮球直入远角进网。

    这个进球引起了里尔全队的强烈不满，一些球员一度离场以示抗议。

    最终，曼联凭借这个‘极具争议’的快发进球，一比零客场战胜里尔队，为最终淘汰对手晋级占得先机。

    比赛结束后，里尔俱乐部正式向欧足联递交申诉，称当值主裁埃里克-布拉马（ericbraamhaa）不应该判进球有效，因为在吉格斯主罚任意球前，主裁判并没有吹哨。

    里尔同时呼吁欧足联废除比赛结果、安排重赛。不过，欧足联随后就驳回了里尔的申诉请求。

    当时，曼联队主教练弗格森在接受采访的时候，坚定认为这个快发是没有任何问题的，曼联方面甚至有高层还挖苦嘲讽说里尔队应该多学习新规则，快发是允许的。

    《伯明翰晚报》上，一位署名为杰克爱上露丝的自由撰稿人，在自己的报道文章中直言：首先，这个快发是没有任何问题的，任何球队输球后去质疑和拿这个快发任意球来说事，都属于输不起，唯独曼联是例外，因为这不仅仅是输不起，还是耍无赖，是双标主义。

    阅读网址：

 第750章 赛季落幕：６３场不败夺冠（求月票）

    第750章赛季落幕：63场不败夺冠（求月票）

    五月七日。

    英超联赛第三十六轮，阿斯顿维拉主场零比零被维甘竞技逼平。

    经过了和曼联的欧冠半决赛的激烈大战的阿斯顿维拉明显显得疲惫。

    “一场沉闷的比赛，阿斯顿维拉继续延续着不败纪录！”

    一场零比零的闷平，阿斯顿维拉将自己的联赛跨赛季不败场次延长到了六十一场。

    一天之后，欧足联正式驳回了曼联队针对阿斯顿维拉球员加雷斯.贝尔的争议进球的上诉。

    “通过检查主裁判的比赛报告、手头上的电视录像以及核对比赛规则后，欧足联管理和纪律委员会决定驳回上诉，因为并没有证据显示这是一次技术错误。因此，欧足联宣布这个进球是绝对有效的。”

    阿斯顿维拉官方网站转载了欧足联的公告，以兹证明他们的清白。

    而在闻讯欧足联裁决后，曼联俱乐部深表震惊，“所有热爱足球的人都绝对这个结果不公平。针对这个决定可以在3天内提出上诉。曼联将与法律顾问深入探讨，在下周一做出决定。我们很遗憾欧足联拒绝就这一事件进行复查。”

    尽管曼联方觉宣称会考虑上诉，但是，所有人都知道，关于这件事的争吵将会到此为止了。

    欧足联的决定不会更改。

    曼联如果不依不饶的上诉，只会使得他们和欧足联的关系变得更加糟糕而已。

    方觉打电话‘安慰’弗格森：没什么大不了的，曼联这样的超级球队，想拿欧冠，下赛季再杀回来就是了。

    然后方觉就发现自己的号码被弗格森拉黑了……

    联赛还有两轮比赛，阿斯顿维拉早已经提前夺冠，曼联队也提前锁定了一个欧冠席位。

    现在，英超最大的悬念就在于切尔西、曼城、阿森纳三支球队争夺最后两张欧冠门票。

    有意思的是，就在联赛第三十六轮，切尔西客场一比二输给曼联、阿森纳客场一比三输给了斯托克城、曼城客场一比二输给了埃弗顿，三支争夺欧冠资格的球队竟然同时输球了。

    切尔西以67分位列第三名，曼城以66分位列第四名，阿森纳以61分位列第五名。

    《卫报》对阿森纳猛烈批评，认为一比三惨败在斯托克城脚下的这场比赛是不可原谅的。

    “埃弗顿帮了我们，但是，我们自己不争气，活该进不了欧冠。”《卫报》记者、著名的阿森纳球迷詹姆士恨铁不成钢的骂道。

    骂完阿森纳，这名一向和阿斯顿维拉以及方觉关系不佳的记者，又开始为阿斯顿维拉摇旗呐喊。

    “六十一场不败，是一个伟大的记录，我们期待着又一个赛季不败的球队的诞生。”

    詹姆斯为什么这么做？

    下一轮联赛暨联赛第三十七轮，阿斯顿维拉将要在主场迎战曼城，这场比赛如果阿斯顿维拉能击败曼城，这将是阿森纳追分的最好机会。

    五天之后，维拉公园球场。

    欢呼声震天响。

    凭借苏亚雷斯、奥尔布莱顿以及米尔纳的进球，阿斯顿维拉主场三比零完胜曼城队。

    在另外两块场地上，切尔西和阿森纳都顺利战胜对手。

    如此，在联赛还剩下一轮比赛的情况下。

    阿斯顿维拉以85分领跑，早已经提前夺冠。

    曼联以74分排名第二名，也提前一轮锁定联赛亚军。

    切尔西以70分排名第三，提前一轮比赛锁定前四名额。

    曼城以66分排名第四名，阿森纳以64分排名第五名，这两支球队将要在争夺最后一个前四名额。

    也就在这一天，提前一轮比赛锁定联赛亚军的曼联队终于腾出手来向加雷斯.贝尔‘下手’了。

    阿斯顿维拉方面收到了曼联方面对贝尔的报价。

    三千万英镑，曼联正式报价求购贝尔。

    《卫报》第一时间报道了这个消息。

    这个消息也引爆了转会市场。

    加雷斯.贝尔绝对是目前转会市场上最炙手可热的年轻球星。

    这个赛季接近尾声，贝尔在英超联赛中的数据是12球、16个助攻。

    在英格兰联赛杯中是2球，2个助攻。

    在欧冠联赛中是10球、5个助攻，欧冠联赛进球数仅次于梅西的11球，排名第二名。

    整个赛季各项赛季贡献了24球、23个助攻，双20＋的表现，可以说是欧洲足坛绝无仅有的。

    赛季还没有结束，已经有英超联赛冠军和英格兰联赛杯冠军，欧冠联赛也杀入了决赛。

    《法国足球》甚至直言不讳的说，贝尔只差一步了，如果他能够帮助阿斯顿维拉时隔二十九年后再次站在欧洲之巅，这名年轻的威尔士小将就将成为c罗和梅西之后的世界足坛第三人！

    不仅仅曼联在觊觎贝尔，皇家马德里和巴塞罗那、国际米兰、拜仁慕尼黑等豪门也都传闻对贝尔十分青睐。

    只是曼联是第一个传闻给出正式报价的球队。

    最新的消息传来，阿斯顿维拉毫不犹豫的就拒绝了曼联的报价，并且公开宣布，贝尔是球队的绝对非卖品，警告任何球队都不要打贝尔的主意。

    《泰晤士报》就评论说，先不说阿斯顿维拉会不会放贝尔，曼联的报价也缺乏必要的诚意，三千万英镑，显然不匹配贝尔目前的名气和实力。

    话音未落，《太阳报》就爆料说，曼联的第二份报价已经送达方觉的办公桌。

    四千万英镑。

    这就是曼联的第二份报价，直接加价一千万英镑。

    四千万英镑能不能打动阿斯顿维拉？

    显然还不能。

    但是，曼联对贝尔势在必得的架势已经显露无疑。

    “很显然，曼联知道，如果贝尔帮助阿斯顿维拉在欧冠联赛决赛击败拥有梅西的巴塞罗那夺冠，这名威尔士球星的身价将会攀升到一个难以想象的天价，其他球队此时还在观望，而曼联就想要先下手为强，在欧冠联赛决赛前搞定这笔转会。”——《每日邮报》。

    该死的苏格兰老头。

    方觉气的破口大骂。

    贝尔他是不会卖的。

    但是，曼联在这个节骨眼上疯狂追求贝尔，这件事本身已经为阿斯顿维拉队内带来了不稳定因素。

    欧冠联赛决赛大战在即，任何的不稳定因素都是隐患。

    方觉直接打电话给弗格森，两个人大吵一架，方觉直接喷了苏格兰老头：别做梦了，贝尔是不会卖的。

    但是，没用。

    曼联似乎是认准了贝尔，就在联赛收官战之前，弗格森在接受采访的时候第一次明确表示，他很欣赏贝尔，曼联在这个夏天最重要的工作就是将这名英超头号球星带到老特拉福德球场。

    这次是方觉气的拉黑了弗格森的电话号码。

    现在，方觉关心的是贝尔的态度。

    5月22日，英超联赛收官战暨联赛第38轮。

    阿斯顿维拉在主场迎战达格利什的利物浦。

    上半场比赛巴拉克远射建功。

    下半场比赛迭戈.科斯塔为利物浦扳平比分。

    进球后的科斯塔选择不庆祝，以示对老东家的尊重。

    维拉公园球场的现场广播的带领下，全场球迷高呼科斯塔的名字，对于一个对手球员来说，这是非常罕见的。

    阿斯顿维拉球迷用这样的方式感谢这名球员对球队所作出的贡献。

    下半场比赛，方觉换上了在替补席休息的贝尔，威尔士球星没有辜负方觉的信任，接到了巴拉克的传球后，一脚劲射破门，将比分锁定为二比一。

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，老特拉福德陷入了狂欢之中。

    “祝贺阿斯顿维拉，恭喜他们，他们在收官战中二比一击败了利物浦，英超联赛又一个联赛不败夺冠的球队诞生了，同时阿斯顿维拉也将联赛不败场次提升到了六十三场，这是奇迹般的伟大成绩！”

    方觉和达格利什握手之后，没有第一时间和自己的球员庆祝，而是找到科斯塔，和这名昔日爱将拥抱，“迭戈，球队的功勋章有你的一份。”

    迭戈.科斯塔也是有些情绪激动，眼睛红红的。

    阿斯顿维拉二比一小胜利物浦，实现了赛季不败的伟大成就。

    在另外的场地的比赛中，阿森纳客场二比二被富勒姆逼平，而曼城队则客场二比零击败了博尔顿。

    最终，2010/2011赛季英超联赛落幕。

    阿斯顿维拉以88分、赛季不败，联赛63场不败的伟大成绩结束了一个伟大的赛季。

    曼联队以77分，落后阿斯顿维拉十一分之多位列第二名。

    本轮比赛客场零比一输给埃弗顿的切尔西，依然以70分拿到了联赛第三名。

    曼城队以69分位列联赛第四名，历史上第一次杀入欧冠联赛。

    阿森纳以65分位列联赛第五名，温格教授的‘整死狂魔’之师，第一次没有能够成功跻身前四名，下赛季只能够去踢欧联杯，这也成为本赛季英超联赛最大的意外。

    此外，在保级大战中，伯明翰、布莱克浦以及西汉姆联最终保级失败，降级英冠联赛。

    在英超联赛助攻上面，曼联队的纳尼以18个助攻位列第一。

    贝尔以16个助攻位列第二名。

    切尔西的德罗巴以15个助攻位列第三名。

    阿森纳的法布雷加斯以14个助攻位列第四名。

    阿斯顿维拉的代斯勒以13个助攻位列第五名。

    阿斯顿维拉的詹姆斯.米尔纳以12个助攻位列第六名。

    曼联的鲁尼、阿什利杨、阿森纳的阿尔沙文、埃弗顿的巴恩斯等五人以11个助攻并列第七名。

    阿斯顿维拉的奎利亚尔以10此助攻并位列第12名。

    在英超联赛射手榜上面，利物浦的迭戈.科斯塔以27球拿到英超金靴。

    曼联的贝尔巴托夫和曼城的特维斯以20球并列拿到银靴。

    阿森纳的范佩西以18球拿到铜靴。

    阿斯顿维拉的罗纳尔多以15球位列第四名。

    桑德兰的达伦本特和西布朗维奇的奥邓文杰以15球并列第五名。

    阿斯顿维拉的加雷斯贝尔以13球位列第七名。

    其中，利物浦的迭戈科斯塔以27球、8此助攻创造了35球，位列联赛创造进球榜第一名。

    阿斯顿维拉年轻的威尔士球员加雷斯贝尔以13粒进球、16此助攻，总计创造了29球位列第二名。

    不过，考虑到贝尔更多时刻是以中场球员身份上场，他的数据表现更加亮眼，尽管各项评选还没有出炉，媒体已经公认加雷斯.贝尔将几乎毫无悬念的成为英超赛季最佳球员。

    至于说英超赛季最佳主教练，尽管评选还没有揭晓，更是毫无悬念，除了英俊帅气才华横溢的方觉先生，还能是谁？

    ps：求几张月票，弱弱的。

    阅读网址：

 第838章 美妙的弧线（第2更求月票）

    哈妹在前场受到了德容的逼抢，看到斯特罗曼过来接应自己，马上把足球传给了斯特罗曼。

    足球在斯特罗曼这里过渡了一下，他没有停球，直接将足球传给了边路插上的凯尔沃克。

    凯尔沃克把足球踢给了回撤接应的苏亚雷斯。

    苏亚雷斯背身拿球，扛住了莱斯科特，他将足球敲给哈妹。

    哈妹没有停球，他在接球的时候，脑子里就想好了要做什么，直接脚腕一抖，足球斜线飞向左路。

    加雷斯.巴里本来想要来逼抢哈妹，没想到对方压根没有让足球在脚下有丝毫的耽搁和停留，迅速出球，而且这球传的如此精准。

    贝尔左脚停球，他并没有选择将足球停在原地，而是顺势一磕。

    足球往前滑行。

    奔跑来、想要断球的萨巴莱塔正好和足球滑行‘擦肩’。

    ……

    贝尔则再次启动，去追赶足球。

    “漂亮的停球过人！”

    “简单写意！真是一种享受！”

    过掉了萨巴莱塔之后，贝尔继续带球、作势要内切，吸引了夸雷斯马的补防以及德容的包夹。

    他在包围圈即将形成之前，将足球传了出去。

    本特纳在门前争顶，他抢到了足球落点，但是，面对孔帕尼的强硬干扰，本特纳将足球顶的高出了横梁。

    “阿斯顿维拉的进攻非常漂亮，他们充分的利用了场地的宽度，不断的撕扯曼城的防线。”贺威说道。

    “贝尔的突破精彩，本特纳的抢点也不错，孔帕尼完成了一次成功的防守。”

    英格兰这边的解说员莱因克尔则将掌声送给了哈妹，“j罗的分球真漂亮，他和贝尔也越来越默契。”

    约翰.莫特森则是夸赞了贝尔，在他看来，‘击败’了c罗、梅西，拿到了fifa金球奖之后，贝尔似乎更加涨球了。

    确切的说，是更加成熟了。

    此前的贝尔，这种情况下，更大的可能是会选择带球内切之后射门，现在则会第一时间送出及时的传中。

    用莫特森话说，贝尔拿到金球奖之后，已经不需要用数据来为自己证明什么了，他现在是金球先生，是英超头号球星?是阿斯顿维拉的头号球星?他开始享受比赛。

    ……

    方觉站在场边，为球队的这次进攻鼓掌。

    在他看来?球队这次进攻中?表现最让他满意的球员是米尔纳。

    米尔纳一直在后腰的位置上，哪怕是边后卫都靠近曼城的禁区了?米尔纳依然牢牢地守住中场，就如同克莱门特此前所做的那样子。

    他在赛前告诉米尔纳?今天这场比赛克莱门特停赛?他要求米尔纳最好球队的中场屏障作用。

    “你今天的任务不是参与进攻，是做好防守！”

    很显然，米尔纳牢记方觉的叮嘱。

    方觉在2009年买下阿斯顿维拉，那个时候米尔纳已经在球队了。

    当时米尔纳、阿什利扬、阿邦拉霍这三个英格兰国脚被认为是阿斯顿维拉最大的财富?特别是后两者。

    但是?方觉却最欣赏米尔纳。

    他之前夸赞米尔纳不可或缺的那句‘阳光、空气、米尔纳’的话，已经成为了全世界的阿斯顿维拉球迷和喜欢米尔纳的球迷最喜欢说的话。

    能够赢得方觉此等夸赞，米尔纳足以为自己感到自豪。

    当然，米尔纳也配得上这种赞誉。

    只要教练交给他的任务，米尔纳从来都是任劳任怨?努力去完成，去做得更好。

    ……

    阿斯顿维拉的这次进攻虽然没有进球?但是，很有威胁。

    曼奇尼感受到了这种威胁?他立刻做出了调整。

    这个调整就是要求德容加强拼抢的力度，奔跑更加积极一些。

    同时?曼城队加强了犯规?防守力度也加大了。

    这个调整是有效果的?阿斯顿维拉的进攻节奏被打乱。

    看到这种情况，本来站在场边指挥比赛的方觉，反而回到座位上落座。

    他单手托着下巴，看着场内。

    “德容确实是很不错，拦截能力很强。”方觉自言自语，“但是，他只是一个人，德容不是克莱门特！”

    “一个德容……”

    方觉露出笑容，他找到了解决办法了。

    办法就类似于阿斯顿维拉此前的那次有威胁的进攻。

    “告诉小伙子们，不要和德容正面对抗，继续加大横向转移，充分撕扯曼城的防线。”方觉说，眼神露出杀气，“告诉大家，当德容累的跑不动的时候，我们的机会就来了。”

    确切的说，这是阿斯顿维拉此前的撕扯战术的升级版，传控速度更快，横向转移球更加频繁。

    充分的调动曼城的防线，特别是让德容疲于奔命。

    此外，还有一个，那就是他限制球员，不要去试图用技术动作过德容，不要理会这个人。

    尽可能的避开德容。

    原因也很直接，德容这家伙的犯规动作太大了，方觉担心自己的球员受伤。

    阿斯顿维拉的球员很快就接到了教练的指令，场上也迅速做出了调整和应对。

    ……

    德容很快就发现，自己踢得越来越吃力，越来越疲惫了。

    阿斯顿维拉的进攻都尽可能避开他。

    阿斯顿维拉的横向转移的频率加大。

    这让德容不得不疲于奔命。

    曼奇尼从座位起身，他在思索对策。

    曼奇尼自然看出来阿斯顿维拉的战术意图。

    阿斯顿维拉这么做，一方面是消耗德容的体能，让他疲于奔命。

    然后，直接的战术意图，就是利用横向转移来绕过德容的防区，直接打曼城的腹地！

    是的，就是曼城的腹地！

    充分调动曼城的防线的时候，如果突然送出一脚致命的传球，直接在德容的身后的腹地，就是直面禁区了。

    曼奇尼很担心。

    他的担心很快得到了证实。

    米尔纳将足球传给了斯特罗曼。

    德容扑向了斯特罗曼。

    斯特罗曼看到德容过来了，立刻把足球传给了边路接应的哈妹。

    是的，这一次哈妹突然到边路，而完成传球的斯特罗曼向中路前插。

    也就是这个时候，哈妹传球了。

    一个横向的大范围转移球。

    苏亚雷斯从禁区里回撤，在左边路接到了传球。

    正如方觉所说的，曼城只有一个德容，此事，荷兰人无法对苏亚雷斯形成干扰。

    “苏亚雷斯回撤到边路——几名曼城人扑向他。”

    “漂亮！苏亚雷斯的传球！贝尔——”

    苏亚雷斯从边路送出传球，斜向飞向中路。

    而本应该在边路的贝尔，此时出现在禁区中路，他的身边没有一个人防守。

    阿斯顿维拉的连续拉扯调动，不仅仅突破了德容的中场拦截，还让曼城其他后防线球员也疲于奔命。

    这比阿斯顿维拉此前的那次进攻谋算还要更加直接，更加深入。

    那次还只是倚靠贝尔的突破能力在边路做文章。

    这次则不然，连突破都省了，更加直接。

    直达禁区核心地带。

    ……

    孔帕尼赶紧扔下了本特纳，扑向了贝尔。

    贝尔压根没有和孔帕尼硬碰硬，也没有过人的打算。

    他作势要传球给本特纳。

    骗得门将哈特得注意力向那里‘延散’，却是将足球搓出一道美妙的弧线。

    足球从哈特的右手外侧掠过。

    乔哈特扑救不及，只能眼睁睁看着足球进网。

    在这一刻，维拉公园球场地动山摇，巨大的欢呼声轰然响彻。

    酒红色的火焰在看台上燃烧，激荡着每个人胸膛的热血！

    一比零，贝尔为阿斯顿维拉打破了场上的僵局。

    ps：第2更，求订阅、求月票、求推荐票，谢谢大家。

 第751章 罗纳尔多最大的遗憾（求月票）

    不仅仅是英超，整个欧洲的联赛也都结束了。

    2011年没有欧洲杯，也没有世界杯，亚洲杯早在一月份就举办了，非洲杯是明年冬天，除了有一个阿根廷美洲杯，所以，对于劳累了一个赛季的球员们来说，除了要参加美洲杯的美洲国脚之外，都能够享受一个不错的假期。

    除了阿斯顿维拉和巴塞罗那之外的所有欧洲球队都已经放假。

    当然了，其他所有球队都羡慕阿斯顿维拉和巴塞罗那，他们也想要继续踢比赛，去新温布利大球场踢欧冠决赛。

    其中最失落的莫过于阿森纳和切尔西这两支伦敦球队，决赛是在伦敦的新温布利大球场进行的，如果他们能够杀入决赛，并且最终夺冠，这将是多么美妙的童话故事啊，只可惜……

    距离欧冠联赛决赛还有五天时间，阿斯顿维拉全队已经进入到了最紧张的决赛备战阶段。

    在方觉措辞严厉，甚至和弗格森争吵，再骚扰俺家贝尔就翻脸，曼联暂时停止了对贝尔的追逐。

    所有对这名威尔士球星感兴趣的豪门，现在都很安静，所有人都等着五月二十八日的欧冠联赛决赛。

    方觉也和贝尔进行了谈话，让他不要受到这些乱七八糟的事情的影响，安心备战比赛。

    方觉向贝尔承诺，在罗纳尔多和舍甫琴科以及巴拉克等人离开之后，他就是队内仅次于队长代斯勒的重要球星，拥有更多的关注和重视。

    威尔士球星也表达了对于在阿斯顿维拉的喜爱。

    气氛很好，当然，每个人内心里是怎么想的，就无从得知了。

    不过，方觉并仔细考虑了，他没有看出来贝尔有要离开的意图，最起码对于弗格森的邀请，贝尔并没有表露出动心。

    而且，阿斯顿维拉和贝尔还有四年长约，稳得很。

    贝尔的事情暂时得到解决。

    舍甫琴科也从伤病中康复，虽然还没有参加正式比赛，但是，在队内对抗赛中的表现，让所有人相信，乌克兰核弹头在阿斯顿维拉的最后一场比赛，在英超的最后一场比赛会拿出相当好的身体和竞技状态的。

    此外，马内也从伤病中回归，随队出征温布利没有问题。

    在欧冠联赛决赛前，球队的伤号都回归，这是好事。

    不过，方觉却始终阴沉着脸，一副忧心忡忡的样子。

    这幅样子被记者拍到，大家却似乎都很理解，并不惊讶。

    媒体和球迷得到的消息是，阿斯顿维拉的中场大将克莱门特的伤情非常不乐观，几乎确定要无缘欧冠联赛决赛的。

    和曼联的第二回合的半决赛，阿斯顿维拉在缺少克莱门特的情况下踢得什么样子，大家都是看在眼里的。

    要不是代斯勒和贝尔关键时刻的快发默契配合，去新温布利大球场和巴塞罗那pk的就是弗格森的曼联了。

    5月25日，距离欧冠联赛决赛还有三天的时候，阿斯顿维拉俱乐部官方宣布。

    球队的巴西老将罗纳尔多以及乌克兰老将舍甫琴科都已经决定在这个赛季结束后，不再和球队续约，所以，和巴塞罗那的欧冠联赛决赛，将会是两位球员代表阿斯顿维拉的最后一场比赛。

    随后，舍甫琴科的经纪人透露消息，舍甫琴科将会在赛季结束后重返基辅迪纳摩。

    而罗纳尔多的团队也宣布，罗纳尔多正在考虑来自巴西国内的几家球队的邀请。

    这个消息立刻刷爆了媒体，引起了轰动效应。

    这两位老将可以说代表了一代人的青春记忆。

    所有人都很清楚，这次离开阿斯顿维拉，几乎意味着这两位老将就此告别了欧洲主流联赛了。

    这场比赛，也是两位老将在欧冠联赛的告别战。

    舍甫琴科还好一些，‘乌克兰核弹头’在米兰时期拿到过欧冠联赛冠军，俱乐部职业生涯几乎没有遗憾了。

    众所周知，罗纳尔多的职业生涯最大的遗憾就是缺少一个欧冠联赛的冠军。

    一时之间，几乎全球的媒体都在谈论欧冠联赛决赛，谈论罗纳尔多的欧冠告别战。

    罗纳尔多的球迷纷纷送上祝福，祈祷和祝愿罗纳尔多能够在新温布利大球场圆梦。

    方觉的祖国央视的体育频道的《足球之夜》节目，还特别做了一期罗纳尔多在欧冠的遗憾岁月的专辑节目，这一期节目的名字非常煽情，‘欧冠告别之夜，罗尼能否圆梦？’

    因为罗纳尔多和舍甫琴科的欧冠告别之战的原因，本来就非常火爆的欧冠联赛决赛更仿若爆炸一般火热，不少本来并不打算去现场观看这场比赛的名流、明星乃至是政要，都开始计划前往伦敦观看这场‘世界之战’、‘青春告别之战’。

    阿斯顿维拉方面并没有宣布巴拉克要在赛季结束后告别的消息。

    这是因为，关于巴拉克的转会谈判还没有结果。

    是的，舍甫琴科和罗纳尔多是选择不续约，合约到期自动离开的。

    但是，巴拉克是要转会离开的。

    德国老将虽然是去年夏天免费加盟的，但是，他和阿斯顿维拉签订的是两年的合约，并非一加一合约，如果巴拉克要离开，他的新东家是要支付转会费的。

    方觉和巴拉克合作愉快，他也没有想着要在巴拉克的转会费上设置什么障碍，只要价钱合理公道就可以。

    对此，巴拉克也并没有什么异议。

    ……

    5月26日，阿斯顿维拉全队从伯明翰乘坐大巴车出发，前往伦敦，准备备战两天后在新温布利大球场和巴塞罗那的欧冠联赛决赛。

    抵达酒店。

    方觉带领众球员和教练组下车，表情严肃的进入到酒店。

    “我们看到了克莱门特，他还拄着拐杖，看起来正如我们所猜测的，克莱门特将确定无缘欧冠决赛了。”

    “这也从阿斯顿维拉主教练方觉的面部表情可以判断，现在他一定非常头疼，面对实力强大的巴塞罗那，面对梅西，如何在缺少克莱门特的情况下守住球门，这是一个非常严峻的现实问题。”

    板着脸的方觉带领全队办理好了入住手续。

    阿斯顿维拉全队包下了整个第七层的整层的房间。

    方觉敲开了临时医疗室的门，“怎么样？”

    医疗组组长奥索拉拉纳博士正在给克莱门特检查。

    “没有问题，一切都很好，很健康。”奥索拉拉纳说。

    听到奥索拉拉纳这么说，方觉松了一口气。

    ps：非常感谢【焜灬哥】、【鸳缘远怨】、【枫wonderful】的打赏。

    阅读网址：

 第752章 欧冠决赛①（求月票订阅）

    “亲爱的，去开门，门铃响了？”

    “再检查一下，别有什么东西忘记了。”

    哈梅斯罗德里格斯看着兴高采烈的收拾行李的女友，打了个哈欠，去开门。

    “你好，罗德里格斯先生，你的快件。”

    快件？

    谁寄来的？

    罗德里格斯签收，同时应快件员的请求给他签了名，拿着这份航空快件回到屋内，拆开来看。

    里面是一个红色的信封，上面有阿斯顿维拉俱乐部的队徽。

    信封里面抖落出来两张红彤彤的门票，欧冠联赛决赛的门票。

    里面还有一封信，是邀请他去现场观看阿斯顿维拉和巴塞罗那的欧冠联赛决赛的邀请信，最后是俱乐部主教练方觉的签名和留言：哈梅斯，你在布拉加的表现我们一直关注，很高兴你一直在进步，我们为你高兴，球队真诚期待你来观看球队的这场伟大的决赛，阿斯顿维拉所取得的每一份成就，都有你的支持和奉献，加油，维拉小伙儿。

    “怎么了？亲爱的？”丹妮拉奥斯皮纳看到男友看着一封信发呆。

    “丹妮拉，我们去撒丁岛度假的计划要推迟了。”哈妹儿说。

    “什么？为什么？”

    “我们要去看不比赛，欧冠决赛！”罗德里格斯高兴的举起手中的门票，“欧冠联赛的决赛，两张门票，我的和你的。”

    被租借到布拉加一个赛季，罗德里格斯都快‘忘记’自己是阿斯顿维拉的球员了，但是，这张欧冠决赛门票还有俱乐部主教练亲笔信件，一下子拉近了这个租借在外流浪的球员和母队的关系，也让他很激动。

    收到欧冠决赛门票和信件的不仅仅是哈梅斯罗德里格斯。

    租借到伊维萨的克里斯赫德也同样收到了。

    他们都很开心，给方觉打电话，说一定会去现场看球，为球队加油助威。

    方觉很满意这些外租球员的反应，这也是他一直致力于打造的集体荣誉氛围，也是对于这些被租借出去的球员的笼络人心的一种手段：俱乐部一直关注你们，关心你们，你们是维拉人，一直都是。

    ……

    就在阿斯顿维拉全队抵达伦敦的这一天，巴塞罗那全队也抵达了伦敦。

    在伦敦希斯罗机场，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉接受采访，他盛赞阿斯顿维拉是一支值得尊敬的强敌。

    不过，瓜迪奥拉也自信的表示，对于球队时隔两年之后再次站在欧洲之巅，他和全队都信心百倍。

    作为巴塞罗那的头号球星的梅西显然也是媒体追逐的焦点。

    “我们和阿斯顿维拉没有交过手，但是，我知道这是一支非常优秀的团队。”梅西说。

    “而且我了解方觉先生，他是非常厉害的教练，我们必须做好踢一场艰苦的比赛的准备。”

    大巴车朝着下榻酒店前行，窗外随处可见欧冠联赛决赛的痕迹，在一个拐弯处，是一面巨大的海报，那是阿斯顿维拉全队的合影海报，他们的主教练方觉居中，左侧是罗纳尔多，右侧是加雷斯贝尔。

    梅西盯着看，直到看不到了。

    他感觉很魔幻，当年那个卖给他面人的小贩，现在即将带领球队和巴塞罗那在欧冠联赛决赛交手了。

    这种感觉很奇妙。

    比三年前在西甲联赛和伊维萨交手的时候的感觉还要奇妙。

    ……

    “现在我们来整理一下手头的资料和情报。”

    抵达酒店后，瓜迪奥拉立刻召集教练组开会。

    “舍甫琴科和马内都已经伤愈，我们的人看到他们参加了队内合练，似乎状态不错。”

    “克莱门特呢？”瓜迪奥拉问，这是他最关注的。

    “可以确定，克莱门特上不了。”比拉诺瓦说，“克莱门特还拄着拐杖呢。”

    “我们从医院那里也得到了消息，确实是伤情严重。”多梅内克托伦特说。

    瓜迪奥拉露出笑容，满意的点点头。

    他和教练组反复观看、研究阿斯顿维拉和曼联的半决赛第二回合的那场比赛，得出的结论是，没有克莱门特，阿斯顿维拉的防守能力直线下降，这对于进攻能力强大的巴塞罗那来说，简直是福音。

    事实上，在巴塞罗那内部，一直洋溢着乐观和快乐的气息。

    包括伊涅斯塔、哈维以及比利亚在内的西班牙国脚们都纷纷表示，没有了克莱门特，巴塞罗那战胜阿斯顿维拉的把握极大。

    ……

    两天的时间很快过去。

    5月28日，伦敦正式进入到欧冠决赛模式。

    阿斯顿维拉的球员三三两两的在酒店大厅等待。

    有些人在聊天。

    有些人戴着耳机听歌。

    有些人则表情严肃，一言不发。

    阿斯顿维拉全队只有罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科踢过欧冠联赛决赛。

    其中前者还因为资格问题不能上场。

    所以，只有舍甫琴科一个老将有丰富的欧冠联赛决赛经历。

    包括马内、库利巴利在内的年轻人都围在乌克兰人身边，听他讲述和介绍决赛的经验。

    经历过老特拉福德球场的捧杯，也经历过伊斯坦布尔的不堪回首之夜的乌克兰人，可以说是心境最豁达平静的。

    “不要紧张，就当是一场普通的决赛。”

    “心理上的紧张会影响你们的动作。”

    “还有，最重要的一点，落后了不要着急，领先了不要骄傲。”舍甫琴科表情认真说。

    一帮小弟弟猛点头。

    这个时候，方觉带着教练组从电梯里出来了，他环视了一眼，很有气势的一抬手，“出发！”

    带着球员们呼啦啦的走出酒店，立刻闪光灯大作。

    方觉推了推墨镜，幸亏老子早有准备。

    被万众瞩目的感觉真的太……太爽了。

    ……

    在伦敦骑警的护送下，阿斯顿维拉的大巴车抵达了新温布利大球场。

    球场外已经是人山人海。

    阿斯顿维拉的到来引起了一片热浪，阿斯顿维拉的球迷们纷纷对着大巴车欢呼，鼓掌。

    方觉将视线从窗外收回，看着车内。

    包括舍甫琴科这样的有过两次欧冠联赛决赛经验的老将在内的所有球员们的眼神中都闪烁着兴奋的光芒。

    方觉特别看了一眼罗纳尔多。

    三十四岁的巴西老将眼神热切的看着场外，就那么一直看着，看着……

    抵达专属停车场，阿斯顿维拉全队没有人接受媒体采访，方觉一个人承担了所有的麻烦，他被记者们团团围住，示意自己的球员快速通过，抵达更衣室。

    ……

    球员们在塞巴略斯和沃纳的带领下去球场热身了。

    方觉看着‘空荡荡’的更衣室，大脑因为兴奋甚至有些混乱。

    这可是欧冠联赛决赛啊。

    方觉拍了拍脑袋，骂了自己一句：乡巴佬！

    接近五年的执教生涯，只不过是拿了一次西甲联赛冠军，两次英超冠军，两次英格兰联赛杯冠军，一次西班牙国王杯冠军，一次西班牙超级杯冠军，一次社区盾杯冠军，一次欧洲联盟杯冠军等等这些不值得一提的冠军而已。

    恩，面对欧冠决赛的舞台，紧张是不可避免的。

    嘭嘭嘭。

    方觉瞥了一眼影响自己思路的克莱门特，西班牙中场悍将正在对着新温布利大球场的南更衣室的墙壁踢球，进行热身活动。

    “好了，再忍耐一下。”看着克莱门特那幽怨的小眼神，方觉哈哈大笑说道。

    按照规定，一般是提前一个小时公布首发名单，不过，特殊情况下，可以最迟提前半小时公布。

    所以，方觉将烟雾弹放到了极致。

    他要等巴塞罗那那边结束热身之后，再公布阿斯顿维拉的首发名单。

    至于说适应场地，阿斯顿维拉方面不存在这样的困扰，他们对这座球场非常熟悉。

    很快，阿斯顿维拉全队热身结束回来，就看到克莱门特苦着脸在一个人进行跑圈和压腿，都是哈哈大笑起来。

    等到球员们忙完了各自的事情，方觉放下了战术板，站起来，随着他的这个动作，更衣室里安静下来。

    ……

    另外一边，巴塞罗那全队也热身结束回到了北更衣室。

    看到克莱门特甚至都没有出现在阿斯顿维拉的热身球员中，瓜迪奥拉彻底放心了。

    按照瓜迪奥拉的想法，克莱门特即使是无法上场，也会在场边看着队友们热身，为大家打气的。

    他琢磨了一下，唯一的解释就是，方觉不让克莱门特出现在那里，是为了避免影响士气：

    球员们一瞥眼，就看到了拄拐的克莱门特，也许反而会心慌。

    越想越是觉得事实就是如此，瓜迪奥拉叹口气，摇摇头，其实，他是想要碰一碰阵容齐整的阿斯顿维拉的，只可惜，曼联人……

    “这场比赛，基于某种原因，瓜迪奥拉的球队一定会开场就猛攻。”

    “所以，我们要做的首先就是立足防守。”

    “克莱门特，你做好给我们的老对手惊喜的准备了吗？”方觉问。

    “我早就憋坏了。”克莱门特闷闷的说。

    众人哈哈大笑起来。

    “好了，听我说，顶住巴塞罗那的第一波攻势，我们打防守反击。”

    “注意了，我说的防守反击，不是被动的龟缩，全场对巴塞罗那形成逼抢。”

    “哈维！他是巴塞罗那的中场核心，逼抢他，尽一切可能切断他和其他人的联系。”

    “一旦有机会反击，毫不犹豫的压出去！”方觉点了克莱门特的名字，“你今天的防守压力极大，队友们压出去的时候，中场的保护工作就交给你了。”

    “后防线可以适当前压，造越位的战术我们已经演练很多遍了，注意了，一定要动作统一。”

    “梅西！”方觉敲了敲战术板，“梅西的一对一能力很强，其他人做好补位工作。”

    “梅西的左右脚均衡，控球非常出色，他的速度很快，喜欢通过控球来连接比赛的各个阶段。因此，必须及时用犯规来打断他，不必担心吃牌，越早犯规越好。””

    “其实防守梅西更多需要的是精神上的准备而不是身体上的。当和梅西交手的时候，你首先要做的是在心理上做好准备。之后才是场上的真刀战枪的对抗。记住了，对于这个人，我们应该尊重他，而不是畏惧他。”

    “同样的道理，也适应于防守伊涅斯塔，防守比利亚。”

    “最后，我再强调一点，在比赛里所有人都应该齐心协力限制对手的活动空间。个人能力的确重要，但更重要的是全队团结一心，像一个整体一样行动。

    所有人都认认真真的听着。

    ……

    此时此刻，在巴塞罗那所处的北更衣室里。

    瓜迪奥拉也在进行最后的战术部署。

    “这场比赛，我希望你们能够尽情发挥进攻能力。”

    “缺少了克莱门特，我预判方觉会将米尔纳放在中场，和巴拉克搭档，英格兰人虽然也拼抢积极，但是，他的中场扫荡能力不如克莱门特，我们完全有能力掌控和突破中场防线……”

    就在这时候，比拉诺瓦急匆匆的推门进来了。

    “佩普。”

    “等下，等我说完。”瓜迪奥拉摆摆手。

    “如果米尔纳踢中场，那么，他们的左后卫将会是丹尼罗斯，这个球员很能跑，奔跑积极，但是，经验不足，这是我们可以利用……”

    “佩普！”比拉诺瓦提高了声音。

    “怎么了？”瓜迪奥拉皱了皱眉头。

    “佩普，阿斯顿维拉的首发名单出来了。”比拉诺瓦急切的说。

    “噢，方觉犹豫这么久，终于做出决定了吗？是米尔纳还是斯特罗曼踢中场？”瓜迪奥拉笑着说，“或者是西德维尔？”

    “都不是。”比拉诺瓦表情严肃的摇头，“是克莱门特！”

    “你说谁？”瓜迪奥拉愣了下，不确定的问了句。

    比拉诺瓦没说话，直接将刚刚拿到手的阿斯顿维拉的首发名单递给了瓜迪奥拉。

    瓜迪奥拉低头看，灯光投射下来，光头形成了微妙的反射，更加铮亮了。

    瓜迪奥拉第一时间就看到了克莱门特的名字，他的脑子有些混乱，最重要的是，心情很糟糕，心中那个难受啊。

    这不仅仅是因为他的战术安排，首发名单的安排都是按照克莱门特无法上场的情况下安排的，可以说是这些都受到了影响——极大的打乱了他的部署。

    更重要的是，他感觉到受到了愚弄，他甚至在脑海中已经想象出方觉那得意洋洋的样子，仿佛在说：你已经输了一局哦。

    这个骗子！

 第753章 罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！（求月票订阅）

    瓜迪奥拉在骂人的时候。

    各国解说员也拿到了阿斯顿维拉的首发名单，先是一大片的惊愕，然后所有人都明白了。

    克莱门特重伤这件事，本身就是方觉放出来的烟雾弹。

    解说员们纷纷为方觉的机智（阴险）感叹。

    很显然，阿斯顿维拉直到比赛开赛前半小时才公布首发名单，也是特意为之。

    此事，巴塞罗那的首发名单早已经提交，而且这个时间节点，除非有球员突然自杀式重伤，不然，瓜迪奥拉都没有时间改变首发阵容名单。

    是的，看方觉的烟雾弹的效果，要结合巴塞罗那这边的首发阵容来看。

    在双方球员在巨大的欢呼声踏入新温布利大球场的时候，解说员们还在热议巴塞罗那的首发名单。

    英格兰这边的解说员甚至乐出声。

    “瓜迪奥拉上当了。”莱因克尔说。

    “是的，上了大当了。”约翰.莫特森补刀。

    电视画面中也打出了双方的首发名单。

    阿斯顿维拉这边。

    门将是一号位门将罗伯托.恩克。

    后防线上从右至左分别是奎利亚尔、森德罗斯、戴维斯和米尔纳。

    中场是德国老将巴拉克和克莱门特搭档双后腰。

    中场左路是加雷斯.贝尔。

    中场右路是塞巴斯蒂安.代斯勒。

    锋线上是罗纳尔多和舍甫琴科的搭档。

    巴塞罗那这边。

    门将是巴尔德斯。

    后防线从右至左是阿尔维斯、皮克和阿比达尔。

    中场是布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、佩德罗。

    锋线上是博扬、梅西、比利亚。

    解说席上都被瓜迪奥拉的这个大变阵惊呆了。

    瓜迪奥拉此前在巴塞罗那从来没有踢过三后卫。

    这次竟然在欧冠联赛决赛中排出了三后卫的阵容。

    “这个三后卫的阵容。”张鲁砸吧砸吧嘴巴，不知道该说什么了。

    不仅仅如此，三后卫阵容的情况下，瓜迪奥拉在中场安排哈维和布斯克茨搭档后腰，前面增加了一个进攻中场，却是把能攻善守的马斯切拉诺放在了替补席上，这也是非常玄妙的。

    镜头中，瓜迪奥拉铁青着脸和方觉握手。

    很显然，这都是克莱门特诈伤的烟雾弹造成的最直接的后果。

    “瓜迪奥拉相信了克莱门特无法上场，他这是要一口气就吃掉阿斯顿维拉，排出了这个一个非常罕见的很有进取心的进攻阵容。”贺威斟酌用词说道。

    方觉坐在教练席，他此时已经乐坏了。

    无论是这个三后卫的安排，还是瓜迪奥拉‘大胆’的将马斯切拉诺放在替补席的侵略性安排，都让方觉直呼过瘾。

    他真想要朝着瓜迪奥拉竖起大拇指：纯爷们，直接干！

    ……

    瓜迪奥拉表情阴沉，事到如今，他还能怎么办？

    开场就换人调整？

    怎么可能。

    巴塞罗那主教练只能咬牙切齿的向全队下命令，按照既定战术，揍维拉！

    瓜迪奥拉现在就期待巴塞罗那的这套极具侵略性的战术能够在最快的时间里取得进球，甚至是尽可能的多进球，争取打阿斯顿维拉一个蒙头棍。

    不过，这话瓜迪奥拉自己都不信，方觉如此苦心孤诣（阴险狡猾）的烟雾弹，怎么可能还被巴塞罗那打一个措手不及。

    “巴塞罗那的攻势很猛烈啊。”贺威说道，“瓜迪奥拉这也是赶鸭子上架，巴塞罗那必须尽快发挥这套阵容的攻击力。”

    “雷声大雨点小。”张鲁毫不客气的说道，“阿斯顿维拉的防守做得非常好。”

    阿斯顿维拉的拼抢拦截非常的积极。

    就连罗纳尔多和舍甫琴科都就参与防守，就地反抢。

    除了前场的就地反抢，阿斯顿维拉在中场逼抢最凶悍。

    克莱门特‘休息’了那么长时间，体力充沛。

    西班牙悍将完全是不惜体力的奔跑，从这头到那头，几乎在中场的每个角落都能看到克莱门特的身影。

    在他身边，德国老将巴拉克经验十分丰富，他随时准备帮助克莱门特补防。

    而阿斯顿维拉的两个边路，助攻能力很强的米尔纳和奎利亚尔也很老实，完全没有压出去的意思，兢兢业业的参与防守。

    所以，别看巴塞罗那的进攻声势很大，但是，几乎没有机会寻找到有威胁的射门。

    方觉坐在教练席，他翘起二郎腿，对于球员们的表现非常满意。

    对于如何防住梅西，如何防住巴塞罗那那闻名天下的进攻战术。

    方觉和教练组可以说是绞尽脑汁，制定了非常严密的战术。

    一个词：团队协作！

    方觉要求阿斯顿维拉全队齐心协力的合作，协防限制巴塞罗那的进攻空间。

    全队都像是一个整体那样去工作。

    阿斯顿维拉要做的就是最大限度的去压缩巴塞罗那球员的活动空间。

    具体到这场比赛的防守中，阿斯顿维拉的中场和后卫线靠的很近，几乎没有给巴塞罗那自由活动的空间。

    “阿斯顿维拉的防线会尝试压上，如果防线有些拖后，那么球队的中场球员也会稍微靠后一点，这样他们的中场和防线两条线中间的空间就非常小了。这意味着梅西想在这个区域里接球会变得非常困难。”莱因克尔一针见血的指出来。

    “我们甚至是在看一支德国球队在和巴塞罗那踢球。”德国解说员赞叹说。

    从开场这十分钟的比赛来看，方觉的阿斯顿维拉向全世界展现了他们的铁血和纪律。

    阿斯顿维拉全队就像一台精密的机器，每名球员都能完成教练的部署。

    “当罗纳尔多、舍甫琴科和贝尔、代斯勒等人都在全力帮助防守的时候，你就知道这支阿斯顿维拉为这场比赛做好了什么样的准备，付出了多少努力！”贺威赞叹说。

    ……

    就在解说员都在赞叹阿斯顿维拉的防守稳健的时候，这支英超双冠王球队突然张开血盆大口，向所有人亮出了他们的獠牙。

    梅西在前场拿球，他试图和哈维做一个撞墙式配合。

    不过，梅西喜欢和队友做二过一的特点，早已经被阿斯顿维拉研究透彻。

    米尔纳提前上前一步，一记滑铲，将足球铲开了。

    布斯克茨抢在了巴拉克的前面将足球扫给了梅西。

    阿根廷球星刚刚要接球，一个身影非常强硬的撞过来，将梅西挤开，同时抢到了足球。

    “克莱门特！”

    完成抢断的克莱门特没有丝毫的耽搁，直接将足球踢给代斯勒。

    “回防！”巴塞罗那门将巴尔德斯大声喊。

    随着他的喊声，代斯勒右脚将足球传了出去。

    斜线长传！

    足球越过了大半个球场，飞向了左路。

    在那里，加雷斯.贝尔已经在疯狂前插了。

    方觉给阿斯顿维拉今天制定的反击战术就是，传球精准的巴拉克负责铲球，速度快的贝尔在左路杀出一条血路。

    巴塞罗那的右后卫阿尔维斯喜欢助攻，这也是方觉将打开缺口的重点放在左路的原因。

    高速冲刺的贝尔接到了足球，拼命回防的阿尔维斯眼看就要接近贝尔了，但是，贝尔没有将足球停死，而是直接顺势一磕。

    足球向前滚动。

    同时贝尔一个提速，就直接拉开了和阿尔维斯的距离，追上足球，开启了疾速带球模式。

    “漂亮！贝尔！”

    “反击！阿斯顿维拉的反击！”

    “巴塞罗那的后场非常非常空！难道阿斯顿维拉的第一次进攻就要进球？”

    此时此刻，巴塞罗那的禁区里，只有三后卫居中的皮克在位置上。

    阿比达尔正在竭力的跟住加速前插的舍甫琴科。

    这样的话，同样在高速前插的罗纳尔多身边，竟然没有人防守。

    “三打二！”

    贝尔没有贪功，他作势要内切射门，吸引了皮克被迫来拦截之后，直接一个贴地横传。

    ……

    “罗纳尔多！单刀了！”

    巴西老将接球的同时，很好的控制住皮球，顺势带球杀入了禁区。

    “巴尔德斯，出击了！”

    “罗纳尔多！射门——过掉门将了！”

    在解说员的嘶吼声中，这个叫做罗纳尔多的三十四岁的男人，在自己职业生涯第一次，也是最后一次欧冠联赛决赛中抡起了右脚，作势要射门。

    巴尔德斯立刻倒地扑救。

    然后，巴塞罗那门将眼睁睁的看着这个当年在巴塞罗那赢得了‘外星人’的绰号的老将，将足球扣回来。

    空荡荡的球门就在面前。

    罗纳尔多只感觉自己的双脚是那么的沉重，他抡起‘沉重’的右腿，轻轻一推。

    足球越过门线，滚入了球网！

    ……

    “罗纳尔多——射门——进了！进了！进了！进了！罗纳尔多的第一粒欧冠联赛决赛进球！一比零！阿斯顿维拉领先啦啦啦啦！”

    “轰——”新温布利大球场仿佛猛烈喷发的活火山，爆发了！

    阿斯顿维拉的球员疯狂的涌上来，冲向了罗纳尔多。

    三十四岁的罗纳尔多站在那里，这名经验丰富的老将，外星人，世界足球先生，欧洲足球先生，此时此刻，就像是初入洞房的毛头小子，就那么的站在那里，有些发呆。

    然后，他回过神来，要奔跑庆祝，就被队友们抱住了，围住他，疯狂的庆祝。

    2011年5月28日，伦敦，新温布利大球场。

    欧冠联赛决赛。

    三十四岁的罗纳尔多，迈出了自己圆梦的步伐，迎来了自己的欧冠联赛决赛首秀。

    比赛开始第十二分钟，罗纳尔多进球，阿斯顿维拉一比零巴塞罗那！

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏，求月票，求订阅。

    阅读网址：

 第754章 打巴萨，方指导有经验（求月票）

    轰——”新温布利大球场那属于阿斯顿维拉的火山在喷发。

    看台上的阿斯顿维拉球迷在足球进网的时候，几乎是动作一致，跳起来，举起手臂，攥起拳头欢呼。

    “罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！他在比赛第十二分钟进球，为阿斯顿维拉取得领先！这是罗纳尔多的第一场欧冠决赛，也是他在欧冠联赛决赛的第一粒进球！”

    “一比零！贝尔的助攻，罗纳尔多的进球！谁能够想到巴塞罗那的防线竟然如此不堪一击，阿斯顿维拉的第一次进攻，第一次反击就得手了！”

    “罗纳尔多在进球之后，非常激动，相信电视机前的不少球迷同样激动，作为曾经的世界足球先生和欧洲足球先生，罗纳尔多在欧冠联赛的命运却一直比较蹉跎，这竟然是罗纳尔多第一次踢欧冠决赛！祝贺罗纳尔多，在这一刻，他就是阿斯顿维拉球迷心中的英雄。”

    在贝尔横传给罗纳尔多的时候，方觉的屁股就微微抬起来，身体前倾，然后看到罗纳尔多‘习惯性’的过掉门将，将足球打进网的时候，方觉整个人从座位上弹出去，举起双臂，攥着拳头欢呼。

    他身边的教练席和替补席已经是一片沸腾了。

    在另外一边，看到这个丢球，瓜迪奥拉用力甩了甩手臂，然后抓了抓光头，双手掩面，搓了搓面孔。

    “这个进球非常精彩，体现了阿斯顿维拉的反击特点，讽刺犀利，从克莱门特断球，传球给代斯勒，代斯勒传球给贝尔，贝尔突破后助攻罗纳尔多进球，四名球员间的三次传递，进球就完成了！”莱因克尔说道。

    “这得益于方觉的烟雾弹，当然，也是源自于瓜迪奥拉的放松和轻敌，他似乎是认为只是缺少了克莱门特，阿斯顿维拉就是无害的，所以才排出那样的首发。”约翰.莫特森说。

    “巴塞罗那丢球了，巴萨后防线完全被打穿……”西班牙国家电视台解说员多洛雷斯说道，“抱歉，我想要说的是，巴塞罗那的防守去哪儿了？瓜迪奥拉排出这样的首发阵容，他真的以为自己可以口气吃下阿斯顿维拉？”

    他的解说搭档大卫.萨莫拉为瓜迪奥拉‘辩解’说，“瓜迪奥拉上了方觉的当了，他以为克莱门特不能上场……”

    “这不是理由。”多洛雷斯摇头，“两年前，瓜迪奥拉没有能赢方觉，今天他一开始又上当了。”

    无论是英格兰这边的解说员，还是西班牙那边的解说员，态度出奇的一致。

    这个丢球，归根结底的原因在于巴塞罗那上当，在于瓜迪奥拉排出的‘怪异’的首发阵容。

    如此阵型，在巴塞罗那压出去进攻的时候，后场简直如同开阔地一般，不丢球才怪呢。

    解说员都看出来的问题，瓜迪奥拉自然不可能不清楚。

    瓜迪奥拉脑海中天人交战，他还在犹豫，理智告诉他，必须做出调整。

    但是，另外一个声音仿佛在说，坚持一下，毕竟是专门为决赛准备和演练的阵型，要对巴塞罗那的进攻有信心——扳回一球之后，再做出改变，这样才是最合适的。

    当然，瓜迪奥拉是不会承认，他现在的犹豫，是有一定的要维护自己的面子的考量因素的。

    ……

    比赛重新开始，比分落后，巴塞罗那试图开展更加猛烈的攻势。

    不过，面对阿斯顿维拉的强硬的防守，巴塞罗那收效甚微。

    球场上，哈维皱了皱眉头。

    他也发现了问题的所在，阿斯顿维拉的后卫线和中场之间的距离比较接近，这就极大的缩短了巴塞罗那可以利用的空间。

    无论是巴塞罗那擅长的团队传球配合，还是伊涅斯塔亦或是梅西等人的个人技术，也都受到了遏制，难以得到发挥。

    特别是阿斯顿维拉的禁区线向外稍稍延伸的那一段区域，就好像是被阿斯顿维拉画上了一条线，巴塞罗那很难逾越。

    作为巴塞罗那的进攻核心的哈维也很难受，他只能在‘那条线’外面慢慢周旋，试图寻找阿斯顿维拉的空当和漏洞。

    巴拉克来干扰哈维，连续两下试图摆脱对手，但是，巴拉克一直纠缠，哈维只能无奈的将足球回传给了布斯克茨。

    方觉对阿斯顿维拉的中场的安排很明确，巴拉克负责哈维，其他球员，譬如代斯勒和贝尔，随时准备协助。

    至于说克莱门特，他今天的主要任务就是去盯防伊涅斯塔。

    是的，在方觉看来，哈维是巴塞罗那的中场指挥官，而伊涅斯塔则是联系哈维和梅西之间的传递线。

    尽量限制哈维，注意切断伊涅斯塔和梅西之间的联系亦或是哈维直接和梅西之间的联系。

    至于说梅西，他会受到阿斯顿维拉的整条后防线的轮番照顾，有人去防梅西，有人补位，其他人则严阵以待，提防巴塞罗那其他进攻球员。

    可以说是分工非常明确。

    球员们的执行力也非常强。

    所以，哈维现在踢得很难受。

    他很难把足球舒舒服服的输送到他应该去的地方。

    而即使是传出去了，无论是伊涅斯塔还是梅西，亦或是其他人，都很难舒舒服的拿球。

    巴塞罗那那名震江湖的传递配合，并没有消失，但是，实际上只是围着禁区外来来回回的传递，其中还有很多是回传球，向前的传球很少见，因为根本很难输送到前面。

    即使是传出去了，佩德罗、博扬亦或是比利亚，也没有办法形成射门，最后还是要回传出来，或者是被抢断拦截。

    所以，别看巴塞罗那一直在进攻，但是，真正有效的有威胁的进攻很少，很多情况下，都只能用一脚远射来结束一次进攻。

    这实在是很无奈的一件事情。

    “我们看到的是，阿斯顿维拉用积极的拼抢和不遗余力的奔跑、拦截、补位，将巴塞罗那的进攻切割的七零八落，巴塞罗那那行云流水的进攻，今天我们并没有看到，最起码比赛开始以后到现在，接近半个小时了，我们都没有看到。”贺威说。

    “这说明什么，说明方觉的战术是成功的，他真的非常细致且深入的去研究了解了巴塞罗那，对于如何防住巴塞罗那，防住哈维，防住伊涅斯塔，防住梅西，阿斯顿维拉真的是有一套的。”张鲁说道。

    “这话没错。”贺威笑着说，“打巴萨，方指导有经验。”

    ps：非常感谢【峤雪】的打赏，谢谢大家。

    求点月票，求订阅，求推荐票，拜谢。

    阅读网址：

 第755章 贝尔！贝尔！贝尔！（求月票订阅）

    面对被动的局面，瓜迪奥依然没有选择果断换人调整。

    他拉冥思苦索，想到了一个办法。

    在哈维被限制住的情况下，瓜迪奥拉让巴塞罗那球员将球权交给布斯克茨，由布斯克茨来策动进攻。

    方觉也立刻做出调整，增强了对布斯克茨的逼抢。

    在阿斯顿维拉的抢逼围下，布斯克茨这里也受到了强有力的逼抢，巴塞罗那的进攻根本组织不起来。

    场上的巴塞罗那球员踢得非常别扭。

    在进攻组织不起来的情况下，巴塞罗那陷入了各自为战的情况。

    “这还是我们所熟悉的那支巴塞罗那吗？”多洛雷斯惊呼。

    他们看到的是一个乱糟糟的巴塞罗那，进攻没有章法，给人的感觉就是打到哪，算哪里。

    伊涅斯塔、梅西、佩德罗、博扬等球员确实是有不错的脚下技术的，他们得球之后就往前带，最终的结果是陷入重围，或者是无奈之下选择了远射。

    而在前面，比利亚显得孤立无援，有一段时间甚至连足球都没有摸到。

    ……

    “这绝对是巴塞罗那近年来踢得最糟糕的半场比赛。”中立解说员也是大摇其头，本来所有人都期待一场龙争虎斗的比赛，甚至有媒体预测说，在缺少克莱门特的情况下，阿斯顿维拉势必要高举进攻大旗，他们会和巴塞罗那拼进球。

    谁能想到，方觉放了烟雾弹，狠狠地坑了巴塞罗那一把，比赛变成了现在的形势。

    当然，巴塞罗那也不是全无机会。

    比赛第四十二分钟，伊涅斯塔在前场拿球。

    他一个人吸引了三名阿斯顿维拉球员的注意，连续逼抢之下，都没有能够从伊涅斯塔脚下抢断。

    伊涅斯塔最终还成功的从人缝中将足球传了出去。

    梅西没有接球，顺势用右脚将足球一垫，足球飞起来。

    梅西也迅速转身，就这样过掉了代斯勒，随后他速度上一个变化，将足球一拨，又闪过了森德罗斯的抢球，然后左脚搓出一道弧线。

    好在阿斯顿维拉的门将罗伯托.恩克注意力高度集中，将足球扑出了底线。

    巴塞罗那获得角球机会。

    “这就是梅西，只要给他瞬间的闪光机会，他就能够制造威胁。”贺威赞叹说。

    方觉在场边也是吓了一跳，如此严防死守，都能够让梅西完成这么一脚高质量的射门。

    ……

    哈维开出角球，上来参与角球进攻的皮克的头球攻门被恩克扑了一下，足球弹起来，随后足球被森德罗斯顶出去。

    布斯克茨上来抢球，一个人冲上来，两个人的眼里都只有足球，几乎同时起跳争顶。

    克莱门特先顶到足球。

    足球弹向一边。

    而布斯克茨则捂着眼睛倒在地上，发出惨叫，还打了个滚。

    巴塞罗那人立刻举手，示意克莱门特犯规了。

    主裁判考绍伊压根没理会，他快速奔跑，示意比赛继续。

    在地上打滚的布斯克茨见状，捂着眼，从指缝看过去，有瞬间的发呆，自己该爬起来回追，还是继续打滚惨叫？

    ……

    巴拉克抢先跑到足球落点，他顺势一拉球，避开了阿尔维斯的反抢，然后将足球传给了舍甫琴科，面对巴塞罗那的这次攻势，舍甫琴科都回防到了本方半场。

    乌克兰老将脚下稍作调整，看了看前面，哈维来抢球，舍甫琴科轻轻一扣，抹了过去，然后继续带球往前冲！

    “反击！阿斯顿维拉的反击又来了！”

    舍甫琴科没有传球，而是选择自己带球高速突破，这搅乱了巴塞罗那的防守。

    巴塞罗那的球员都一窝蜂的冲向了舍甫琴科，试图阻止他前进。

    而此时此刻在巴塞罗那的半场，只有后卫阿比达尔。

    皮克冲上来参与角球进攻，这个时候正在拼命的回追。

    如果有一个空中俯瞰的视角，可以看到：

    舍甫琴科在带球前进，皮克以及哈维在对他围追堵截。

    右路的阿尔维斯则在撒开脚丫子回跑，他的目标是高速插上的贝尔。

    巴塞罗那的己方禁区附近，阿比达尔严阵以待，他不仅仅要关注舍甫琴科能不能被拦住，还在关注前插的罗纳尔多的动向。

    在两名巴塞罗那球员的围追堵截情况下，乌克兰老将速度减缓，但是，足球还在他脚下，无论是哈维的拉拽，还是皮克的偷袭，都没有能够将足球抢走。

    ……

    “舍甫琴科该早点传球的。”张鲁说。

    此时，舍甫琴科被围堵的已经停下来了，不得不原地控球，看起来巴塞罗那这次及时的防守阻止了阿斯顿维拉的反击。

    就在这个时候，舍甫琴科将足球传了出去。

    足球从两名巴塞罗那防守球员之间的缝隙中钻了过去。

    一个人影闪过。

    不是被巴塞罗那重点防守的贝尔，也不是罗纳尔多。

    是代斯勒。

    他一个后插上，从皮克身边跑过去，追上了足球。

    “代斯勒！他带球，进禁区去了！”

    “漂亮的传球！舍甫琴科就是在等代斯勒前插，他知道贝尔和罗纳尔多会被重点盯防！阿斯顿维拉的反击非常有目的性，这绝对是演练过的反击战术。”

    “一次默契的配合！”

    “又是三打二！”

    各地的解说员纷纷惊呼起来。

    代斯勒带球杀入禁区，在左边，贝尔也已经切入禁区，他的身后是拼命回防的阿尔维斯。

    在前面是阿比达尔，他现在有些心慌，他知道自己该去顶上去防住代斯勒，但是，在他的左边是罗纳尔多，无人防守。

    在巴塞罗那人的惊呼声中，代斯勒传球给罗纳尔多。

    阿比达尔扑向罗纳尔多。

    罗纳尔多迅速摆动右腿，横传。

    足球再次传给代斯勒。

    阿尔维斯拼命的冲向了代斯勒。

    代斯勒却是将足球一漏。

    左侧的贝尔迎着滚过来的足球，一脚搓射！

    巴塞罗那的门将巴尔德斯被阿斯顿维拉这连续的传球已经搞晕了，在贝尔射门的时候，巴尔德斯根本没有来得及再去做反应。

    足球划过一道弧线，贴着球门立柱，飞入了球网aaal！”

    “加雷斯.贝尔！二比零！阿斯顿维拉二比零领先巴塞罗那了！”

    ……

    在伯明翰城。

    阿斯顿维拉俱乐部组织球迷在维拉公园球场看球，球场内竖起了三面巨大的液晶大屏幕。

    “万岁！！”从维拉公园球场为中心，整座城市爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

    “贝尔！伟大的威尔士小子！！！”

    “加雷斯贝尔！贝尔！他进球了！漂亮的进攻，舍甫琴科策动，代斯勒传球，罗纳尔多传球，代斯勒漏球，贝尔一击命中，二比零！阿斯顿维拉将领先优势扩大到了两球！”伯明翰当地的解说员兴奋的有些语无伦次了。

    “同样的进攻，同样的反击，瓜迪奥拉在做什么……零比二落后了，这太残酷了，巴塞罗那在伦敦陷入了巨大的危机……”加泰罗尼亚的解说员有气无力地说。

    在现场，新温布利大球场已经完全沸腾了。

    阿斯顿维拉的球迷疯狂的欢呼，呐喊，爆发出巨大的能量。

    在球场外，聚集了大量没有球票的阿斯顿维拉球迷，他们欢呼，拥抱，疯狂的吼叫，所有人都疯狂了。

    在上半场比赛比赛结束前，贝尔再下一城，阿斯顿维拉两球领先被称之为‘梦之队’的巴塞罗那，时隔二十九年后再次回归欧冠联赛的阿斯顿维拉抓住了那久远的荣光金线：

    二十九年前，他们在决赛中一比零击败了拜仁慕尼黑，历史上第一次站在了欧洲之巅。

    二十九年后，他们半场二比零领先巴塞罗那，一只手已经触摸到了欧洲之巅的天花板。

    ……

    方觉冲出了教练席，他太兴奋了，甚至来了一段动感的踢踏舞，然后就被助手们抱住了。

    “干得漂亮！干得漂亮！”他们都激动的不行了，除了这个，嘴巴里再发不出其他的声音了。

    球场上，贝尔奔跑着冲向了场边，对着看台上的阿斯顿维拉球迷做起了鼓动的手势，这立刻更加引爆了现场的气氛，阿斯顿维拉球迷嗷嗷叫，简直要疯了一般的气氛。

    在阿斯顿维拉人疯狂的欢呼气氛中，巴塞罗那球员呼啦啦冲向了主裁判考绍伊，他们强烈抗议阿斯顿维拉的这个进球，他们认为这个进攻发起的时候，克莱门特对布斯克茨犯规在先，那个时候比赛就该中止：

    应该判给巴塞罗那一个前场任意球，而不是任由阿斯顿维拉打反击。

    他们还指了指躺在地上的布斯克茨，他还躺在那儿，发出痛苦的呻吟声呢。

    瓜迪奥拉也气坏了，他指着‘受伤倒地’的布斯克茨，大声抗议，“犯规！犯规在先！我们的人还躺在那里，他们犯规之后，却在趁火打劫进攻！”

    比赛场内，出现了非常有趣的情况：

    阿斯顿维拉人在放肆的庆祝。

    巴塞罗那在围堵主裁判抗议。

    双方互不干涉，都很专注自己的事情。

    “哎呦呦，又来了，又来了。”结束了庆祝的方觉看到这一幕，他撇撇嘴，冲着瓜迪奥拉喊道，“让你的人别装了，赶紧爬起来吧。”

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏。求月票，求订阅，谢谢。

    阅读网址：

 第756章 方.剑指冠军.觉（求月票订阅）

    瓜迪奥拉没有理会方觉，他现在要和主裁判作战，暂时没工夫理会那个家伙。

    慢镜头也在反复回放刚才发生了什么。

    克莱门特和布斯克茨跳起来争顶。

    克莱门特跳的更高，将足球顶开。

    同时两个人的头部撞在了一起。

    落地后布斯克茨就捂着脸倒在地上。

    巴塞罗那投诉布斯克茨肘击了布斯克茨。

    慢镜头显示，布斯克茨的手肘确实是架起来了，不过，布斯克茨的手肘也提起来，两个人的手肘发生亲密接触，大哥不说二哥，很难谈得上犯规，真要严格算起来，布斯克茨的手肘抬得还要稍高一些。

    “从回放来看，两个人的身体冲撞，并没有明显的犯规嫌疑。”贺威说道。

    相比较中国解说员的谨慎言论，英格兰这边则非常犀利。

    “巴塞罗那的球员总是没完没了向裁判抱怨，这是他们让我不喜欢的一个地方。巴萨是一支优秀的队伍，但他们用不着夸大自己的呻吟，在球场上，这只会让人很讨厌。”约翰.莫特森毫不客气的说。

    ……

    主裁判考绍伊坚持自己的判罚，他认为并不存在犯规。

    面对情绪激动的巴塞罗那人，考绍伊表情严肃，警告对方，再纠缠的话，他就出牌了。

    “考绍伊太软弱了，对于这种围堵裁判的行为，他应该黄牌警告。”莱因克尔说道。

    巴塞罗那球员在队长哈维的劝说下，悻悻地散开了。

    双方第三次中圈开球，比赛继续。

    场边，工作人员举起了上半场比赛伤停补时一分钟的电子示意牌。

    “哈，我们看。”

    镜头里，场边，阿斯顿维拉主教练方觉站在场边，挥舞着双臂鼓动看台上的阿斯顿维拉球迷，让他们的欢呼声和歌声再大一些。

    随着他的手臂会晤，看台上的欢呼声和歌声就更大一层。

    “真酷！”约翰.莫特森哈哈大笑，“方觉就像是一个乐队指挥，现在是属于维拉的嗨皮时刻。”

    “一般都是球员这么做，鼓动现场气氛，主教练很少这么做，但是，方觉这么做了，这也是球迷为什么喜欢他，方觉指导总是那么有激情，他的球队也被他打上了这样的烙印。”贺威说道。

    “球迷喜欢方觉，最重要的是，他总能带来胜利和冠军。”张鲁说。

    贺威笑起来，你说的对。

    巴塞罗那球迷制造的声音完全被阿斯顿维拉球迷在声势上完全压制了。

    ……

    一分钟后，主裁判考绍伊吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，阿斯顿维拉暂时二比零领先于巴塞罗那。

    新温布利大球场上空爆发出巨大的欢呼声，阿斯顿维拉球迷尽情享受球队的精彩表现带来的快乐。

    瓜迪奥拉在上半场比赛结束的哨音响起的时候，就径直离场，走入了球员甬道。

    巴塞罗那的球员也步伐匆匆的退场。

    方觉则站在场边，他面带笑容，和每一个离场的球员击掌，表扬他们在上半场比赛的精彩表现。

    看台上，阿斯顿维拉的看台阵容也是一片欢乐。

    有不具备上场资格的小罗和莫德里奇以及他们的家人。

    小罗满脸笑容。

    莫德里奇则是眼神中充满了羡慕，球队很可能站在欧洲之巅，但是，他却因为没有资格上场比赛而缺席，这是极大的遗憾。

    哈梅斯.罗德里格斯以及克里斯.赫德等人则是羡慕又感叹，原来我们的母队如此强大了啊。

    半场就打了巴塞罗那梦之队两个球，太厉害了。

    年轻人此时此刻涌起了自豪之情，这也正是方觉邀请他们来观看欧冠决赛的目的所在，增强外租球员对母队的感情。

    ……

    “上半场比赛是属于阿斯顿维拉的，尽管巴塞罗那的攻势看起来更猛，但是，比赛节奏实际上一直被阿斯顿维拉所掌控。”

    “二比零，阿斯顿维拉取得了梦幻一般的上半场比赛，他们上半场比赛有四次射门，打正球门的有三次，两个进球，进攻效率高的吓人。”

    “瓜迪奥拉在开场就输了方觉一局，整个上半场比赛，巴塞罗那踢得非常糟糕，那支让无数人赞叹的巴塞罗那消失不见了。”

    “零比二落后，留给巴塞罗那还有四十五分钟的时间去改变他们的命运。”

    方觉进入到更衣室的时候，更衣室的气氛热烈。

    球员们都很兴奋，半场比赛二比零领先巴塞罗那，这是所有人都没想到的最好的半场开局。

    要知道，现在可是巴塞罗那最‘声势喧嚣’的时候。

    这支巴塞罗那被媒体和球迷夸赞为‘梦三队’。

    克鲁伊夫的那支巴塞罗那是梦一队，里杰卡尔德的那支巴塞罗那是梦二队，现在是梦三。

    能够两球领先这支几乎是被吹爆了的球队，球员们内心是相当的骄傲和自豪的。

    方觉没有立刻说话，他等球员们兴奋了好一会之后，才拍拍手。

    随着他的这动作，更衣室里安静下来。

    这就是方觉在这支球队的权威体现。

    ……

    “干得漂亮！非常漂亮！”方觉丝毫不吝啬自己的夸奖，他做了个假装脱帽子的动作，“我要向你们脱帽致敬！”

    大家一阵掌声和口哨声。

    “二比零！完美的比分！”方觉微笑着说，“两个球领先，没有让对手进球，我没有办法要求更好了。”

    方觉随后点名夸奖球员，他几乎是从门将到锋线，所有人都夸奖一遍。

    这不是公式化的套路，看看被他夸奖的球员们高兴和骄傲的表情就知道，这多么重要了。

    夸赞完之后。

    “我们可以自豪，但是，不要骄傲，不要放松。”方觉表情一整，“我们的对手不是没有还手之力的鱼腩，这可是西甲冠军，是一支值得尊敬和警惕的强队。”

    方觉没有提及所谓的‘梦之队’的说法，那是媒体说的。

    他不希望自己的球队骄傲自满，也不想太过夸赞对手，这对于上半场比赛取得两球领先的球员们不公平。

    而且要说梦之队，方觉只承认他的阿斯顿维拉配得上这个说法。

    “下半场比赛还是那么踢，两个球的优势，我们有资格和他们好好的周旋。”

    “中后场做好防守，全场继续紧逼对手，不要给他们舒舒服服拿球和组织进攻的空间。”

    “两个球的领先，并不够，我们要抓住一切可能的反击机会，终于再进球。”

    “我们要将胜利和冠军牢牢地锁进保险箱。”他做了个上钥匙的动作。

    “下半场比赛瓜迪奥拉肯定会做出改变，最大的可能是换上马斯切拉诺，换下一个进攻球员，所以，在中场的压力会加大，我需要所有人用币上半场比赛还要饱满的热情和能量去拼搏，去拼抢！”

    “拼出一个未来！”

    “未来就在我们脚下！”

    “我们将站在欧洲之巅！”方觉猛然抬起手臂，大声说道。

    这话引爆了更衣室的气氛，所有人嗷嗷叫起来。

    ……

    和阿斯顿维拉的气氛热烈相比，巴塞罗那的更衣室的气氛就显得非常沉闷。

    巴塞罗那的球员士气明显受到影响。

    赛前，巴塞罗那全队士气高昂，信心百倍。

    不少球员已经在想着他们击败对手，捧起大耳杯的荣光时刻了。

    谁能够想到上半场比赛踢得这么糟糕，可以说整个上半场比赛除了梅西的那脚射门之外，巴塞罗那都没有能够真正的威胁到阿斯顿维拉的球门。

    是的，上半场比赛巴塞罗那的射门次数高达上一次，但是，大多数都是禁区外的远射，并没有能够考验到阿斯顿维拉的门将。

    赛前的信心满满和得意，和此时此刻的沉闷、沮丧对比，更加让球员们心理憋闷，难受。

    瓜迪奥拉看了看沉闷的更衣室，皱着眉头。

    他拍了拍手掌，示意所有人听他说。

    “上半场比赛的情况，我来负责。”瓜迪奥拉没有批评球员，而是先揽起责任。

    “不要去想上半场了，过去的已经过去，我们要考虑的是，下半场比赛如何扭转困境，争取翻盘。”瓜迪奥拉没有再谈论上半场比赛，只是一句话就带过。

    上半场已经是那么糟糕了，说多了无益。

    “博扬下场休息，马斯切拉诺上场。”瓜迪奥拉说。

    “你去踢中后卫。”瓜迪奥拉说。

    马斯切拉诺点点头。

    这是瓜迪奥拉仔细考虑之后的决定，换上马斯切拉诺去踢中后卫，巴塞罗那恢复四后卫的阵容。

    尽量做到防线完整。

    按理说，中场受到遏制，他应该再派上一个拼抢能力强的中场，譬如说凯塔。

    但是，瓜迪奥拉犹豫再三没有那么做，巴塞罗那现在需要的是进球，布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、梅西、佩德罗以及比利亚的前场进攻组合，是经过那么多比赛考验的，他换下谁都不合适。

    球队需要进球，前场不能动。

    他只能够寄希望于马斯切拉诺能够带领防线抵挡住阿斯顿维拉的反击进攻。

    而且，瓜迪奥拉预判阿斯顿维拉下半场比赛依然会是防守反击，这种情况下，四后卫的防守应该勉强能应付了。

    问题还是在进攻一端，防守做得再好，进攻打不开都是无用功。

    一句话，上半场比赛被方觉‘阴’了一把，零比二落后，这是造成瓜迪奥拉现在排兵布阵非常难受的最根本原因。

    这也是他目前所能够做的最合适的调整了，最起码他自己是这么认为的。

    ……

    下半场比赛开始前。

    巴塞罗那请求换人。

    博扬被换下，马斯切拉诺替补上场。

    随着主裁判考绍伊的一声哨响，下半场比赛开始了。

    方觉第一时间注意到马斯切拉诺不是出现在中场和布斯克茨组成双防守后腰，而是出现在中后卫的位置上。

    方觉立刻明白了瓜迪奥拉的想法和选择。

    他嘴角扬起一丝笑容。

    瓜迪奥拉还是不够果断。

    如果是他的话，他会安排马斯切拉诺在中场。

    只有中场守住了，后防线的压力才会相应减小。

    这场比赛，真正的对决就是在中场，阿斯顿维拉的全场紧逼战术，对抗最激烈的就是中场。

    中场打不开，稳不住，巴塞罗那想要翻盘，除非阿斯顿维拉自己犯错误。

    阿斯顿维拉会犯错误吗？

    方觉没有骄傲，没有被上半场比赛胜利冲昏头脑，他才不会犯下那种低级失误呢，他对自己的球队很有信心。

    ps：求月票，月票一整天几乎不动，兄弟们，求援啊，更新还算可以吧，基本上都是三千多字的章节。

    阅读网址：

 第757章 美妙的弧线（求月票订阅）

    伊涅斯塔在前场控球。

    面对巴拉克的逼抢，巴塞罗那中场娴熟的控球，同时在观察队友的跑位。

    哈维在他的右侧。

    佩德罗在左侧。

    梅西试图靠近来接应。

    伊涅斯塔做了个要传球给佩德罗的动作，原地转身，就要突破，米尔纳从侧面压了过来。

    无奈之下的伊涅斯塔选择原地再次转身，侧身移动的同时，突然用脚后跟将足球一磕。

    哈维心领神会的上前，他没有停球，直接将足球一推。

    足球到了梅西的脚下。

    面对森德罗斯和奎利亚尔的的合围，梅西脚下连续扣球，突然左脚将足球一拨，提脚就是一脚远射。

    奎利亚尔对此早有防备，伸脚挡了一下，足球弹起来，蹦蹦跳跳的出了底线，巴塞罗那的角球。

    ……

    “当梅西也只能用远射的方式来寻找进球的时候，你就可以明白阿斯顿维拉今天的防守是多么成功了。”贺威夸赞说。

    事实上，在中场休息的时候，各国解说员都在解析和研究阿斯顿维拉今天对巴塞罗那的成功防守。

    普遍的看法是，方觉的阵型和战术非常成功，阿斯顿维拉的这个防守阵型，在中后场极大的压缩了进攻的空间。

    英格兰前国脚、金牌解说员莱因克尔从专业的角度给出了届时和分析，他认为阿斯顿维拉的防守压缩是多元化的，可以分解为前后压缩和左右压缩。

    前后压缩就是，阿斯顿维拉面对巴萨的中路正面进攻时，后卫线并不一味向后退，同时前卫线也非常注意回身的夹击，这让巴塞罗那的球员经常要面对前后堵截、后有追兵的情况。

    这样一来，就不给佩德罗、梅西等速度快的队员向前突破的空间。

    这一次的成功防守就是如此，无论是伊涅斯塔还是哈维或者是梅西，哪怕他们能娴熟的控球，能够打出脚后跟从缝隙中传球这种精妙的配合，但是，只要球员拿球，肯定会面对后有追兵前有拦截的包夹情况。

    还有左右压缩，在全力防守的时候，方觉会要求球队形成451的阵型，贝尔和舍甫琴科分别回到左右两个边路以帮助球队对中、后场的争夺，这两个人的速度和身体优势也很好地完成了对米尔纳和奎利亚尔的协防任务。

    如此，也就限制住了巴塞罗那的两个边路前插的空间。

    “阿斯顿维拉的压缩防守非常成功，巴塞罗那以往那种向两个肋部的小斜线长传球，利用两个边后卫的速度进行突破的方式在这场比赛中受到了很大的限制。”张鲁说道，“即使是换上了马斯切拉诺，这让阿比达尔和阿尔维斯得到解放，可以压上去进攻，但是，效果并不大。”

    瓜迪奥拉在场边皱起眉头，阿斯顿维拉的防守韧性让他很头疼。

    阿斯顿维拉在局部防守时的队形，通常以三人围抢为主，特别是针对梅西、伊涅斯塔、哈维等人，可以说是防守到了极致。

    有逼抢、有封堵，可以在极短时间内迅速组织起有效的具有不同分工、不同作用的复合型围抢。

    这是一种非常有弹性的防守。

    正是在这种有弹性的、充满变化的防守阵型和队形的基础上，阿斯顿维拉防守层次得到了非常好的贯彻！

    瓜迪奥拉扭头看了阿斯顿维拉教练席的方觉一眼，两年不见，这个家伙更加厉害了。

    瓜迪奥拉甚至有一种错觉，他是在和一个有着德国足球的铁血纪律和意大利足球的链式防守和精湛的战术素养的结合的老谋深算的教练对决。

    ……

    “巴塞罗那的角球。”大卫萨莫拉说道，“角球对于迟迟打不开局面的巴塞罗那来说，是难得的好机会。”

    “巴塞罗那要注意防守阿斯顿维拉的反击。”多洛雷斯提醒说。

    他看到皮克以及马斯切拉诺都上来参与角球进攻了，这要是被阿斯顿维拉打一个反击得手，巴塞罗那就基本歇菜了。

    方觉瞥了一眼，他看到皮克和马斯切拉诺都上来参与角球进攻，阿比达尔、阿尔维斯以及哈维三个人留在后面防守。

    这也是角球进攻中防对方的反击的基本套路，两个速度快的边后卫以及一个中场球员留在半场防守。

    不过，如果是方觉的话，他会选择让马斯切拉诺留在后面，让哈维上去参与进攻。

    很显然，瓜迪奥拉让哈维留在后面，防守的意思比较少，更重要的是截断阿斯顿维拉的反击之后，由哈维来策动进攻，打阿斯顿维拉的反击。

    方觉看了瓜迪奥拉一眼，难为这个老熟人了，既要做好防守，还得时刻想着进攻。

    伊涅斯塔将角球开出来。

    并没有对阿斯顿维拉的球门构成什么威胁，皮克想要争顶，不过，身高马大的森德罗斯利用他身高和不俗的头球能力抢先将足球顶出来了。

    足球被克莱门特得到，他扛住了布斯克茨的反抢，控制住脚下球，然后侧身将足球扫给了巴拉克。

    ……

    巴拉克直接发动长传球，阿斯顿维拉就势发动快速反击。

    此前阿斯顿维拉的两次反击得手，都是打阿尔维斯压上来之后的空当。

    这一次，阿尔维斯没有压上来，阿斯顿维拉的反击没有能够打成。

    贝尔带球，他被阿尔维斯缠住了。

    贝尔传球给过来接应的罗纳尔多。

    阿比达尔提前预判，抢先捅了一下，足球被捅开。

    哈维迅速靠近，将足球抢走。

    巴塞罗那马上由守转攻。

    哈维直接长传球找前面的伊涅斯塔。

    伊涅斯塔没有停球，顺势搓传。

    “漂亮！”解说席上一片赞叹，尽管巴塞罗那一直没有能够进球，但是，这并不能掩盖巴塞罗那球员的精湛的技巧。

    事实上正是如此，在进攻到禁区附近被包围和遏制之前，巴塞罗那的进攻还是比较漂亮的……然而，没卵用。

    梅西得球，他是背对进攻方向接球的。

    克莱门特在他的身后牢牢地卡住了位置，不让梅西转身。

    却没想到梅西在接球的同时脚弓一顺将足球带了过去，与此同时梅西迅速转身。

    尽管有些踉跄，但是，梅西身体前倾，稳住了重心，还是成功过去了。

    克莱门特没想到梅西在这种情况下还能完成这样的动作。

    ……

    不过，想要过克莱门特，这样还不够。

    克莱门特迈开大长腿，追上梅西，瞅准了一个机会，一个漂亮的贴地侧身滑铲，将足球铲出去，梅西也被放倒在地，两个人摔在了一起。

    巴塞罗那的球迷爆发出巨大的嘘声，他们认为这是一次犯规。

    阿斯顿维拉的球迷则是一片欢呼，为克莱门特的这次成功的防守喝彩。

    主裁判考绍伊没有吹哨，他的位置不错，看得清楚是克莱门特先铲到足球的，这不是犯规。

    足球被铲开后，阿斯顿维拉对第二点的保护做得非常好，代斯勒抢到了足球，他直接传给了身后的巴拉克。

    后者迅速出球。

    舍甫琴科在右路拿球。

    在巴塞罗那球迷的嘘声和阿斯顿维拉球迷的欢呼声中，阿斯顿维拉的反击又来了。

    乌克兰老将带球疾进，佩德罗在回追，哈维在前面拦截。

    在接近哈维，两个的即将接触的时候，舍甫琴科突然急停，同时将足球横向传了出去。

    在完成传球之后就高速前插的巴拉克得球。

    不过，回防的佩德罗在舍甫琴科传球时候，伸脚碰了一下，足球有一个弹地。

    这给巴拉克停球带来了困难，等到他停好球的时候，布斯克茨已经贴上来了。

    与此同时，在前面，马斯切拉诺也围上来了。

    ……

    “漂亮！巴塞罗那这次的防守很好，这就是换上马斯切拉诺的作用所在！”多洛雷斯夸赞说。

    面对这种被前后包夹的情况，德国老将没有慌张，他没有盲目出球，而是控制住足球，同时在观察队友的跑位。

    然后，巴拉克做了个要从左侧突破的动作，却是很隐蔽的将足球从马斯切拉诺的两腿之间推传出去。

    罗纳尔多接到了足球，巴西人拉球转身，直接起速。

    皮克匆忙去拦截。

    罗纳尔多连续踩单车，作势要突破，却是突然将足球斜向传了出去。

    一直在冲刺的贝尔赶到了，他从后排高速插上，一次成功的反越位，他接到了球！

    “贝尔！他进去了！”

    “上帝！阿斯顿维拉的反击又打成了！”

    “单刀了！”全球各地的解说员惊呼喊道。

    在巨大的喧嚣声中，贝尔面对出击的巴尔德斯，他选择了左脚搓射。

    足球划过一道弧线，从巴尔德斯的左手边飞过去。

    巴尔德斯的左手似乎是碰到了足球。

    巴尔德斯身体向后摔倒的时候，还在扭头向身后看，他渴望看到足球被自己扑出去了。

    但是，巴尔德斯只是勉强碰了下足球，这并没有能够完全改变足球向前飞行的趋势，足球一个上扬，继续飞行，最后几乎是贴着横梁下沿，挂入了球网。

    三比零！

    偌大的新温布利大球场，随着这道弧线旋入球网，爆发出巨大的声浪……

    ps：非常感谢的打赏，求月票，求订阅，求推荐票。

 第758章 威名在外的格列诺（求月票订阅）

    媒体席上已经沸腾了。

    “三比零！阿斯顿维拉三球领先巴塞罗那，上帝，太不可思议了。”

    “加雷斯.贝尔，第二个！这是贝尔今天的第二粒进球。”

    “不仅仅如此，罗纳尔多的那个进球也是贝尔助攻的。”

    阿斯顿维拉球迷疯狂的呼喊贝尔的名字。

    “毫无疑问，此时此刻，这个威尔士小将就是维拉的英雄！”

    “我要夸奖方觉，阿斯顿维拉的反击太出色了，巴塞罗那这次防守已经做得不错了，但是，依然还是无法避免丢球。”

    方觉冲出教练席，他高高举起双臂，斜睨看着四方，这个动作实在是霸气。

    在他的左边，巴塞罗那的教练席那里，瓜迪奥拉急的跳脚。

    零比三落后，巴塞罗那陷入了巨大的危机。

    “尽管我不想要谈论失败，但是，对于巴塞罗那来说，要在剩下的比赛时间里连进三球，这太难了。”大卫.萨莫拉说道。

    他看了看时间，已经是全场比赛五十五分钟了，留给巴塞罗那的时间只有三十五分钟了！

    “这实际上还是上半场比赛的首发、战术错误的延续，实事求是的说，巴塞罗那下半场比赛是有改观的，但是，二比零领先的比分，让方觉的球队能够游刃有余的打巴塞罗那的反击。”多洛雷斯说道。

    事实正是如此，巴塞罗那拼命去进攻，只可惜面对阿斯顿维拉的强硬而有力的防守，并无建树，反倒是阿斯顿维拉连续反击，终于再下一城，将比分改写为三比零。

    ……

    阿斯顿维拉在比赛进行到五十多分钟的时候就在决赛中三比零领先巴塞罗那，这是所有人都没有想到的。

    实际上，在赛前媒体反而更加看好巴塞罗那。

    当然，这也有媒体普遍认为克莱门特无法上场的因素。

    但是，即使是加上克莱门特，也不会有人认为阿斯顿维拉能够对巴塞罗那手拿把攥。

    在西班牙媒体的报道中，即使是有克莱门特，瓜迪奥拉的巴塞罗那梦三队，依然是属于实力更强的一方。

    “方觉隐瞒克莱门特可以上场这个烟雾弹，绝对会成为欧冠联赛历史上最成功和著名的战术欺骗。”意大利解说员说道，“瓜迪奥拉上当了，这直接决定了比赛的走势。”

    方觉结束庆祝，回到座位上坐下来，看着场内自己的弟子们还在热情的庆祝，他又起身来到场边。

    方觉呼喊克莱门特的名字，“要小心，巴塞罗那不会坐以待毙的。”

    克莱门特兴奋地点点头。

    能不兴奋吗？

    五年前，他还只是在西乙b联赛混迹的替补，方觉也只是西乙b联赛的不知名教练，五年后，他们在欧冠联赛的决赛中痛宰巴塞罗那，眼看就能站在欧洲之巅，这种精神上的兴奋和满足感简直是难以言表的。

    方觉说要小心巴塞罗那的反扑，本来也只是习惯性的提醒，他并不认为巴塞罗那还有机会。

    恩，方觉有些飘了。

    欧冠联赛决赛，三比零领先巴塞罗那。

    换成任何人都会飘的。

    ……

    比赛重新开始以后，巴塞罗那开展了近乎疯狂的反扑。

    尽管有方觉的提醒，阿斯顿维拉的球员在三比零领先的情况下，多多少少有些放松。

    比赛第六十一分钟，佩德罗一脚远射制造了角球机会。

    巴塞罗那的角球开出。

    皮克头球攻门被罗伯托.恩克扑了一下。

    足球还在禁区里。

    在乱战中，梅西射门被戴维斯在门线上封堵，不过，比利亚随后的补射他就无能为力了al！”

    “大卫.比利亚！巴塞罗那进球了，他们扳回一球！”

    “一比三！比赛时间还有，巴塞罗那还有机会！”

    比利亚的这个进球，让憋屈了大半场比赛的巴塞罗那球员、球迷的情绪得到了巨大的释放。

    比利亚从球网里捞出皮球，迅速朝着中圈跑。

    巴塞罗那场上队长哈维挥舞着手臂，大声鼓舞队友。

    丢雷老母！

    方觉在场边爆了粗口。

    这次阿斯顿维拉的防守是有问题的，在比利亚补射的时候，身边竟然没有一个人看守。

    “这也不能怪球员，三比零，大家太兴奋了。”塞巴略斯劝说。

    “还有就是，比利亚今天几乎整场比赛没有获得什么机会，球员们大意了，放松了对他的防守。”沃纳说。

    方觉悻悻地哼了声。

    实际上，他也知道，不仅仅是球员们有些放松，他自己也何尝不是如此。

    三比零，果然是一个危险的比分啊。

    方觉看着场内，鬼使神差的正好看到了己方的乌克兰老将，他咬了咬牙齿，赶紧将那个不好的念头抛开。

    ……

    “让格列诺去热身。”方觉说。

    本来以为自己今天没有上场机会的格列诺接到命令，兴冲冲的去热身。

    几分钟后，格列诺热身完毕，跑到方觉身边。

    “老板，你说，让谁下去？”

    “说什么呢？说什么呢？”方觉低吼着，做贼心虚的看了看四周，他捂着嘴巴，“你上场之后，布斯克茨交给你了。”

    尽管比利亚的进球是来自角球带来的混乱，不过，这也和巴塞罗那似乎有点缓过劲来有关系。

    哈维开始活跃起来。

    而哈维的活跃，又来自于布斯克茨的状态恢复，巴塞罗那后腰在中场的保护作用得到了体现，这也给了哈维更多的进攻保护。

    ……

    比赛第六十九分钟，场上出现死球状态。

    阿斯顿维拉请求换人。

    舍甫琴科被换下，格列诺替补上场。

    阿斯顿维拉的球迷为乌克兰老将送上掌声。

    尽管舍甫琴科没有进球，但是，乌克兰老将今天的表现是可圈可点的。

    阿斯顿维拉的第二个进球，就是舍甫琴科带球吸引了多名巴塞罗那球员的注意力之后，在人缝中将足球传出去的。

    而第三个进球，也来自于舍甫琴科的带球突破后的策动进攻。

    方觉和舍甫琴科击掌，夸奖了乌克兰老将几句，让他去替补席休息。

    看到格列诺替补上场。

    如果是别的联赛的球队，可能不会太在意，顶多是认为方觉换上一个防守中场加强防守而已。

    而且，他们得到的资料是，格列诺是在伊维萨踢不上球，然后还和伊维萨教练闹出矛盾，被解约扫地出门的，对这个球员的重视程度不会太高。

    但是，巴塞罗那不一样啊。

    这个球员他们了解啊。

    特别是巴塞罗那主教练瓜迪奥拉，他执教巴塞罗那的第一个赛季虽然拿到了西班牙国王杯和欧冠联赛冠军，但是，在西甲联赛中被方觉的伊维萨奇迹干掉了。

    其中巴塞罗那和伊维萨的两回合比赛，巴塞罗那被双杀。

    其中有一场比赛，就是这个格列诺，搅和的巴塞罗那鸡飞狗跳。

    对于这个球员的踢球风格，巴塞罗那人很清楚。

    “小心格列诺。”

    “这家伙不用我多说，你们也明白他是多么阴险。”

    “告诉所有人，不要理会这家伙的挑衅。”

    “不要听他说什么，不要理会。”

    “不要上当！”瓜迪奥拉拉住了球队队长哈维，语速极快的，再三强调。

    哈维表情凝重的点点头，还扭头看了格列诺一眼，后者冲着他非常友好的笑了笑。

    哈维一个激灵，这家伙的目标不会是自己吧？

    回到场内，哈维立刻召集队友开会。

    “不要上当！耳朵封起来，不要听他说什么。”巴塞罗那队长表情严肃的再三强调。

    ps：第2更，求月票，求订阅，求推荐票，谢谢大家。

    阅读网址：

 第759章 再见，罗纳尔多（求月票）

    对于方觉派上格列诺，助理教练塞巴略斯是秉持保留意见的。

    在塞巴略斯看来，格列诺真正的实力，顶高也就是介乎西甲联赛替补球员和西乙联赛主力球员之间。

    至于说格列诺的特殊作用，面对巴塞罗那这个对手，很难发挥作用，无他，巴塞罗那对格列诺熟悉，不会轻易中招的。

    所以，塞巴略斯是倾向于派上斯特罗曼这个荷兰年轻人的。

    “方，巴塞罗那人很熟悉格列诺。”塞巴略斯说。

    “是啊，我知道，熟悉才好呢。”方觉指了指场内，示意自己的老搭档看。

    塞巴略斯看过去，就看到了这么一幕，随着格列诺上场，巴塞罗那的球员似乎对于这个人格外‘敏感’，格列诺靠近谁，谁都一脸嫌弃，嫌弃中带着警惕的表情。

    方觉满意的笑了，这就是他所要的效果。

    因为巴塞罗那熟悉格列诺，所以，方觉实际上并不指望格列诺今天上场后能够猎杀人头。

    格列诺上场的真正作用，就是威慑和心理暗示。

    正是因为熟悉格列诺，巴塞罗那球员会对他警惕不已，这会增加他们的心理压力，这就足够了。

    中场有克莱门特这个悍将，横扫中场，对对手实行物理伤害和为己方布起雷神之盾。

    格列诺这是法术伤害，直达对方心灵的。

    ……

    格列诺上场三分钟后。

    面对克莱门特的逼抢，伊涅斯塔选择将足球横敲给哈维。

    巴拉克立刻上去逼抢。

    哈维连续几下摆脱都没有成功，他最后试图挑传。

    米尔纳将足球顶出来。

    布斯克茨得球，格列诺立刻靠上去了。

    “嗨，伙计，你为什么这么严肃？有什么心事吗？”格列诺一边知心大姐姐般说话，一边横身过去，手上同时有一个拉拽的动作。

    布斯克茨习惯性的就要倒地，这个位置不错，赚一个任意球也可以。

    不过，格列诺非常狡猾，拉拽动作很隐蔽，同时巡视的将手移开，就在布斯克茨要倒下的似乎，格列诺身体一转，拿自己当桥，直接将布斯克茨顶住了。

    是的，直接扛住了。

    想要倒下的布斯克茨，愣是倒不下去。

    他急了，这家伙怎么可以阻止他演……胳膊肘正好压在格列诺的背上，顺势向下用力横压。

    然后，piaji一声，格列诺倒下了。

    主裁判考绍伊的哨音响起，他吹罚布斯克茨犯规。

    布斯克茨急了，喊冤，示意自己什么都没有做。

    格列诺从地上爬起来，呲牙咧嘴的，看起来很疼，然后朝着主裁判考绍伊说，“裁判，他不是有意肘击的，一张黄牌就可以了。”

    谁特么肘击你了？

    而且你这是做什么？好心求情？

    布斯克茨气的肺都要炸了。

    主裁判自然不会听格列诺的，他看的比较清楚，布斯克茨确实是有一个肘部压人的动作，不过，还算不上肘击。

    最终，考绍伊口头警告了布斯克茨，判罚给阿斯顿维拉一个后场任意球。

    等到考绍伊走开。

    格列诺再次靠近布斯克茨。

    “其实我刚才想要向你致敬，捂着眼睛打滚偷看的。”格列诺叹口气，“不过，我没好意思那么做，太羞耻了，我害怕被骂。”

    布斯克茨咬了咬牙，不吭声。

    “其实我很好奇，当时媒体都在骂你，你竟然一点事都没有。”

    “你是不识字？”

    “不对，我知道了，那就是你有一颗大心脏。”

    “也不对，是脸皮厚！”

    布斯克茨攥起拳头，在内心里一遍遍说，听不到，听不到。

    哈维看到布斯克茨的表情，赶紧过来，直接将格列和布斯克茨隔开。

    “你做什么？”哈维质问格列诺。

    “没什么。”格列诺说，“我们在探讨如何提高表演艺术。”

    “闭嘴，没人会中你的招。”

    “其实我想要报名拉玛西亚演艺学院的，你们能当我的举荐人吗？”格列诺一本正经说，他还指着布斯克茨，“我的要求不高，像是他那样脸皮厚，演技高超就行。”

    哈维惊呆了，也气炸了，尽管他早就知道格列诺是什么特点的球员，但是，再次领教，依然是被刺激的不行了，这特么要不是有法律保护，这家伙都活不到这么大的吧。

    哈维对自己说，你是队长，你是队长，要冷静，冷静。

    他却是没有注意到身旁的布斯克茨的情绪变化，一个没拉住，布斯克茨直接冲过来，给了格列诺一巴掌：

    或者确切的说，在冲出来的时候，布斯克茨是怒火中烧的，但是，伸手要打人的那一刻，他瞬间冷静，收了力，所以，实际上布斯克茨动手那一下，力量不大，应该说比较轻的拂在了脸上。

    但是，格列诺就像是被狠狠地甩了一巴掌，双手捂着脸，用力的捂着，眼神是那么的愤怒和不解。

    “噢噢噢！我们看到了什么？布斯克茨动手了，他直接打了格列诺一巴掌。”约翰.莫特森从解说席猛然站起来，扯着嗓子，猛然大吼道，声音中带着无比的震惊，“流鼻血了！”

    此时，格列诺双手松开脸颊，有些茫然的看着自己是双手，手上都是血迹，鼻子也正在向下滴血。

    布斯克茨比他还要茫然且震惊，自己那一下有那么用力吗？都流鼻血了？莫非自己和巴塞罗那街头的大师一样，练出来了？

    距离格列诺最近的是阿斯顿维拉队长代斯勒，自从自己这为前队友上场之后，代斯勒就格外注意这边，随后不久他就看到了这样的一幕。

    代斯勒心中叫了声‘卧槽’，直接冲上来了。

    他看到真切，布斯克茨这是要一巴掌打死格列诺啊。

    双方的球员迅速聚集，冲突在一起。

    球员们冲突起来，骂起架来，和普通人没有什么区别，也不会因为这是欧冠联赛决赛而变得更加文雅。

    “艹，你们也太狠了吧。”

    “不是我们干的。”

    “不是你们干的，这血哪来的？自己拿棍子捅的？”

    “我们根本没碰他。”

    “老子从来没见过这么无耻的人！”

    主裁判考绍伊带着两位助理裁判埃罗斯和林格跑来，连连鸣哨，将双方球员拉开。

    “散开！”

    “不要聚集！”

    “我数到三，还没有散开的，我就出牌！”

    “三、二……”

    双方球员骂骂咧咧的，散开了。

    考绍伊当时背对这边，并不了解情况，所以，他询问了助理裁判。

    助理裁判埃罗斯捂着嘴巴对考绍伊言语了一番。

    随后，考绍伊从兜里直接掏出一张红牌，对着布斯克茨一亮，然后朝着场外指了指。

    紧跟着，考绍伊又掏出一张黄牌，分别警告了阿斯顿维拉队长代斯勒和巴塞罗那的队长哈维。

    布斯克茨情绪非常激动，他对于这张红牌无法接受，他双手摇摆，极力申辩。

    “那不是，我没有……”

    主裁判考绍伊根本不理会，朝着场边指了指，意思是你麻利滚蛋。

    “红牌！主裁判考绍伊向布斯克茨出示了红牌！这张红牌是无比正确的，布斯克茨为他的恶劣行为付出了代价。”

    “格列诺被阿斯顿维拉的队医带离场止血，而布斯克茨则被罚下了。”

    “这绝对是一个意外情况，巴塞罗那将比分扳为一比三，看到了一丝希望，但是，他们的主力后腰布斯克茨被罚下了，对于西班牙豪门来说，这可真是太糟糕了！”

    “这绝对是圈套！”加泰罗尼亚的解说员气愤无比喊道，“格列诺是什么德行，大家都知道，他肯定是说了什么刺激布斯克茨的话了，不然的话，布斯克茨绝对不会动手的，我们都了解布斯克茨，他是一个老实孩子，非常老实！”

    这话即使是一部分巴塞罗那球迷听了，也是捂脸，不管格列诺那厮说了什么，都不是布斯克茨动手的理由。

    2006年世界杯决赛，人们虽然也关心马特拉齐对齐达内说了什么样的刺激他的话，但是，没有人质疑齐达内那张牌不应该，不管对方说了什么，你动手就是不对。

    这是规则。

    镜头也非常及时的对准场边的教练席。

    方觉表情无比的震惊，双手掩面，然后松开手，眼神闪烁着不理解和迷茫。

    他确实是非常震惊，方觉真的没指望格列诺今天能猎人头，他是真的惊呆了，绞尽脑汁也想不到格列诺是做了什么，说了什么话，竟然刺激的布斯克茨丧失理智。

    瓜迪奥拉在场边暴跳如雷，他跳脚，是真的跳起来了，连续跳了两下，气的不轻，随后，瓜迪奥拉冲到了隔壁教练席：

    “是你！”

    “是你的阴谋！”

    “方觉，我告诉你，靠小计俩拿到的冠军，是要被唾弃的！”

    “你除了阴谋诡计，还会什么？”

    方觉被瓜迪奥拉指着鼻子骂，也是气坏了。

    他还生气呢。

    他还心疼他们家的格列诺呢。

    都被打得流鼻血了，这也下手太狠了吧。

    “你们的人打人还有理了？”

    “什么样的球员有什么样的教练，你是不是也想要无端袭击我？”方觉愤怒说。

    瓜迪奥拉气坏了，我特么无端袭击你？我倒是想！

    第四官员瓦德尔气得脸色铁青，连劝说带威胁，将两个人分开了。

    ……

    直播画面反复播放刚才发生了什么。

    画面确切的显示布斯克茨和格列诺发生身体对抗，后者倒地，主裁判判罚布斯克茨犯规。

    随后，主裁判走开后。

    格列诺似乎是和布斯克茨发生了口角，随后哈维过来，将两个人隔开，布斯克茨突然冲向了格列诺，直接就是一个大耳刮子。

    正在滔滔不绝讲话的格列诺完全没想到对方会动手，先是愣住了然后下意思的捂住脸，那眼神是要多无辜就无辜了。

    然后，格列诺拿开双手，茫然的看着手中的鲜血，鼻子也在滴血。

    解说员的看法一致，虽然不知道双方口角冲突说了什么，但是，布斯克茨动手打人的这一下绝对是非常恶劣的，红牌完全没有任何问题。

    而且考虑到这是欧冠联赛决赛，对手直接被打的流鼻血了，这个影响太恶劣了，布斯克茨被追加禁赛是跑不掉的。

    主裁判考绍伊的判罚不可能更改的。

    巴塞罗那只能无奈接受布斯克茨被罚下的结果。

    瓜迪奥拉让替补席上的普约尔晋级起来热身，场上，他安排马斯切拉诺临时提上来踢后腰，虽然这会让后防线再次变成三后卫，但是，没办法的事情，中场不能没有防守后腰。

    阿斯顿维拉这边，格列诺经过队医简单的治疗后，止住了鼻血，又更换了新球衣，回到球场。

    新温布利大球场的阿斯顿维拉球迷用掌声欢迎格列诺的回归，这个球员自由加盟阿斯顿维拉之后，此前只有两次替补出场的经历，球迷对他甚至没有什么印象，但是，这一次替补上场，直接弄下去了对方的中场主力后腰，立刻成为了球迷眼中的大英雄啊！

    方觉也在此时进行了换人调整，他用阿邦拉霍换下了踢了七十多分钟的老将罗纳尔多。

    阿斯顿维拉所有球迷，场上的球员，包括替补席的球员，教练们都在鼓掌，巨大的掌声热烈的响起。

    今天这场比赛是罗纳尔多代表阿斯顿维拉的最后一场比赛！

    同时，鉴于罗纳尔多离开阿斯顿维拉之后可能会回到巴西国内联赛踢球，这场比赛是罗纳尔多的第一场欧冠联赛的决赛，也是最后一场，是他在欧冠联赛，在欧洲五大联赛的告别战！

    因为转播巴西联赛的国家和地区非常少，所以，对于罗纳尔多的球迷来说，以后想要再在电视上看到他的身影，会越来越少了。

    电视机前，不少中年球迷都是嗷嗷叫，鼓掌，为罗纳尔多叫好，甚至有不少人留下了泪水，对于他们来说，罗纳尔多，就是他们的青春！

    最美好的青春记忆啊。

    巨大的欢呼声和掌声中，罗纳尔多慢慢地向场边走去，他不断的向看台上挥手致意。

    看台上不少人潸然泪下，闭上眼，似乎可以看到这个叫做罗纳尔多的男人，十几年前那张略显青涩的脸庞，他的钟摆式过人，他的速度，他的笑容……

    再见，罗纳尔多。

    谢谢你。

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】、【书友20190620144405768】、【焜灬哥】、【phforce】、【此人相当称展o】的打赏。

    阅读网址：

 第760章 欧冠冠军！（求月票订阅）

    在球迷的掌声中，罗纳尔多慢慢地退场。

    方觉带着教练组，在场边鼓掌，向这位伟大的球员致意。

    罗纳尔多和方觉握手，笑了说，“我现在是叫你老板，还是方？”

    “比赛还没有结束，赛季还没结束，我还是你老板。”方觉抱住了罗纳尔多，“罗尼，谢谢你，能够成为你的教练，我很荣幸。”

    罗纳尔多也很激动，他的声音有些哽咽，“谢谢，谢谢，我……”

    比赛还没有结束，方觉没有时间去感动太多，他拍了拍罗纳尔多的肩膀，示意他去替补席好好休息。

    站在场边的方觉，扭过头去，看着罗纳尔多走向替补席，替补席所有球员都起来，挨个和他击掌。

    “还有十几分钟的时间，比赛就将结束，罗纳尔多也将告别欧洲足坛，回到热辣的阳光、美丽的沙滩的巴西，17年前，一个叫做罗纳尔多的巴西少年，来到了荷兰，他展翅翱翔，他点燃了我们的青春。

    十七年后，我们在伦敦新温布利大球场，在欧冠联赛决赛的舞台上见证他的告别……”

    贺威的声音有些嘶哑，“看看现在的比分，阿斯顿维拉很有可能拿到欧洲冠军联赛的冠军，如果能够在离开欧洲的最后一战拿到欧冠，弥补最后的遗憾，我更加愿意相信，这是命运的安排，是最好的安排。”他猛然提高声音说道。

    各国的解说员都在谈论罗纳尔多被换下，谈论他告别欧洲足坛。

    不过，球场上，激烈的比赛还在继续。

    瓜迪奥拉紧急进行了调整。

    普约尔上场，他换下了佩德罗。

    巴塞罗那再次变阵。

    皮克、普约尔和阿比达尔组成三中卫的防线。

    阿尔维斯的位置提前到中场。

    巴塞罗那变阵为三一三二阵容。

    这是要殊死一搏了。

    “现在是比赛第七十九分钟了，还有十分钟多点一点的时间，巴塞罗那还落后两个球，留给巴塞罗那的时间已经不多了。”贺威说道。

    面对巴塞罗那的赌博式的进攻，阿斯顿维拉并没有乱。

    他们对此早有准备。

    而且，巴塞罗那在布斯克茨被罚下后，少一个人作战，阿斯顿维拉拥有人数上的优势。

    比赛进行到八十二分钟，巴塞罗那在前场的进攻被抢断。

    克莱门特和突然上抢的米尔纳联手完成了一次教科书一般的包夹防守。

    随后，阿斯顿维拉打出快速反击。

    米尔纳直接传球找巴拉克。

    巴拉克没有传球，德国老将突然带球前压疾进。

    在吸引了普约尔上来拦截之后，巴拉克突然传球给贝尔。

    贝尔没有停球，顺势用左脚将足球一推。

    “越位了！”巴塞罗那解说员喊道。

    “不越位！漂亮的传球！”伯明翰解说员喊道。

    阿邦拉霍在巴塞罗那的防线后杀出来，他接到了足球。

    巴塞罗那的中后卫皮克一边追向阿邦拉霍，一边举手，示意阿邦拉霍越位了。

    不过，主裁判考绍伊没有鸣哨，而是跟着跑。

    边裁也没有举旗子。

    皮克大惊。

    最惊慌的是巴塞罗那门将巴尔德斯，他也以为阿邦拉霍越位了，此时看到主裁判没有丝毫表示，他慌忙弃门出击。

    面对出击的巴尔德斯，阿邦拉霍非常无私，他没有贪功，而是将足球一个横传。

    跟紧的阿斯顿维拉队长代斯勒抡起右脚，搓出一道弧线。

    足球坠入了空荡荡的球网。

    “代斯勒——球进啦！”

    al！”

    “米尔纳，巴拉克，贝尔，漂亮！阿邦拉霍！阿邦拉霍——代斯勒！gooooaaal！”

    “第八十三分钟，阿斯顿维拉的进攻再次得手，阿邦拉霍助攻代斯勒进球，四比一！这几乎是锁定胜局的进球！”

    方觉在场边高高举起右臂，他用力的挥舞着拳头！

    四比一！

    冠军到手！

    现在，没有任何人能抢走他的欧洲冠军了！

    阿斯顿维拉的替补席和教练席一片欢腾。

    球场上，阿斯顿维拉队长代斯勒跑到了看台边上，这名德国老将单膝下跪，做出了亲吻球衣上的队徽的动作，这引爆了阿斯顿维拉球迷的疯狂热情。

    球场上，巴塞罗那球员一个个都呆住了。

    一比四！

    还被罚下一个人。

    这是他们做梦都没有想到的惨状。

    此前一比三，他们还鼓起勇气，再次提起了一丝斗志。

    但是，代斯勒的这个球一进，不啻于是给巴塞罗那一记掏心窝的重锤。

    场边，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉的表情是那么的茫然和无助，他双手摩挲下巴，盯着场内看，只是仔细观察就可以看出来，瓜迪奥拉的眼神已经失去了斗志的火焰。

    四比一。

    方觉再次进行了换人调整。

    他用斯特罗曼换下了德国老将巴拉克。

    现场响起了阿斯顿维拉球迷巨大的欢呼声和掌声。

    “尽管还没有确切的官方消息公布，不过，巴拉克基本上可以确定会在踢完这场欧冠决赛，也就是在赛季结束后返回德甲踢球，所以，这场比赛也是巴拉克代表阿斯顿维拉踢得最后一场比赛。”贺威说道，“对于巴拉克来说，能够在这个夜晚夺得欧冠冠军，也是对他职业生涯最好的褒奖。”

    “2002年的欧冠决赛，所有人都记住了齐达内的天外飞仙，记住了皇家马德里登顶欧洲之巅，却没有人会去注意巴拉克那失落和心碎的眼神，此后辗转拜仁慕尼黑和切尔西，巴拉克始终和欧冠联赛冠军无缘，恐怕就连他自己都没想到，最后在阿斯顿维拉圆梦了！”

    巴塞罗那的不顾一切的进攻在比赛第八十九分钟的时候收到了效果。

    梅西在禁区外得球后，连续几下漂亮的闪转腾挪之后，闪开射门空当，一脚搓射攻破了罗伯托.恩克把守的球门。

    二比四。

    巴塞罗那扳回一球。

    与此同时，工作人员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

    巴塞罗那球迷爆发出巨大的嘘声，他们认为有红牌，有球员冲突，三分钟的伤停补时太少了。

    二比四的比分，给了巴塞罗那球迷一丝希望，他们期待奇迹的出现。

    阿斯顿维拉全队全线回缩，前面只留下一个速度快，体力充沛的阿邦拉霍打反击，其他球员都回来参与防守了。

    伤停补时第一分钟，伊涅斯塔禁区外的一脚弧线球射门，足球几乎是贴着立柱出了底线。

    看台上的巴塞罗那球迷发出叹息之墙。

    伤停补时第二分钟，阿尔维斯的远射给罗伯托.恩克制造了麻烦，巴塞罗那获得角球机会。

    巴塞罗那的两个中后卫皮克和普约尔都上来了，就连他们的门将巴尔德斯都上来了，整个后场只有阿比达尔一个人孤零零的站在那里。

    哈维开出的角球，挤得满满当当的巴塞罗那球员都没有能够顶到足球，身高马大的戴维斯抢先将足球顶出去。

    克莱门特将足球顶给了米尔纳，米尔纳传球找贝尔。

    贝尔在冲刺。

    加雷斯贝尔面对飞来的足球，他xiong部停球，然后瞄了一眼球门的方向，直接——吊门了！

    “贝尔！他吊门！阿比达尔拼命回追——这球——进了进了！进了！太不可思议了，贝尔半场吊门得手！”

    aaaaaal！”

    “疯狂的贝尔！疯狂的进球！距离球门53米的进球！五比一！阿斯顿维拉彻底锁定胜利！”

    “五比一！比赛结束时间到了，没有人能够阻止阿斯顿维拉站在欧洲之巅了！”

    “二十九年前，阿斯顿维拉站在欧洲之巅，随后，他们再也没有进入到欧冠，二十九年后，他们回到欧冠，他们回来了，他们创造了一个奇迹，回归即登顶封王！”

    “这是属于阿斯顿维拉的奇迹，这是属于方觉的奇迹！这是属于足球的奇迹！祝贺罗纳尔多，祝贺巴拉克，祝贺代斯勒，祝贺贝尔，祝贺……”

    尽管主裁判还没有鸣哨结束全场比赛，但是，解说席上已经沸腾了，解说员都已经提前将奖杯‘颁发’给阿斯顿维拉，开始了总结和祝贺致辞。

    看台上的阿斯顿维拉球迷已经开始燃放红色的焰火了。

    巴塞罗那球迷那边则渐渐沉寂了下去。

    电视特写镜头中巴塞罗那球迷一个个默然无语，双目含泪，眼眶发红，有些球迷手中攥着围巾，表情茫然无助，他们做梦都没有想到强大的巴塞罗那梦三队会在决赛中遭遇一场如此惨败。

    在场边，阿斯顿维拉的替补席上的球员们全都站在场边，他们搭着肩，表情激动，振奋，期待……

    巴塞罗那球迷那边则渐渐沉寂了下去。

    电视特写镜头中巴塞罗那球迷一个个默然无语，双目含泪，眼眶发红，有些球迷手中攥着围巾，表情茫然无助，他们做梦都没有想到强大的巴塞罗那梦三队会在决赛中遭遇一场如此惨败。

    在场边，阿斯顿维拉的替补席上的球员们全都站在场边，他们搭着肩，表情激动，振奋，期待……

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【sj波澜童话】的打赏。

    阅读网址：

 第761章 我们是冠军，我们是欧洲之王！（求月票订阅）

    方觉神经绷紧，盯着场内看。

    然后他就听到了哨音。

    喧嚣的球场内，这声哨音却是如此的清晰。

    第一声。

    紧接着，第二声。

    第三声哨音响起。

    这是比赛结束的三声哨响。

    方觉身旁本来满满当当的站满了球员，此时全都疯狂的张开手臂，冲入了球场。

    沃纳一下子抱住了塞巴略斯，两个老头又蹦又跳的。

    球场内，在哨音响起的那一刻，米尔纳正在控球，听到哨音，他看向裁判，确认比赛结束，然后一个大脚将足球踢上了半空，张开双臂开始兴奋的奔跑。

    其他的球员也都疯了一般开始奔跑，拥抱，欢呼。

    ……

    “全场比赛结束！比赛结束！冠军属于阿斯顿维拉！”

    “比赛结束！比赛结束！阿斯顿维拉五比二巴塞罗那，他们是欧洲冠军！他们是2010/2011赛季的欧洲之王！”

    “二十九年前，阿斯顿维拉在欧洲冠军杯决赛一比零击败了强大的拜仁慕尼黑，站在了欧洲之巅，二十九年后，他们回来了，他们再次站在了欧洲最巅峰，第二次称霸欧洲！”

    “两年前，方觉指导和他的妻子共同收购了阿斯顿维拉，第一年他们就拿到了英格兰联赛杯和英超联赛冠军，这个赛季，他们再次卫冕英超冠军和联赛杯冠军，现在，他们击败了强大的巴塞罗那，站在了欧洲之巅，一个新的三冠王诞生了！”贺威激动的喊道，“五年前，他从西班牙足球乙b联赛起步，西乙联赛，西甲联赛，西乙联赛冠军，西甲冠军，欧洲联盟杯冠军，西班牙国王杯冠军再到称霸英超，称霸欧洲，他做到了！”

    “祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉，他们是这个赛季的欧洲冠军！祝贺他们！”

    ……

    在哨音响起的那一刹那，方觉只感觉头皮发麻，巨大的喜悦感充斥他的神经。

    他抬眼看，看到自己的球员们疯狂的庆祝。

    他环视，看台上阿斯顿维拉球迷疯狂的拥抱，呐喊，庆祝。

    众多的记者蜂拥冲来，想要采访他，现在他说的每一句话都是香的，都是历史的一部分。

    方觉没有理会这些记者，他径直走向了巴塞罗那教练席那里。

    瓜迪奥拉表情郁郁，连一句恭喜的话都没说，只是和方觉的手碰了下就拿开。

    方觉张了张嘴巴，看着瓜迪奥拉径直离开，走向球场去安慰巴塞罗那球员。

    还是那么没礼貌啊。

    然后，方觉就被记者们团团包围了。

    “方觉先生，方觉先生。”

    “方觉教练，能说一说你现在的感受吗？”

    “非常好，非常棒！”阿斯顿维拉少帅难掩兴奋，“我，喜欢冠军！”

    闪光灯大作，这让方觉有短暂的晕眩感，他是那么的兴奋，此时此刻，他觉得自己就是全世界最成功的人，最幸福的那一个。

    “方觉教练，能谈一下你今天比赛的战术吗？”

    方觉推开记者的包围，他指了指场内，“我现在要和他们在一起，他们才是最大的功臣，抱歉。”

    ……

    镜头里，年轻英俊的教练大踏步走入球场，他的身前身后是众多的记者，他们扛着摄像机，拿着话题，录音笔，紧紧追随，闪光灯不时地亮起，照亮了他的前途后路，构筑别样的光彩红毯。

    他看到罗纳尔多跪在场内，巴西人正在抹眼泪。

    “嘿，哭什么。”方觉拉起罗纳尔多，拥抱了他，“罗尼，你该高兴，该高兴，你现在可是欧洲冠军了。”

    “谢谢，谢谢，谢谢。”罗纳尔多死死地抱住了方觉，大声喊道，泪水蹭的方觉的脸颊黏糊糊的。

    方觉拍了拍罗纳尔多的肩膀，“笑，高兴点，罗尼。”

    然后他走向了巴拉克，德国老将眼睛红红的，正在接受德国电视台的采访。

    看到方觉，巴拉克直接冲上来，抱住了他，“老板，谢谢，谢谢。”

    “迈克尔，你现在也是大满贯了。”方觉哈哈大笑。

    巴拉克也在笑，笑着，笑着，泪水止不住的流下来。

    舍甫琴科身上披着乌克兰国旗，在奔跑，一如八年前在老特拉福德球场的那一幕。

    贝尔、米尔纳、阿邦拉霍，他们在互相拥抱，激动的大吼大叫。

    阿斯顿维拉的队长代斯勒正在召集全队集合，然后，所有人手拉手，滑翔状态冲向了看台边，引来了看台上阿斯顿维拉球迷巨大的欢呼声。

    ……

    此时此刻，在伯明翰，也是巨大的欢呼声响彻，球迷们又蹦又跳，欢呼庆祝。

    不少上了年纪的球迷在抹眼泪，激动的不能自已。

    镜头锁定了新温布利大球场看台上的一个白发苍苍的女球迷，她的怀里死死地抱住了黑白色的相册，那是她的丈夫，二十九年前，阿斯顿维拉站在欧洲之巅，她的丈夫，从出生到死亡都镌刻着阿斯顿维拉的烙印的普通球迷，在病床上通过电视直播见证了球队的辉煌，带着笑容离开人世。

    二十九年后，她带着他来打现场，见证球队二十九年后的再次辉煌。

    “乔尔，你看到了吗？”白发苍苍的老人抬头看伦敦的夜空，星光闪烁，他在那儿。

    和每一个球员拥抱，击掌，感谢他们的努力和付出。

    方觉甚至还特别走过去安慰了自己在巴塞罗那的朋友梅西和伊涅斯塔等人。

    他最终还是停下脚步，接受了媒体的采访，确切的说是他的祖国的央视媒体的采访，其他的媒体都是蹭采访的。

    “方觉指导，这是中国教练第一次带队夺得欧洲冠军联赛冠军，你有什么要对全国球迷说的吗？”

    “感谢所有支持我，支持阿斯顿维拉的球迷。第一次总是最不容易的，我希望这只是开始，我们不会停下前进的脚步。”

    “你有什么话，要对中国足球人说的吗？”记者问了这么一个问题。

    “足球就是足球，足球有他的规律，按照足球的规律去发展，总有一天会成功。”

    记者还要继续问，方觉摆摆手，示意到此为止了。

    他没有再理会记者们的围堵和挽留，朝着球员甬道口走去，他的球员们已经在助理教练的安排下离场，他们去更衣室，要更换俱乐部为冠军特别准备的冠军t恤，然后再回到球场，就是要领取金牌，和捧起欧洲之巅的奖杯了。

    ……

    方觉站在更衣室的门口，他整理了一下自己的衣装。

    隔着门，更衣室里面似乎很安静，没有疯狂的庆祝声音。

    出了什么事情吗？

    他推门而入。

    然后巨大的欢呼声响起来，方觉刚要开口说话，埋伏在门后面的米尔纳和贝尔嗷嗷叫着，拿着香槟酒瓶浇了下来。

    “你们这帮家伙！”方觉张开嘴巴，立刻被灌进了几大口香槟。

    他咕咚咽下去，甜的。

    “欢迎我们的冠军教练——方觉老板！”

    在代斯勒和罗纳尔多的带领下，所有人嗷嗷叫着，更多的香槟酒喷来。

    方觉现在异常的狼狈，就像是一个落汤鸡。

    “我的新衣服啊。”年轻的主教练喊道。

    众人哈哈大笑。

    狂欢开始了。

    球员们拎着香槟酒，啤酒，当做武器，互相喷洒，间或大口喝上几口，气氛热烈而疯狂。

    罗纳尔多是情绪最激动的，巴西老将光着膀子，拎着酒瓶，爬上了桌子，近乎嘶吼一般，带领大家一遍又一遍的喊着：

    冠军！

    冠军！

    我们是欧洲之王！

    看着闹哄哄的更衣室，看着几名球员甚至脱光了，挺着鸟儿跑来跑去闹腾，方觉也是哭笑不得。

    他擦拭了一下腕表，看了看时间，拍拍手，“好了，伙计们，去洗个澡，换上冠军t恤，别让巴塞罗那人久候。”

    又是一阵欢呼声和哇哇叫。

    ……

    工作人员推开门，立刻被喷了一身的香槟，无奈的擦拭了脸颊，大声喊道，“方觉先生，你们该回到球场领奖了。”

    说完，看到球员们还要继续来‘袭击’他，工作人员赶紧关门跑开了。

    所有人又是一阵哈哈大笑，辛苦了一个赛季，站在了欧洲之巅，所有人紧绷的情绪得到了彻底的释放，现在是放纵开心的时刻。

    最后，在教练组的‘呵斥’声中，众人才洗了个战斗澡，更换了冠军t恤。

    “很好，非常精神。”方觉已经拿毛巾擦拭了衣服，满意的点点头。

    就这样穿着这一身带着香槟酒味道的湿漉漉的衣装，带着他的弟子们朝着球场进发。

    此事，沮丧和失落的巴塞罗那球员们早已经等待多时了。

    看着方觉带着大批阿斯顿维拉球员，神采奕奕的回来，他们的面色复杂。

    ……

    颁奖台已经搭建好。

    首先进行的是亚军的颁奖。

    阿斯顿维拉的球员们没有理会领取银牌的对手，他们嘻嘻哈哈的打闹着，嗨皮的不得了。

    方觉站在那里，看着巴塞罗那人挨个上去领银牌。

    他喜欢这感觉。

    轮到冠军颁奖了。

    看台上爆发出巨大的欢呼声。

    阿斯顿维拉的球员们依次登台，领取金牌。

    罗纳尔多上台领奖的时候，现场的欢呼声达到了顶峰。

    阿斯顿维拉的球迷们感谢这个巴西老将的复出，也祝贺他圆梦。

    方觉是倒数第二个上台领奖的。

    他从普拉蒂尼的手中接过了金牌。

    “祝贺你，方，你的球队是典范，非常好，非常棒。”普拉蒂尼面带微笑，祝贺说。

    这并非仅仅是客套的恭喜，普拉蒂尼确实是非常欣赏阿斯顿维拉。

    普拉蒂尼上台之后，旨在推广小球队的发展，同时制定了越来越严厉的财政公平政策，限制豪门的大手笔投入。

    在他看来，阿斯顿维拉毫无疑问是做得最好的典范。

    阿斯顿维拉成绩出色，方觉也擅长培养年轻人。

    阿斯顿维拉几乎每个转会期都能够在转会市场上通过卖人大赚一笔，这种情况下还能够保持很好的战绩，现在更是站在了欧洲之巅，这让普拉蒂尼很得意。

    他将这视为自己的政绩的一部分。

    一句话，普拉蒂尼很满意，很高兴，他甚至有意将阿斯顿维拉竖为标杆和模范。

    那些只会挥舞着支票本的豪门，看看阿斯顿维拉，这才是一支球队健康发展的典范啊。

    方觉礼貌的感谢了普拉蒂尼的夸奖和祝贺。

    他甚至在揣测，也许正是因为普拉蒂尼的这种态度，阿斯顿维拉才没有遭受那些乱七八糟的事情。

    阿斯顿维拉队长塞巴斯蒂安.代斯勒是最后一个登台领奖的。

    普拉蒂尼将金牌给代斯勒戴上，握着德国老将的手，“巴斯蒂，你是一个伟大的球员，一个伟大的球员配得上任何赞美，祝贺你和你的队友。”

    “谢谢，普拉蒂尼先生。”

    代斯勒的视线一直盯着那闪耀的大耳杯。

    普拉蒂尼笑了笑，双手拿过奖杯，递给代斯勒，“现在，她是你们的了！”

    代斯勒几乎是瞬间接过奖杯。

    他转过身来，看了看周围的队友，他看到了罗纳尔多那炙热的眼神，也看到了贝尔的激动的眼神。

    队友们开始躁动，他们在默数：

    三！

    二！

    一！

    “我们是——”

    “冠军！”

    所有人大吼。

    代斯勒双手握住大耳杯，高高举起。

    同时，无数的红色的彩带从新温布利大球场的顶棚喷洒而下，金色的彩带在颁奖台的后方喷洒。

    新温布利大球场的上空，灿烂绚丽的烟花绽放。

    看台上，阿斯顿维拉球迷高高举起双臂，大吼着。

    在伯明翰城，酒吧里，家里，维拉公园球场的大屏幕前，巨大的欢呼声响彻，最后汇聚成一句话：

    我们是冠军！

    我们是冠军！

    我们是欧洲之王！

    “恭喜阿斯顿维拉，恭喜方觉，恭喜代斯勒，恭喜罗纳尔多，恭喜巴拉克，恭喜贝尔，恭喜舍甫琴科，恭喜他们，他们是2010/2011赛季欧洲冠军联赛冠军，他们是当之无愧的欧洲之王！”

    灿烂的烟花、不断闪烁的闪光灯中，方觉迷了眼睛，他抬起头，攥紧拳头。

    欧洲冠军联赛冠军啊。

    欧洲之王的感觉啊……

    ps：非常感谢【唐门春秋】的打赏。谢谢大家的支持，求月票，求订阅，求推荐票，万分感谢。

    阅读网址：

 第762章 代斯勒的决定（求月票订阅）

    从伦敦到伯明翰的俱乐部是117英里。

    也就是两个小时的车程。

    阿斯顿维拉的大巴车正在从伦敦返回伯明翰的途中。

    距离抵达伯明翰还有十几英里的地界，公路上就可见乌压压的人群和车辆了。

    这些都是赶来迎接阿斯顿维拉全队的球迷们。

    事实上，从伦敦返回伯明翰的途中，阿斯顿维拉的大巴车就是被众多维拉球迷的车队护卫着返回的，这些都是来到伦敦看决赛的球迷们，他们选择了夹道欢呼护送维拉队返程。

    “来了！来了！”

    这里有一面横幅上面写着：“二十九年的等待——欧洲冠军属于维拉！”

    大巴车里，阿斯顿维拉的球员们昏昏欲睡，有的还在打呼噜。

    昨晚夺冠之后，全队在下榻的酒店进行了彻夜狂欢庆祝，大家都有些疲惫不堪。

    只有少数几个人此时勉强醒来，不过，也是没有什么精神。

    方觉是少数还保持清醒的，不是他不疲惫，也不仅仅是他的大脑太兴奋，而是有心事。

    就在昨天晚上，代斯勒找到了方觉，德国老将将自己的一个决定告诉了方觉。

    方觉大吃一惊。

    他第一反应是：‘退役？又来？’

    第二反应是：‘不会是又犯病了吧？’

    很快，方觉就稍稍放心，代斯勒看起来不像是抑郁症复发的样子，说话的时候语气轻松，带着开心的笑容。

    方觉试图挽留代斯勒，代斯勒的这个决定太突然了，方觉毫无准备。

    不过，很快，听了代斯勒的理由，方觉有些沉默。

    代斯勒直言，他有些累了，这次拿到了欧冠联赛冠军，他也算是圆了一个职业球员的个人梦想，想要退休休息，好好享受生活，多陪陪家人。

    这要是换做是别人，方觉得指着鼻子骂，才三十一岁半，就想着退休，好好享受了？你听听这是人话吗？

    但是，对于代斯勒，方觉还真的不敢打骂刺激。

    代斯勒的抑郁症虽然已经好了，但是，精神学科的事情，谁也不敢保证会不会复发。

    仔细考虑良久，方觉自己都不得不认可代斯勒选择现在退役，也许确实是代斯勒自己做出了深思熟虑，而且对于球员个人来说，是比较合适的。

    代斯勒在德甲的时候，随同拜仁慕尼黑拿到了德甲冠军、德国杯冠军；在西班牙随同伊维萨拿到了西甲冠军、西班牙国王杯冠军和欧洲联盟杯冠军、在阿斯顿维拉拿到了两次英超冠军，两次英格兰联赛杯冠军，现在又拿到了欧洲冠军联赛冠军。

    从个人荣誉上来说，代斯勒在俱乐部层面没有什么遗憾了。

    事实上，方觉在国外这些年也了解到，德国人没大家所想象中的勤奋，当然，确实他们很严谨很敬业，但一旦目的达到梦想实现，他们会宁愿把更多的时间回归到生活和家庭。

    最终，方觉同意了代斯勒在三十一岁半退役的‘荒唐’的请求。

    当然，考虑到代斯勒在二十七岁的时候就宣布退役过一次，也许就不会感觉荒唐了。

    代斯勒拥抱了方觉，对方觉表示感谢。

    方觉接受了自己球队老队长的谢意。

    他自觉自己配得上代斯勒的感谢。

    要不是他的话，代斯勒在四年半前就退役了，现在，这四年半的时间里，代斯勒的职业生涯多了西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军，欧洲联盟杯冠军，西班牙超级杯冠军，英超冠军，英格兰联赛杯冠军，英格兰慈善盾杯冠军，欧洲冠军联赛冠军！

    如果说四年半前的退役，是带着悲伤色彩，现在，代斯勒宣布退役，虽然会让不少人震惊，但是，也可以被看做是功成身退、退隐江湖的吧。

    在昨晚的庆祝宴会上，代斯勒也宣布了他将要退役的消息。

    这也是在球队放假解散前，给队友们的正式道别。

    听到代斯勒的这个退役决定，全队上下都惊呆了。

    大家都不舍得代斯勒退役。

    不过，既然代斯勒已经做出了决定，大家只能选择接受。

    大家都是职业球员，见惯了分分合合，接受能力强一些。

    ……

    球迷们来迎接阿斯顿维拉全队。

    不仅仅是夹道欢迎和拉着横幅。

    阿斯顿维拉俱乐部还早有准备，双层巡游花车也开来了，早就等候多时。

    “伙计们，我们换冠军花车！”方觉拍拍手。

    “都精神点，你们可都是欧洲冠军！”

    看着阿斯顿维拉的大巴车停下来了，现场的记者和欢迎的球迷队伍蜂拥而上，负责维持秩序的警察也赶紧行动，人太多了，要是发生了踩踏就遭了。

    大巴车的车门打开了。

    第一个下车来的是球队的替补门将弗里德尔。

    他的手里举着欧洲冠军联赛奖杯：大耳杯！

    竟然不是队长拿着大耳杯出来？

    记者和球迷都很惊讶。

    然后他们就看到，随后球员们鱼贯下车，每一个人都从前面的队友的手里接过冠军奖杯，高高举起，引得现场的球迷们的巨大欢呼声。

    “这一定是方觉的主意，他非常擅长搞气氛。”现场有记者嘀咕说。

    “这很有用不是吗？球员们非常感动。”

    排在比较靠后面的是巴拉克、舍甫琴科、罗纳尔多这三个确定在赛季结束后离队的球员。

    他们高高举起大耳杯的时候，现场欢呼声响彻，球迷们为这些老将送上谢意和祝福的掌声和欢呼声。

    最后，是方觉和球队队长塞巴斯蒂安.代斯勒共同出现，他们从球队的第二队长阿邦拉霍的手里接过了大耳杯，两个人一左一右，拎着大耳杯，登上了游行花车的第二层，其他的球员和教练员已经在上面等候了。

    站在游行花车的第二层，方觉和代斯勒一起，将欧洲冠军联赛冠军奖杯高高举起。

    现场的热浪风暴爆发了！

    球迷们兴奋的呐喊、欢呼声，现场的闪光灯大作。

    “各位观众……我们看到方觉教练和球队队长代斯勒一起高高地将奖杯举起，他们共同举起了欧洲冠军联赛冠军奖杯！”阿斯顿维拉的返程以及冠军庆祝是有直播的，bbc5买断了阿斯顿维拉的冠军庆祝版权，bbc官方没有透露版权费用，不过，媒体猜测至少在几百万英镑。

    电视直播给了方觉和代斯勒手中的奖杯一个大大地特写镜头。

    “是的，这就是欧洲冠军奖杯，阿斯顿维拉在29年前曾经捧起过他，现在，时隔二十九年，阿斯顿维拉再次站在了欧洲之巅，除了阿斯顿维拉，还有皇家马德里九次夺冠，ac米兰七次夺冠……”

    游行花车缓慢的行使，车前和车后、四周到处都是球迷和车辆。

    阿斯顿维拉的球迷在这个时刻已经‘承包了’这段公路。

    大耳杯在球员们的手中轮换，每一个人都登上第二层，挨次举起他，享受球迷们的巨大的欢呼声。

    现场气氛热烈无比。

    有的球员吹风疲惫了，就下去第一层休息，那里就酒柜和吧台，还有沙发，今天他们有资格享受这些。

    游行花车朝着伯明翰市政厅进发。

    方觉第二次和代斯勒一起高高举起冠军奖杯。

    现场再次爆发出最疯狂的欢呼声和掌声。

    方觉做了个暂停的手势，示意他有话要说。

    本来无比嘈杂的现场，慢慢地安静下来，就连一直摁喇叭跟着嗨皮庆祝的驾车球迷也安静下来。

    方觉从阿邦拉霍的手里接过了话筒。

    “嘿！伙计们！”方觉提高了音量，就像在场边大声指挥比赛一样吼道，“二十九年前，球队站在了欧洲之巅，这是属于阿斯顿维拉的荣耀，是镌刻在阿斯顿维拉的血液和灵魂中的荣耀！”

    “没错！”现场的球迷疯狂的欢呼。

    “现在方觉教练在发表现场演讲，现场的气氛非常热烈……”bbc5的主持人对着话筒说道。

    “两年前，我和我的妻子一起买下了阿斯顿维拉，知道我为什么选择维拉吗？”方觉大声吼。

    现场一片安静。

    “如果我告诉你们，我从小就是维拉球迷。”方觉说，“那肯定是骗你们的。”

    “哈哈哈。”现场的球迷爆发出哄堂大笑。

    “我和帕帕当时有很多种选择，我们一起分析。”方觉说，“最终，我们几乎是同时指向了阿斯顿维拉的队徽！为什么？”

    “因为我熟悉这支球队，我熟悉他的历史，我了解他，而且越是了解，越是发现，有那么一丝丝喜欢。”方觉大声说。

    现场一片欢呼声。

    “帕帕对我说，如此历史悠久的球会，伟大的球会，不该呆在现在的位置，他应该回到他应该的位置，称霸英超，登顶欧洲之巅。”

    “我对帕帕说，你说的对！”

    方觉大声喊，“然后，我们就选择了维拉！一个伟大的，历史悠久的，让人不得不爱上的球会！”

    “是的，我爱上他了，从我来到伯明翰，从我选择维拉之后，我就发现，我一天比一天爱她，我惊讶的对自己说，我的选择完全正确，我爱她！阿斯顿维拉！”方觉大声喊。

    “方！”

    “方！”

    “方！”

    球迷们兴奋、呐喊。

    “爱她就该怎么做？带她回到她应该在的位置，带她领略万众瞩目的风光，带她扬眉吐气，带她去那星光闪耀的巅峰！”

    “两年的时间！”方觉竖起两根手指，“我们去年是英超双冠王，今年，我们再度称霸，二十九年的等待，两年，我们做到了，二十九年后，我们回来了！维拉的旗帜飘扬，维拉的歌声嘹亮！我们告诉全世界，我们是阿斯顿维拉，我们是欧洲之王，我们——”

    他示意代斯勒和自己一起举起大耳杯，大声吼，“回来了！回到我们该在的荣耀之巅！”

    现场的球员、球迷跟着他们的主教练一起疯狂的仰天长啸。

    方觉说的这番话，这一幕通过电视直播传递到各地，电视机前的阿斯顿维拉球迷彻底疯狂了，方觉的球迷也是兴奋的乱蹦。

    太霸气了！

    太帅了！

    在这疯狂的呼喊声中，现场的金发女主持人几乎是尖叫的喊，才确保自己的话音被传递出去：“方觉教练的精彩演讲引爆了现场的气氛，球迷们都疯狂了，维拉主教练先生告诉他们，冠军只是开始，他们回来了，欧洲其他豪门，你们看到了吗？”

    很快，伯明翰当地警方安排的骑警和警车赶来会合，一路跟随的球迷车辆被劝离，为了安全起见，只允许球迷步行聚集跟随阿斯顿维拉的游行花车。

    抵达伯明翰市政厅之后，全队受到了伯明翰市市长和议长等高官的接见和祝贺。

    随后，阿斯顿维拉全队在市政厅的走廊里亮相，接受市政广场乃至是更扩延地方聚集的十几万球迷的欢呼的礼遇。

    也就在这个时候，方觉再次发表了演讲，他也宣布了球队队长代斯勒决定在赛季结束后，也就是在明天就将退役离开的消息。

    现场的球迷惊呆了，这个消息太突然了。

    代斯勒虽然只来到阿斯顿维拉两年，但是，德国老将表现非常出色，可以说是阿斯顿维拉的绝对核心，而且因为是方觉从伊维萨带来的嫡系，随着方觉执教阿斯顿维拉的成绩出色，球迷们对方觉非常支持，爱屋及乌对代斯勒也更加满意，当然，代斯勒的表现也配得上球迷们的喜爱。

    特别是在昨天，代斯勒作为阿斯顿维拉的队长在新温布利大球场举起欧洲冠军联赛冠军，这将是载入阿斯顿维拉史册的功勋队长，球迷们对代斯勒的喜欢也更上一层楼。

    在这个时刻，方觉告知大家代斯勒决定退役，球迷们一下子有些接受不能。

    方觉随后发表了一番演讲，狠狠地夸赞了自己的得意球员，回顾了代斯勒为阿斯顿维拉的贡献，他甚至对于代斯勒的每一粒进球，每一个助攻，没一次精彩表现都随手拈来，惊呆了所有人，也让现场的球迷更加激动，弥漫着对代斯勒的喜欢和不舍之情。

    “巴斯蒂对我说，他能够为球队做出自己的微不足道的贡献，能够站在欧洲之巅，他很满足了，他想要休息了，他要多陪伴家人。”方觉说。

    他看着黑压压的球迷们，提高声音，“我是不舍得的，但是，我理解他的选择，我感谢他对维拉的贡献，我祝愿他未来一切顺利。”

    说着，方觉扭头看着代斯勒，“巴斯蒂，能够和你共事四年半！是我的荣幸。”

    代斯勒看着方觉，德国老将眼睛红红的。

    “能在你的手下踢球，是我最大的骄傲和自豪！”

    阅读网址：

 第763章 ２０１１夏季转会①（５Ｋ求月票订阅）

    夺冠庆典最后的狂欢在维拉公园球场达到了顶点。

    庆祝最后时刻，维拉公园球场的现场播放了经典歌曲《告别时刻》。

    是的，到了该说再见的时候了。

    代斯勒、罗纳尔多、巴拉克、舍甫琴科四个人站成一排。

    队友们依次和他们拥抱，道别。

    方觉站在一旁，慢慢的鼓掌，尽管脸上带着笑容，但是，镜头捕捉到，阿斯顿维拉年轻帅气的主教练的眼角红红的。

    方觉擦拭了眼角。

    他最后挨个和他们拥抱。

    “罗尼，未来一切顺利。”

    “迈克尔，感谢你为球队做出的伟大贡献。”

    “舍瓦，能够成为你的教练，是我的荣幸。”

    “巴斯蒂，祝你生活幸福。”

    “是该告别的时刻了……”经典的歌曲是有感情的，现场不少球迷眼睛红红的。

    四名老将眼红红的，感情最细腻的罗纳尔多捂住脸，哭的像个孩子。

    “是该告别的时刻了……”

    现场几万名球迷全部起立，歌唱这首歌，为四名功勋卓著的老将送别。

    再见，巴斯蒂。

    再见，罗尼。

    再见，迈克尔。

    再见，舍瓦。

    好运，生活幸福，美满。

    ……

    嘶。

    头好疼。

    方觉从床上做起来，揉了揉太阳穴。

    昨晚的庆典结束后，全队狂欢，他被灌了不少酒。

    宿醉之后，是空虚。

    方觉看了看床头柜上，放着一杯温开水，还有一张便签纸。

    帕帕和马丽娜带着孩子们出去逛街了。

    管家听到方觉起床的声音，询问是否要现在准备午餐。

    方觉看了看时间，竟然已经中午了。

    吃了顿比较清淡的午餐，方觉翻看了一会报纸。

    阿斯顿维拉在欧冠联赛决赛中五比二大胜巴塞罗那梦三队，夺得2010/2011赛季欧洲冠军联赛冠军，当之无愧的成为全球各大媒体报道的焦点。

    方觉翻看了一下，都是夸赞阿斯顿维拉的，他舒坦的叹口气，实至名归啊。

    当然了，这些报纸都是经过精心挑选的，都是夸赞的话。

    西班牙那边对阿斯顿维拉口诛笔伐，对于方觉的欺骗战术的声讨，对于格里诺造成布斯克茨红牌的泣血控诉，方觉是看不到的，他也懒得理会。

    胜者为王。

    方觉一个人泡在后花园的游泳池里发呆。

    球队拿到了英超冠军，英格兰联赛杯冠军，欧洲冠军联赛冠军，成就了三冠王的伟业，赛季也结束了，球员们也都放假了，辛苦了一个赛季，站在荣耀巅峰之后，是疲惫的贤者时刻。

    球员们已经放假，去享受期待已久的假期了，这个夏天除了美洲杯之外，没有什么洲际赛事，阿斯顿维拉队内除了罗纳尔迪尼奥之外，没有美洲国家队国脚，球员们可以很好的放松一下了。

    方觉也开始享受自己的假期了，帕帕早已经制定好了一揽子假期计划。

    “怎么样？喜欢吗？”帕帕问。

    方觉惊讶的看着面前这架‘庞然大物’，一架湾流g200公务机。

    一个四十多岁的机长带着副机长和两名乘务人员列队，正在向方觉介绍这款飞机。

    恩，机长是中年大叔，副机长也是同款，两名空姐，确切的说是空妈，五大三粗的，看起来更像是女保镖。

    湾流g200属于超中型公务机，也是目前世界上最豪华的公务机之一。

    该飞机航程为6660公里，巡航速度达到849公里/小时，最大巡航高度为13860米，可搭载8到10名乘客。

    这是帕帕送给方觉的欧冠夺冠礼物，一款豪华私人公务机。

    “多少钱？”方觉问帕帕。

    “不贵，才一千万英镑不到。”帕帕白了方觉一眼，“我用自己的零花钱买的。”

    才……一千万英镑不到。

    好吧，这很帕帕。

    帕帕和马丽娜一起制定了旅行计划，先是环地中海旅行，最后一站是在自家的私人小岛，就是雷贝托送给外甥的那个私人小岛，经过一年多的建设，已经颇具规模。

    价值亿万的私人公务机、私人小岛，方觉叹口气，他终于活成了自己以前最讨厌的人。

    生活，就是这么枯燥和索然无味啊。

    就在方觉享受假期的时候，阿斯顿维拉俱乐部正式公告了老将巴拉克离队的消息。

    巴拉克以600万欧元的价格转会加盟了德甲劲旅勒沃库森。

    有德国媒体认为转会费过高。

    阿斯顿维拉这边显然不这么看，他们还觉得这个价格属于良心价呢。

    效力阿斯顿维拉一个赛季，巴拉克在联赛中有五个进球，六次助攻，在欧冠联赛中也有两个进球，三次助攻，这可是欧冠联赛冠军球队的主力球员，600万欧元，买不了吃亏，买不了上当。

    当然，大多数媒体普遍认为阿斯顿维拉又赚了一笔，免费签下巴拉克，球队拿到了三冠王，转手就将巴拉克换来六百万欧元，稳稳地赚了。

    ……

    方觉躺在沙滩椅上，正在和俱乐部总经理拜伦通话，偶尔抬头看着女人们和孩子们在戏水。

    在球队放假解散前，方觉和球队的一号位门将罗伯托.恩克进行了一次会谈，方觉坦诚的表示，球队会在新赛季引进一名门将。

    方觉为恩克提供了三个选择。

    一个是留在阿斯顿维拉，和新门将竞争上岗。

    如果恩克想要转会离开的话，俱乐部不会在转会费上为难他。

    还有一种选择，球队现在的门将教练马绍尔已经辞职，他选择去英乙联赛球队afc温布尔登执教。

    恩克也可以做安迪.马绍尔之前的工作，主业是球队的门将教练，副业是担任球队的第三门将，不过，这样的话，恩克的薪水就需要大幅度的下降，毕竟教练员的薪水比球员要低不少的。

    客观的说，方觉对待球员确实是相当不错，很坦诚，就连一直黑他的《太阳报》也承认这一点‘离开维拉的球员，和方觉的关系都还不错，没有翻脸离开的。’

    尽管提供了三种选择，但是，方觉觉得恩克会在前两种之间考虑，至于说会选择留下来，还是回到德甲，他就不知道了，德国球员普遍有叶落归根的习惯，即将年满三十四的恩克，选择回到德甲养老，也是有可能的。

    让方觉没想到的是，就在两天前，恩克竟然很高兴的做出了决定，他选择第三个。

    并且阿斯顿维拉一号位门将直接表示，他也不当什么第三门将了，他直接退役，然后进入到方觉的教练组当守门员教练。

    方觉直接就惊呆了。

    三十四岁，在其他位置可能已经是迟暮，要考虑退役了，但是，在门将位置上，三十四岁其实不算太老，还能踢两年的。

    然后想了想代斯勒的选择，以及德国球员‘比较早’退役的传统，方觉也就不多说什么了。

    罗伯托.恩克将会提前和阿斯顿维拉解约，宣布退役，然后直接进入到方觉的教练组当守门员教练。

    有鉴于此，阿斯顿维拉现在正在着手在转会市场上搜寻不错的门将。

    包括俱乐部ceo鲍勃.克拉克以及俱乐部总经理在内的高层都倾向于引进一名经验丰富的大牌门将。

    其中，鲍勃.克拉克提出的目标是尤文图斯的门将布冯，克拉克先生甚至连吸引布冯的口号都想好了：想要拿欧冠吗？来维拉啊！

    拜伦则是极力呼吁球队引进皇家马德里门将、队长卡西利亚斯。

    拜伦认为卡西利亚斯的竞技价值、商业价值以及影响力都是最佳选择。

    在开视频电话会议的时候，方觉当时就震惊了：

    一个要挖小将布冯。

    一个要挖圣卡西。

    他都还没有飘呢，这两位左右护法就飘了啊。

    方觉先不说话，未置可否，他让两位高层先去操作。

    如果真的能挖来这两位其中一个，阿斯顿维拉的球门等于是装了双层保险。

    阿斯顿维拉试探性的向尤文图斯俱乐部提出了求购布冯的可能性，尤文图斯俱乐部直接就一口回绝了，不仅仅是俱乐部层面，布冯本人也通过中间人向阿斯顿维拉俱乐部传话，感谢阿斯顿维拉的青睐，但是，他不会离开尤文图斯的。

    在都灵豪门这里碰壁之后，阿斯顿维拉俱乐部将魔爪伸向了比他们大很多吨位的超级豪门皇家马德里。

    让方觉惊讶的是，皇家马德里对于阿斯顿维拉挖角卡西利亚斯的意图和行动表现的很暧昧。

    他们没有直接回绝。

    很快，帕帕手下的智囊团就分析出了其中的缘由。

    事实上，弗罗伦蒂诺对阿斯顿维拉挖角卡西利亚斯的举动是保持谨慎的态度的，既不主动推动，但也不反感。

    弗罗伦蒂诺担心球迷的反对，但同时又觉得，这是一次机会。

    在事实上，在皇家马德里有一个半公开的秘密，卡西利亚斯从未令弗罗伦蒂诺感到信服。

    早在2000年登上主席之位后，弗罗伦蒂诺就一直带着质疑的眼神看着卡西利亚斯，即使是这次第二次入主皇家马德里，弗洛伦蒂诺依然还是不喜欢卡西利亚斯，此时的卡西利亚斯已经是圣卡西了，他不喜欢卡西利亚斯的原因和实力因素关系不大，这为皇家马德里主席只是不喜欢一个权势很重、深得球迷喜欢和更衣室支持的强势队长。

    “弗洛伦蒂诺去年赶走了劳尔，现在他很可能对卡西利亚斯下手。”拜伦说，“皇家马德里这为主席先生不喜欢强势的本土队长，他希望他花大价钱买来的球星成为旗帜和领袖。”

    拜伦还在劝说方觉同意继续推进卡西利亚斯的转会。

    现在问题的关键在于，皇家马德里高层也许暗搓搓的想要卖掉卡西利亚斯，但是，卡西利亚斯本人不想要离开。

    方觉直接否决了。

    不仅仅是因为强扭的瓜不甜，最大的原因在于转会费。

    皇家马德里那边已经暗示了，没有五千万欧元，别想要带走卡西利亚斯。

    滚你个丹丹吧。

    老子疯了，才会花费五千万欧元买门将，而且是已经三十岁的门将。

    诚然，三十岁的卡西利亚斯依然是现役足坛顶尖门将，几千万欧元的身价也是值得的，但是，在方觉看来，性价比不高。

    他直接氪金，砸出了一千万的氪金值，使用【目标搜索系统】搜索。

    方觉直接将搜索的年龄条件限制在了二十一岁这个【目标搜索系统】的最高年龄界限，毕竟门将位置，太年轻了，不放心。

    事实上，即使是二十一岁的门将，也依然青涩稚嫩。

    不过，方觉相信系统，系统出品，值得信赖。

    大卫.德赫亚。

    这就是系统给出的最优选择。

    还有五个多月即将年满二十一周岁的大卫.德赫亚，效力于西甲马德里竞技俱乐部，是马竞青训出品的球员。

    十九岁就代表马德里竞技一线队出场的德赫亚，上上赛季开始在马竞崭露头角，上赛季成为马竞的主力门将，表现非常出色。

    可以说，尽管只有二十一岁，但是，这个西班牙门将已经显露出了和年龄不相符的成熟和稳重以及巨大的天赋和潜力。

    英俊帅气、才华横溢的方觉教练再次开启魔法般的伯乐之眼，看中了马德里竞技的年轻门将，他向俱乐部高层下达了和马德里竞技接触，必须以最实惠的价格拿下马竞门将大卫.德赫亚的命令。

    然后，方觉就听到电话那头的拜伦惊讶的声音。

    “怎么了？”方觉问。

    “老板，我正要像你汇报呢，马德里竞技俱乐部看上了我们的一个球员。”

    “恩？他们看上谁了？”方觉问。

    “卡洛斯.奎利亚尔。”

    方觉有些惊讶，他以为马竞看上的是贝尔或者是莫德里奇等球员，前者不用说了，现在是转会市场上的最当红球星，当然了，马竞的财力，想要追逐贝尔，还差了些，而且现在的阿斯顿维拉比马德里竞技的逼格要高不少。

    至于后者，在方觉执教伊维萨的时候，马德里竞技就对莫德里奇感兴趣。

    方觉没想到马德里竞技看上的是球队的边后卫奎利亚尔。

    然后，方觉一琢磨，就知道马德里竞技为什么看上奎利亚尔了。

    无他，奎利亚尔优秀啊。

    刚刚结束的赛季，西班牙边后卫在英超联赛中有两个进球，十次助攻；在欧冠联赛中，奎利亚尔也有两个进球入账；在英格兰联赛杯中，奎利亚尔有一次助攻。

    一个赛季有四个进球，十一次助攻，对于一名边后卫来说，这是非常亮眼的成绩单了。

    而且，奎利亚尔在刷助攻的同时，防守端也表现非常优异，能攻能守的边后卫，这可是香饽饽。

    此外，奎利亚尔29岁，对于一个边后卫来说，这依然还是黄金年龄啊。

    方觉越想越是觉得马竞眼光真好，看上了多么优秀的一个球员啊。

    “告诉马德里竞技人，奎利亚尔是维拉的重要一员，除非有俱乐部无法拒绝的报价，不然，我们是不会让出的。”方觉说。

    他绝对不是为了在球员身价最高的时候卖球员套现，只是出于补充新鲜血液的考虑。

    不是他薄情寡义，是国际米兰一年前夺得欧冠之后，在麦孔等球员身上的操作遭遇给他提了个醒。

    2006年夏天，麦孔以600万欧元转会费加盟国际米兰。

    当时，麦孔默默无闻。

    4年之后的去年，巴西人随同国际米兰登顶欧洲之巅，转会市场上谈及麦孔转会时，标出的价格是四千万欧元起步。

    当时，足坛很多人都开始认可麦孔“世界第一右后卫”的地位，麦孔用一种神奇的方式，完成了从默默无闻的球员到顶级明星的蜕变。

    然后，一年过去了，贝尔踩着麦孔的尸体一战成名，然后是一路爆红，巴西后卫现在的身价大约在2000万欧元左右，只一年的时间，就贬值了接近两千万欧元。

    前车之鉴啊，方觉不得不吸取经验。

    凯尔沃克经过一个赛季的磨炼，已经慢慢地成长起来了。

    所以，奎利亚尔也不是不能卖，关键是看马德里竞技能拿出多少钱。

    而且，方觉也理解一个离开祖国外出闯荡多年的游子的心情，相信奎利亚尔对于回到西班牙国内踢球，应该也是很高兴的。

    当然，最重要的还是那句话，这要看马德里竞技的诚意。

    有钱，出钱。

    没钱，能出多少就出多少，实在不够了，可以拉人抵现的嘛。

    很快，马德里竞技方面就得到了阿斯顿维拉方面的回应：奎利亚尔是非卖品，除非有不可拒绝的价格，他们不会放人。

    马德里竞技看到这回复，懂了。

    他们尝试性的给出了第一次报价。

    面对这份报价，阿斯顿维拉没有直接拒绝，而是给马德里竞技回了一分数据表传真，那是奎利亚尔上赛季在阿斯顿维拉的出场时间和进球数、助攻数，以及出彩的比赛的打分。

    马德里竞技盯着这份传真，只觉得字里行间都写满了一句话：不够，得加钱！

    ps：非常感谢【伯伯1983】、【唐门春秋】、【焜灬哥】的打赏。5k字求月票订阅，求推荐票啊。

 第764章 ２０１１夏季转会②（求月票订阅）

    六月中旬，帕帕和马丽娜带着孩子们在私人小岛继续度假，方觉孤家寡人一般返回伯明翰，开始新赛季的工作。

    他是乘坐自家的私人飞机返回伯明翰的，帕帕对于方觉一个人单独和两名女空乘呆在机舱很放心。

    方觉觉得这就是夫妻间的信任。

    百无聊赖中，方觉在翻看报纸。

    这是一份曼彻斯特晚报。

    “昨天，曼联俱乐部通过官方网站宣布，球队将签下马德里竞技的年轻门将德赫亚，曼联主帅弗格森也正式确认，德赫亚就是曼联替代范德萨的人选。

    在卡灵顿训练基地，弗格森在接受采访的时候向曼联电视台确认，曼联即将签下马德里竞技门将德赫亚，他说：“我们已经花了一段时间运作德赫亚的转会。我们确信德赫亚就是我们在寻找的球员。”

    随后弗格森谈到了20岁的德赫亚一些令人赞赏的地方：“他是一位年轻的门将，速度很快、非常沉着，而且很有气质，我们认为他是替代范德萨的杰出人选。我们从他身上看到了和范德萨相同的品质。

    因为范德萨所拥有的一如既往的伟大才华就是他的沉着和组织防线的能力，而德赫亚的风格与范德萨非常相似。”

    与此同时，曼联官网上也正式向曼联球迷介绍了德赫亚的主要经历。他已经赢得了两项欧洲赛事荣誉，20092010赛季的欧洲联赛冠军和2010年的欧洲超级杯冠军。

    最大的遗憾是在去年，德赫亚在世界杯开始前一度入选西班牙世界杯30人大名单，但德赫亚还没有为西班牙出赛的经历。

    方觉放下曼市晚报，又拿起了一份阿斯报。

    竟然也是在谈论德赫亚的转会新闻的。

    西班牙的阿斯最新报道，马德里竞技已经与曼联达成协议，曼联将以2100万欧元的转会费签下德赫亚。

    德赫亚的合同中原本规定了2500万欧元的违约金，但马德里竞技做出让步，以便让德赫亚顺利完成转会。

    双方将在下周一6月20日宣布转会完成。

    方觉皱了皱眉头，今天就是6月19日了，星期天，下周一不就是明天了吗？

    拜伦在搞什么？

    不是说了，尽一切努力拿下德赫亚了吗？

    怎么德赫亚现在反而距离曼联越来越近了？

    飞机在伯明翰机场降落，方觉逮着来接机的俱乐部ceo鲍勃.克拉克以及总经理拜伦就是一顿数落。

    拜伦赶紧向方觉解释，问题出现在马德里竞技的内部混乱上。

    马德里竞技现在的主教练是弗洛雷斯，这可是一位强势教练。

    2009年10月26日，当时一片混乱，已经陷入保级泥潭的马德里竞技，在赛季中期请来了弗洛雷斯，出任球队主帅。

    尽管说，最终马竞在那个赛季，只是位居联赛第9的位置。不过让人惊喜的是，他们在欧联杯中，一路过关斩将。半决赛淘汰了贝尼特斯的利物浦，随后的决赛中，更是战胜同样来自于英超的大黑马富勒姆，登上了欧联杯的冠军领奖台。

    紧接着的那个夏天，弗洛雷斯的马德里竞技，在欧洲超级杯中，再次战胜贝尼特斯执教的“三冠王”国际米兰，成为了当赛季的欧洲双冠王队伍。

    不过，在刚刚结束的20102011赛季里，马德里竞技不走运地位居联赛第五。

    所以，现在的情况是马德里竞技已经决意解雇弗洛雷斯。

    但是，双方就解约赔偿金还没有谈妥。

    不过，弗洛雷斯还没有离任，马德里竞技的新主教练已经确定了，就是曼萨诺。

    尽管还没有履新，但是，曼萨诺已经开始着手球队转会事宜，就是曼萨诺看上了奎利亚尔，下定决心要引进这名西班牙冠军右后卫。

    但是，问题是，弗洛雷斯还没有去职，万一弗洛雷斯和马竞没有就解约金谈妥，马竞很可能继续让弗洛雷斯执教，这就相当混乱了。

    正是这种混乱的局面，促使马德里竞技在求购奎利亚尔的的事情上暂时无法发力。

    而方觉看上的德赫亚，这名球员早在半年前就被弗格森盯上了，苏格兰老头亲自打电话给德赫亚，邀请他去曼联，而马德里竞技现在略显混乱的局面，也促使德赫亚要离开，曼联一直盛情相邀，德赫亚已经决定去曼联了。

    要怪只能怪阿斯顿维拉下手太晚了。

    方觉啧了一声，希尔家族治下的马德里竞技还是一如既往的混乱啊。

    希尔家族自从1987年至今都是马德里竞技最大的股东。

    同时也掌握着马德里竞技俱乐部主席的位置。

    在老希尔的治下，马德里竞技曾经拿到过1992年西班牙国王杯冠军。

    但是，在老希尔治下，马德里竞技在西甲联赛的排名一直处于中游水平，期间还降级过。

    此外，老希尔还做出了解散青训，私吞俱乐部股份等让马德里竞技球迷怒不可遏的事情。

    其中解散青训的举动更是让马竞球迷吐血，因为青训解散了，没有地方踢球的劳尔，只能去了皇马青训踢球，是的，就是那个指环王劳尔，他就是这样去皇家马德里，成为皇家马德里的旗帜的。

    老希尔病逝之后，马德里竞技进入到小希尔时代。

    小希尔并不吝啬，大手笔投入引援，可以说马德里竞技在小希尔治下的引援投入力度在西甲仅次于皇家马德里和巴塞罗那。

    但是，马德里竞技俱乐部连年不进欧冠，小希尔也欠下了一屁股债。

    这个时候，救苦救难的红军利物浦来了，托雷斯转会利物浦的转会费，救了小希尔一命。当然，半年前，托雷斯五千万英镑去了切尔西，按照能量传递原则，也可以说是切尔西救了小希尔。

    喘过一口气的小希尔又开始作妖了，开始学习自己的老爹，频繁炒教练。

    “实际上，联赛第五名，对于马竞来说也不是不可以接受的。”方觉为弗洛雷斯鸣不平。

    “老板，弗洛雷斯被解雇，实际上和你有关系。”拜伦说。

    “不要乱讲话啊。”方觉拒绝背这个锅，他都离开西甲两年了，也就是刚刚在欧冠联赛决赛祸害了巴塞罗那和瓜迪奥拉而已，对西甲其他球队来说，他是无害且善良的。

    “小希尔认为弗洛雷斯两年前放走科斯塔是错误的，他要对这件事负责。”鲍勃.克拉克补充说道。

    方觉愣了下。

    这么算来，还真的和他有点关系？

    两个左右护法点头，太有关系了。

    阿斯顿维拉白菜价从马竞买走了迭戈.科斯塔，当时俱乐部高层曾经询问弗洛雷斯科斯塔实力如何，弗洛雷斯压根看不上科斯塔，直接放人。

    一年半以后，阿斯顿维拉将迭戈.科斯塔以5000万英镑的价格卖给了利物浦，这可差点没把小希尔眼红的憋闷死。

    他越想越生气，越气越窝火，最后得出结论：都怪弗洛雷斯。

    然后，弗洛雷斯带队只拿到了西甲联赛第五名，无缘下赛季欧冠联赛，这就成为了明面上的罪状。

    小希尔希望弗洛雷斯引咎辞职。

    弗洛雷斯当然不干了，他表示，离开可以，得赔偿解约金。

    然后，马德里竞技那边就这么僵持着了。

    方觉揉了揉太阳穴，头疼啊，他只是想要买个门将而已，弄得这么复杂啊。

    ……

    当天晚上，马卡报著名记者皮克斯收到了一份邮件。

    作为著名的记者，他经常会收到球迷和读者发来的邮件，当然也有有些辣妹的暧昧邮件，对于前者，皮克斯会比较认真的阅读，对于后者，皮克斯也会非常细致的阅读。

    咦。

    这是一份来自马德里竞技球迷的邮件。

    作为一名皇家马德里的忠实拥趸，皮克斯阅读完这份邮件，恨不得拍案而起，大声叫好。

    他击节赞叹，这样的文章太精彩了，他记忆中在几年前从一份皇家马德里球迷的来件中感受到这股澎湃的气势和力量，好像那份邮件影响不小，最终还造成了皇家马德里卡斯蒂亚主教练洛佩特吉的下课。

    和当年那个义愤填膺的皇家马德里球迷相比，这个名字叫做埃雷亚.洛佩斯.若泽.坎帕尼亚罗的马德里竞技球迷的仗义执言也是辛辣且有激情，字里行间流露出一个愤懑、不安、忧俱乐部忧球队的马竞球迷的赤诚之心。

    然后，第二天，马卡报就刊登了这份文章。

    “大家好，我叫埃雷亚.洛佩斯.若泽.坎帕尼亚罗，我是一位忠实的马德里竞技球迷……

    我在马德里出生，我在马德里长大。

    我爱马德里竞技。

    红白两色就是我的血液的颜色。

    我一直期待着球队的崛起，希尔主席继承了老希尔主席对马竞的爱和意志，不断的大手笔的投入，让我看到了马德里竞技重返欧冠联赛，扬威欧冠的希望。

    球队是西甲联赛投入第三多的球队，希尔主席已经做得非常好了。

    但是，上赛季，我们最终排名联赛第五名，这让我失望，我哭泣的像是一个傻子。

    谁该为此负责？

    毫无疑问，弗洛雷斯！

    落后的战术，落后的打法，不知变通的头脑、不知所谓的换人，要说这位先生的毛病，我能一百天不停嘴巴说个不停。

    好在希尔主席和我有同样的看法，他决定拿下无能的主教练。

    但是，让所有人没想到的是，弗洛雷斯竟然赖着不走，想要解约金，这直接影响了球队新赛季的备战。

    ……

    我一直在等待弗洛雷斯自己引咎辞职的消息，但是，很遗憾，我失望了，他没有勇气做出这个选择。

    而最让失望的是我一直很支持的希尔主席，你在做什么，面对这样一位无能的教练，你竟然还在心疼解约金，没有立刻解雇他？

    好吧，我要说的是就是，不能再犹豫了，要么弗洛雷斯良心发现惭愧辞职，要么主席先生直接砸出解约金，马竞的时间是宝贵的。

    现在每每耽误一天，对新赛季的备战的影响就加重一层。

    一个深爱着马德里竞技的愤怒到不能自已的悲伤球迷。”

    这篇霸道引来马德里竞技球迷的强烈关注和反响，就连皇家马德里球迷也很关注，一些忠诚的皇马球迷，会关注卡斯蒂亚的情况，这篇文章让他们想起了一个叫做劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多的皇家马德里球迷。

    “看什么呢？”希尔夫人好奇的问。

    “一位深爱着马德里竞技的球迷的讨伐文章。”小希尔表情有些激动，他站起来，自言自语，“说的很好啊，时间是最宝贵的。”

    他决定了，即使是付出解约金，也要立刻解雇弗洛雷斯，难得有球迷不骂他，如此支持他，崇拜他，爱戴他，他不能让这么好的球迷失望啊。

    就在这个时候，小希尔接到了电话，弗洛雷斯已经主动请辞了。

    “怎么回事？”小希尔惊讶问，当然，他的语气是喜悦的，弗洛雷斯主动辞职，马德里竞技能省下一笔解约金了。

    “今天清晨，弗洛雷斯家门口不少球迷聚集，有球迷趁乱砸了弗洛雷斯家的玻璃……据说是有愤怒的球迷在球迷论坛里煽动的。”

    “我知道了。”小希尔点点头，心情愉快。

    ……

    弗格森的心情也非常不错，他看中的那个西班牙年轻门将今天就将来到曼彻斯特和曼联签约了。

    一开始，德赫亚并非弗格森的第一选择。

    从经验、潜力、年龄综合考虑，弗格森最满意的选择还是沙尔克04门将诺伊尔，但后者却渴望前往拜仁。

    至于德赫亚，曼联曾有过犹豫，一方面他实在太年轻，只有20岁，缺乏大赛经验，另一方面则认为他的身价过高，是一笔风险很大的投资。

    但在诺伊尔拒绝加盟的情况下，弗格森还是决定选择德赫亚，而不是斯科特伦博格、雷纳，或者吉文、塞萨尔这些门将。

    因为德赫亚一旦顺利的融入曼联，那么未来10年甚至20年，曼联都不会再为门将的位置担忧。

    范德萨在本赛季结束后已经宣布退役了，弗格森不希望再犯1999年舒梅切尔离开后的错误。

    当时在舒梅切尔离开球队后，弗格森先后使用过博斯尼奇、泰比、巴特茨、罗伊卡罗尔、里卡多、霍华德等门将，结果都达不到理想效果。

    弗格森希望能立即寻找到一位稳定的门将，让曼联安全的渡过这个环节。

    签下德赫亚，同样是一次冒险，最终结果只能通过比赛检验。

    上赛季德赫亚在西甲的表现，让弗格森比较满意，还是比较看好这个年轻的西班牙门将的。

    就在这个时候，有麦克.费兰直接推门进来。

    “敲门！”弗格森说。

    “哦。”费兰退出去，敲门。

    “请进。”弗格森说，“麦克，什么事情？”

    “德赫亚的经纪人打电话说，临时有事，推迟了来曼彻斯特的行程，今天不过来了。”费兰说。

    弗格森大惊，骂道，“怎么不早点说？”

    费兰：……

    ：。：m.x

 第765章 方觉ＶＳ弗格森（求月票订阅）

    老江湖的弗格森当然不相信什么所谓的德赫亚有事情要推迟来曼彻斯特签约这种鬼话。

    他直接打电话给德赫亚的经纪人。

    “豪尔赫，我们一直合作很愉快，我希望你坦诚的告诉我，发生什么事情了？”

    门德斯也很头疼，在公事上面，他一向是公私分明的。

    曼联专注于推进德赫亚的转会有小半年了，几乎已经达成了一切共识，说句直接点的话，就差体检结束后签约了。

    而且，门德斯也不太愿意和曼联这种豪门闹僵。

    无奈，要是方觉那家伙打电话给他，他还能不理会，但是，女儿马丽娜亲自打电话过来，说要在外面再多旅游一段时间，门德斯就急了，有段时间没见到宝贝外孙了，早就想的厉害。

    然后，门德斯就直接‘出卖’了方觉。

    “爵士，实在是抱歉，出了点岔子。”门德斯说，“阿斯顿维拉出手了，他们也想要德赫亚，你知道的，方觉在西班牙人气很高，很多球员都很喜欢他，特别是年轻人很崇拜他。”

    “我知道了，谢谢。”弗格森挂了电话，脸色铁青。

    又是方觉那个家伙。

    弗格森恼火的不仅仅是方觉突然插手截胡，还因为从门德斯的口中，他得出了一个信息：

    方觉和德赫亚联系了，然后，德赫亚在他和方觉之间，似乎倾向于选择方觉。

    不幸，不能就这么算了。

    弗格森决定亲自出马，打电话已经没用了，他要亲自去马德里，和德赫亚面谈。

    ……

    方觉也绝对不会承认，也不认为德赫亚暂缓签约曼联，是因为门德斯徇私情的原因。

    原因只有一个，他联系了德赫亚，亲自邀请德赫亚加盟，他方觉的面子和魅力，对年轻球员非常有效。

    不过，方觉依然觉得不保险，德赫亚只是暂缓签约曼联，小伙子还没有下定决心加盟阿斯顿维拉。

    而且，方觉了解弗格森，这个苏格兰老头绝对不会缴械投降的。

    于是，当弗格森敲开了德赫亚的家门的时候，他就看到了正在客厅享受西班牙红茶的方觉。

    “卧槽，这老头竟然也来了，得亏自己先下手。”

    方觉和弗格森大眼瞪小眼。

    方觉和弗格森的碰撞，空气似乎都有些凝固，年轻的德赫亚是既兴奋又有些害怕。

    兴奋的原因很简单，方觉和弗格森都亲自来邀请他，这让年轻人很得意，这说明自己受到了重视。

    害怕的原因更简单了，这两位都是大佬，他都惹不起。

    他努力将自己装作小透明，和家人一起好吃好喝的伺候这两位，多余的话不敢多说，一切都交给经纪人门德斯来处理。

    是的，门德斯也在。

    “爵士，你来晚了，大卫已经决定加盟阿斯顿维拉了。”方觉说。

    “签约了吗？”弗格森哼了一声。

    “还没，不过，马德里竞技俱乐部也已经同意了将德赫亚卖给我们了。”方觉微笑着，拿起茶杯，向弗格森致意。

    弗格森不想理会这家伙，他的目标在德赫亚的身上，他竭力想要说服德赫亚。

    “大卫，来曼联，你将是主力门将，你去了维拉，还要和恩克竞争。”

    “恩克已经决定退役了，俱乐部和他即将完成解约。”方觉淡淡说，“只是还没有公布而已。”

    弗格森脸色一变，瞪了方觉一眼。

    ……

    承诺给德赫亚主力位置，这是弗格森吸引德赫亚的杀手锏，没想到阿斯顿维拉那边竟然出现新情况了。

    弗格森心里那个腻味啊，德国人怎么都这德行，‘年纪轻轻’的就退役？

    最终，弗格森也没有能够说服德赫亚表态说愿意去曼联。

    不过，弗格森也没有完全放弃，毕竟德赫亚也没有立刻表态要去阿斯顿维拉，似乎还在犹豫。

    这时候，就看马德里竞技的态度了。

    此前，曼联已经和马竞就德赫亚的转会达成一致，这也是弗格森比较满意的地方，他不相信方觉所说的马竞已经转而同意将德赫亚卖给曼联。

    与此同时，弗格森也有些头大，阿斯顿维拉的介入，很可能促使马竞待价而沽，原来谈好的转会费可能会增加。

    不过，很快弗格森就不用为此生气和发愁了，因为马德里竞技方面委婉的向曼联表示，他们确实是已经和阿斯顿维拉就德赫亚的转会达成共识了，抱歉啊，曼联兄。

    而弗格森很快就得知，让马德里竞技改变主意的，不是阿斯顿维拉打起了价格战，而是阿斯顿维拉那里有马德里竞技新任主教练曼萨诺看中的球员。

    曼萨诺很欣赏阿斯顿维拉的边后卫奎利亚尔。

    事已至此，弗格森出了生气，也别无他法了。

    阿斯顿维拉和马德里竞技之间，就这比涉及到两个球员的转会交易谈判进展顺利。

    一开始阿斯顿维拉为奎利亚尔开价2500万欧元。

    他们为德赫亚开价1800万欧元，也就是说，马德里竞技要用德赫亚加700万欧元来换奎利亚尔。

    马德里竞技自然不同意，此前他们已经和曼联就德赫亚的转会费达成共识，是2100万欧元。

    又怎么可能认可阿斯顿维拉对德赫亚的1800万欧元的估价呢。

    最终，双方在都非常有意愿达成交易的情况下，各退一步。

    阿斯顿维拉为奎利亚尔开价2250万欧元。

    他们也认可德赫亚的2100万欧元的身价。

    马德里竞技也同意用德赫亚加150万欧元的价格来交换奎利亚尔。

    ……

    6月23日，阿斯顿维拉俱乐部官方宣布，球队二十九岁的西班牙右后卫奎利亚尔以2250万欧元的转会价格，正式转会西甲球队马德里竞技。

    与此同时，阿斯顿维拉俱乐部也宣布，球队以2100万欧元的价格，从马德里竞技引进了即将年满二十一周岁的西班牙年轻门将大卫.德赫亚。

    这个消息，震惊了不少人，无论是阿斯顿维拉要卖掉奎利亚尔，还是阿斯顿维拉要引进德赫亚，此前都没有消息放出来。

    要知道，此前，几乎所有人都确信德赫亚将加盟曼联，没看到曼联官网都已经证实了交易接近达成的消息了嘛。

    所以，很显然，这是阿斯顿维拉突然出手，截胡了曼联。

    随后，阿斯顿维拉官方网站宣布，球队三十四岁的老门将罗伯托.恩克正式宣布退役，同时，恩克退役之后不会离开阿斯顿维拉，将进入到阿斯顿维拉的教练组，出任守门员教练的职务。

    方觉也没想到刚刚和弗格森在德赫亚的转会上发生了战斗，两个人这么快又碰上了。

    曼联俱乐部官方早在一个月前就宣布球队和老将哈格里夫斯和平分手，随后，哈格里夫斯就自由身加盟了曼城队。

    哈格里夫斯司职中场位置，当年被公认为是强悍的后腰，拥有无穷的气力和体能，斗志更是非常旺盛，而且可以胜任中后场多个位置，被媒体夸赞有领袖气质。

    虽然其踢法极其硬朗，但是其左右脚都非常纯熟，加上具备处理定位球的特色，不论对自由球，角球，甚至是点球都非常擅长。

    哈格里夫斯有极高的心理质素和稳定的情绪智商，这一点在弗格森看来是非常难得可贵，这也是弗格森非常欣赏哈格里夫斯的地方。

    不过，从拜仁慕尼黑转会加盟曼联之后，英超的节奏和高压迫的踢法，使得哈格里夫斯经常受伤缺阵，以致在效力曼联的时期哈格里夫斯出场时间并不多。

    但是，有意思的是，每当曼联伤兵满营，需要人的时候，哈格里夫斯总能在球队需要他的时候他总会站出来为球队付出，然后其他伤员健康了，他立刻又会受伤了。

    弗格森对此也很无奈。

    最终，四年的感情到此为止，哈格里夫斯离开了曼联。

    弗格森就在转会市场上寻找，他要引进一名后腰，顶替哈格里夫斯离去之后的空当。

    兜兜转转，挑挑拣拣之后，曼联老帅锁定了一个球员：阿根廷后腰加戈。

    4岁就开始踢球的加戈在博卡青年成名，曾是糖果盒球场的宠儿，长发飘飘球风秀丽，因而被冠以王子美名。

    2007年1月，加戈以2060万欧元的高额转会费加盟皇马，连续两个赛季为白衣军团夺得联赛冠军立下功勋。

    然而在信任他的舒斯特尔离队后，加戈逐渐失去主力位置。

    有意思的是，执教皇马的时候，胡安德.拉莫斯不太喜欢用加戈，然后从皇家马德里下课，执教伊维萨之后，拉莫斯又特别招揽了加戈，并且委以重用。

    尽管这两个赛季伊维萨已经失去了方觉执教时期的光环，从西甲冠军沦落为西甲中游球队，但是，加戈的表现虽然不能说是多么出彩，但是，还是相对中规中矩的，偶尔有不错的表现。

    这就被弗格森看上了。

    彼时，方觉也在考虑中场的引援补充。

    巴拉克转会去了勒沃库森。

    西德维尔转会去了阿森纳。

    现在阿斯顿维拉的中场后腰位置上，除了克莱门特这个铁打不动的防守后腰之外，还有莫德里奇、斯特罗曼以及格列诺三个人。

    不过，莫德里奇是组织后腰，斯特罗曼更多的时刻是被放在右中场的位置上，当然，后腰也能踢。

    格列诺的实力一般，只是在某些情况下可以作为战略武器。

    方觉考虑引进一名靠谱的替补后腰。

    然后，他就看上了前东家伊维萨的阿根廷球员加戈。

    是的，在伊维萨踢主力的加戈，到了方觉这里，就只能被定位为替补球员了。

    然后，方觉就向伊维萨提出来引进加戈的请求。

    这个时候，方觉才得知弗格森也看上了加戈，并且也已经向伊维萨提出引进加戈的请求了。

    以方觉和伊维萨以及李胖子的关系，俱乐部层面的问题不大，只要阿斯顿维拉的价钱公道，伊维萨是愿意放人的。

    当然了，在曼联介入的情况下，李胖子也乐于看到两个买家互相抬价。

    最终的结果是，阿斯顿维拉在加戈的竞夺战中输给了曼联。

    主要原因是这名阿根廷国脚在方觉和弗格森之间选择了弗格森。

    “能够在弗格森爵士的手下踢球，这是任何人都难以拒绝的梦想机会。”电视画面中，加戈双手拿着一面曼联球衣说道，站在他身旁的弗格森笑得贼开心。

    很显然，加戈在他和方觉之间选择了他，这让弗格森很得意，在德赫亚身上丢了的面子，找回来了。

    方觉也没想到这么快就被苏格兰老头找回场子了。

    他有些不爽。

    当然，要说是多么生气的话，也不至于。

    也就是因为方觉是特别特别重视中场，重视后腰位置的教练，所以才会考虑在后腰位置囤积重兵。

    客观的说，即使是加戈不来，以阿斯顿维拉目前的中场配置，只要不出现伤病，也是可以应付的。

    ……

    和弗格森争夺加戈失败了，后腰的替补只能慢慢寻找，暂时不着急。

    一些其他位置上的引援，相对更加急迫一些。

    阿斯顿维拉的右后卫的位置上，在奎利亚尔离开之后，凯尔沃克将‘顺理成章’的成为主力右后卫。

    经过了一个赛季的锻炼，方觉对凯尔沃克的进步和成长是比较满意的。

    现在的问题是，原来的右后卫替补上位了，阿斯顿维拉需要在右后卫位置上寻找一个靠谱的替补。

    方觉习惯性的将目光瞥向了‘老朋友’托特纳姆热刺。

    他对和托特纳姆热刺做生意的体验感绝佳，看看贝尔、看看丹尼罗斯、看看凯尔沃克。

    谁要是再说列维和他关系不佳，总是骂他，方觉都跟谁急眼。

    这只是列维表达欣喜和友谊的特殊表达方式而已。

    除了右后卫的位置上，在锋线位置上，方觉也考虑引进一名前锋，球队现在锋线上有苏亚雷斯、阿邦拉霍和瓦尔迪，多线作战的情况下，最好还是再引进一名前锋，有备无患……

    ps：非常感谢【书友20190427112916130】的打赏，求点月票，求订阅，求推荐票，谢谢大家。

    阅读网址：

 第766章 锋线引援（求月票订阅）

    正在方觉为锋线引援所考虑的时候，他接到了代斯勒的电话。

    “老板，猜猜我在哪里呢？”电话那头传来了代斯勒的笑声，还有海浪的声音。

    “巴斯蒂，你的退休生活看起来很惬意嘛。”方觉笑着说道。

    “没错，我现在开心的不得了。”代斯勒哈哈大笑，然后他想起自己打电话的正事，“老板，你现在一定为锋线引援头疼吧。”

    舍甫琴科离开了，罗纳尔多离开了，这两位都是上赛季的主力前锋，阿斯顿维拉的锋线是有些单薄的。

    “怎么？巴斯蒂，你有好推荐？”方觉问。

    “当然了。”代斯勒一副别看我离开了你身边，我依然为你着想的声调，“我刚刚得到消息，米洛和拜仁合约到期后不会续约，他现在正在和拉齐奥谈合约。”

    “米洛？”方觉想了想，“克洛泽？”

    “没错，是他。”代斯勒说，“我的看法，舍瓦和罗尼离开了，球队在锋线上需要一个经验丰富的老将，而且别看米洛三十三岁了，他的状态非常棒，老板你真的可以考虑一下。”

    “谢谢你，巴斯蒂，我会认真考虑你的建议的。”方觉说。

    “下手要快啊，老板。”代斯勒说道，“信我的，没错。”

    “知道了，你个家伙。”方觉哈哈大笑，“退休生活愉快。”

    挂掉电话，方觉开始认真考虑代斯勒的建议。

    克洛泽是一个非常有德国特色的射手，他很少有那些花哨、灵动的盘带，也没有惊人的技术，但是，凭借门前敏锐的嗅觉和扎实的射门技术，严于律己和勤勤勉勉，始终保持着不错的进球效率。

    和罗纳尔多以及舍甫琴科这两位金球先生的年少成名和才华横溢相比，克洛泽就是另外一个极端：

    这是平民射手的逆袭，是大器晚成的典型代表。

    1997年，罗纳尔多已经是欧洲金靴奖、金球奖双料得主了，克洛泽还是个木匠，靠修房屋、家具谋生。

    就算不与“外星人”相比，跟个普通的前锋相比，克洛泽也算是输在起跑线上了。

    如今的德国国家队队员们，大部分出自拜仁青训营，而克洛泽9岁随父母从波兰迁居到德国后，才开始接触足球，踢球的原因是，这是最快的适应新环境的途径：踢球的孩子多。

    搬到新家后，克洛泽在凯泽斯劳滕附近的迪德尔科普夫俱乐部进行着业余足球生涯。因为语言不通，他没能上正常的中学，只能去了所技校，成了个木匠。

    小木匠克洛泽只有平时空余时间才能练习足球。

    16岁的时候，他开始踢业余足球联赛。

    19岁开始，他以业余选手身份开始了职业足球生涯。

    克洛泽开始踢上业余比赛的这一年，罗纳尔多拿到了欧洲金球奖。

    此外，老实巴交的克洛泽，曾经在某家德国媒体的调查中国，被很多德国丈母娘认为是最佳女婿的人选。

    克洛泽与许多球员不同，他没有什么美艳的模特女友，他的老婆希尔维娅是凯泽斯劳滕俱乐部球迷商店的一名工作人员。

    在俱乐部的party上认识的，然后就顺顺当当结婚生子，甜蜜至今。

    希尔维娅跟随他四处安家。

    克洛泽在不来梅度过了一段很快乐的时光，但因为妻子受到了当地球迷的攻击，他毅然转会。

    当了爸爸之后，克洛泽还承担起每天早晨送儿子上学的工作，并且为了避免儿子模仿自己的危险动作而受伤，他不再做克式空翻。

    这位大明星，甚至还会在闲暇时光给家人和朋友当木匠，做做家具，刷刷房子。

    平时他生活规律，拒绝烟酒和夜生活。

    一个人好到很多母亲愿意把自家闺女托付给他，那大概真的是对一个人最大的褒奖了。

    方觉对这点很满意，从这也可以看出来，这是一个非常自律，非常老实，很喜欢安安稳稳过日子，顾家的球员。

    这样的球员，在一支球队里，也许不会成为领袖，但是，有这么一位球员，会让更衣室气氛非常融洽，这就是一个脾气很好，受人尊敬的老大哥。

    《足球周刊》曾经评价过克洛泽的成功，认为除了本身的实力、低调、不是竞争功利心重的性子之外，克洛泽有俩大法宝，大局观和情商。

    无论是在家中还是在球场，克洛泽将绅士风度发扬到极致。

    2004/2005赛季的德甲联赛，克洛泽当时效力于不来梅，球队对阵比勒菲尔德的比赛中，对方门将在禁区内放倒克洛泽，主裁果断出示点球。

    这粒点球对于久攻不下的不来梅格外珍贵，但克洛泽选择为对手求情。他向主裁解释说对方门将是先触到了球，并未犯规，不该判点球。

    主裁收回成命。

    德国奥林匹克协会主席克莱因称:“在越来越多的球员试图以各种方式欺骗裁判时，克洛泽的公正行为具有榜样作用。”

    诚实、有担当、绅士……这就是这名德国老将给人的印象。

    很少有球员像是克洛泽这样子，能够赢得几乎大多数人的尊敬和喜欢，即使是作为他的对手球员，也为克洛泽的人品折服。

    本来打算引进一个年轻球员的方觉，越是琢磨越是觉得代斯勒推荐的这个人选相当不错。

    克洛泽的实力毋庸置疑，虽然三十三岁了，但是，经验丰富，身体状态不错，虽然不是那种特别高产的射手，但是，关键比赛值得信赖。

    此外，不得不提的就是，这样一位声誉很好的球员的加盟，对于阿斯顿维拉俱乐部的好名声和影响力的提升是有帮助的。

    欧冠联赛决赛之后，加泰罗尼亚那边一直在炒作，闹腾。

    《世界体育报》说方觉赢得不光明正大，全靠阴招夺冠的。

    《每日体育报》则抨击格列诺是小丑，是演戏的骗子。

    一些不明真相的群众，还真上了巴塞罗那的当了，对阿斯顿维拉颇多指责。

    方觉接受媒体采访，回击的巴塞罗那的嘈杂声，但是，效果不大，一些人压根不理会你说什么，他们只愿意听他们愿意听的。

    当然，方觉知道，不仅仅是加泰罗尼亚媒体，跟着起哄的还有一些其他媒体，阿斯顿维拉的崛起，树大招风，已经成为了一些豪门的眼中钉了。

    引进克洛泽这么一位声誉很好的球员，是一招妙棋。

    如果能拿下克洛泽。

    在阿斯顿维拉的锋线上，苏亚雷斯是能够锁定一个主力位置的。

    克洛泽和阿邦拉霍以及瓦尔迪竞争另外一个主力位置。

    四个人的锋线配置，也是最合适的标配。

    ……

    “亲爱的，要不然，我就在德国找个球队踢球吧，我不希望孩子们跟着我们来回奔波。”克洛泽握着妻子的手，歉意的说。

    “学校的情况不好？”希尔维娅问？

    她知道丈夫这段时间已经在托人打听询问罗马的学校的情况了，他们希望能够找到一个有德裔孩子比较多的国际学校，这样能够更加方便两个儿子快点融入。

    “不。”克洛泽摇摇头，“我考虑了，孩子们还是留在国内好，他们已经习惯了这里的环境，他们有自己的小伙伴，卢安和阿诺不应该因为我的选择而失去和小伙伴的珍贵友谊。”

    卢安和阿诺是他的两个儿子，恩，是双胞胎兄弟。

    “米洛，即使是孩子们留在国内，卢安和阿诺已经大了，我也会照顾好他们的。”希尔维娅说，“你不应该什么都为我们考虑，你也要考虑一下自己，我知道你不甘心就这样……”

    “你们是我的妻子，我的孩子们，我不为你们考虑，为谁考虑？”克洛泽微笑说，他这不是什么甜言蜜语的情话，这就是他的想法。

    就在这个时候，克洛泽的手机响了。

    “是许特。”

    许特是克洛泽的经纪人，一个很像是中国人的名字的名字。

    “米洛，有新情况。”一个大嗓门从话筒传出来，“我刚刚接到了阿斯顿维拉主教练方觉先生的电话，他想要邀请你去维拉。”

    英国？

    伯明翰？

    阿斯顿维拉？

    方觉？

    克洛泽愣了下。

    他已经几乎和拉齐奥谈妥了合约了，甚至已经在中介那里物色在罗马的租住公寓了。

    阿斯顿维拉这属于突然介入。

    克洛泽是一个喜欢稳定环境的性格，无论是生活还是工作都是如此。

    阿斯顿维拉的邀请，他动心吗？

    当然有点动心的。

    拉齐奥毕竟只是意大利中上游球队，蓝鹰拉齐奥早就不是当年那支夺得意甲联赛冠军的蓝鹰了。

    而阿斯顿维拉呢？

    阿斯顿维拉是新科三冠王：英格兰联赛杯冠军、英超联赛冠军、欧洲冠军联赛冠军！

    是欧洲冠军！

    而且在英超已经连续两年夺冠了。

    甚至已经有一些媒体在谈论说‘阿斯顿维拉正在创建属于他们的王朝’这种话了。

    面对这样的冠军球队的邀请，克洛泽不可能一点也不动心。

    但是，鉴于他此前已经近乎决定去拉齐奥，所以，只要最终决定离开德国、出国踢球的话，克洛泽就会天然选择已经接近谈妥的拉齐奥：谈的差不多了，顺势而为，舒坦。

    但是，让他直接果断拒绝阿斯顿维拉，克洛泽又有些舍不得。

    挂掉和经纪人许特的电话，克洛泽和妻子商量。

    “你怎么看？”克洛泽问。

    “米洛，我支持你去维拉。”希尔维娅鼓励丈夫，阿斯顿维拉是目前欧洲最当红的球队，克洛泽几乎是从拜仁慕尼黑被扫地出门的，即使是老好人的克洛泽，心中也不可能不憋屈。

    去拉齐奥的话，那就是代表承认走下坡路，找个球队养老，度过最后的职业生涯。

    但是，去欧洲冠军球队阿斯顿维拉的话，这是相当提气的。

    此外，方觉看人眼光很准，不仅仅是擅长培养年轻球员，也很擅长让老将换发第二春。

    看看范尼斯特鲁伊，看看舍甫琴科，看看罗纳尔多，都在方觉的手下再度散发光芒。

    作为妻子的希尔维娅，心疼自己的丈夫，他也希望克洛泽能够在离开拜仁慕尼黑之后再次绽放光芒，证明自己，狠狠地争一口气。

    “我再考虑考虑。”克洛泽更加动心了，但是，想到谈的差不多的拉齐奥，他又犹豫了。

    最终，克洛泽还是决定去罗马城，去拉齐奥踢球。

    他让自己的经纪人许特通知维拉方面，委婉的拒绝维拉的邀请。

    从某方面来说，克洛泽就像是那种喜欢安稳的宅男性格，不太喜欢任何出现在自己预料之外的变化。

    罗马的情况，哪里租的房子比较好，治安也好，周围环境也好，甚至包括孩子们来了后，哪里有最好的游乐场，妻子来了后，哪家美容spa最好，克洛泽都打听清楚了。

    甚至就连夫妻两人的结婚纪念日去哪里庆祝，克洛泽都在罗马城预先圈了几个地点，以作考虑。

    这是一个热爱生活，疼爱妻子，孩子，场内场外都很绅士的，喜欢做木匠活的好丈夫，好父亲，好球员的宅男老将。

    ……

    就在这个时候，克洛泽的手机又响了。

    “是巴斯蒂。”克洛泽惊讶的说，然后明白了，“肯定是来当说客的。”

    代斯勒是方觉的嫡系球员，和方觉关系非常好，即使是退役了，也依然会保持密切关系，这是大家都知道的。

    果不其然，代斯勒是打电话来当说客的，阿斯顿维拉前队长对维拉和方觉一阵猛夸的，核心思想就是，克洛泽老哥，你不去维拉的话，一定会后悔的。

    克洛泽老哥？

    是的，你没看错，刚刚退役，正在享受退休生活的代斯勒比克洛泽还小一年半呢。

    刚刚挂掉代斯勒的电话。

    克洛泽的手机又响了。

    “是迈克尔。”克洛泽哭笑不得的摇摇头。

    正如他所猜测的那样子，巴拉克也是来当说客的，巴拉克自己现身说法，说自己从切尔西自由转会阿斯顿维拉的这一年的体验和感受：

    非常棒！

    刚刚挂掉巴拉克的电话。

    克洛泽的手机又响了。

    是格策打过来的。

    国家队的小弟弟格策在电话里好一阵巴拉巴拉：方觉教练多么好，多么厉害，多么神奇，在他的手下踢球，简直是美滋滋……

    刚刚挂掉格策的电话。

    克洛泽的电话又响了。

    是胡梅尔斯打来的……

    多特蒙德中后卫说的话和自己的队友格策的话差不多，反正就是一个意思，在方觉教练的手下踢球，绝对是最美好的回忆，你值得拥有。

    刚刚挂掉胡梅尔斯的电话……

    克洛泽的电话又响起。

    阅读网址：

 第767章 ２０１１夏季转会③（求订阅月票）

    第767章2011夏季转会3（求订阅月票）

    克洛泽是哭笑不得。

    他一遍又一遍的接电话。

    他的妻子希尔维娅则是捂着嘴笑个不停。

    在随后，克洛泽又接到了恩克的电话，甚至还接到了罗纳尔多和舍甫琴科的电话。

    “终于清净了。”克洛泽有些疲惫的叹口气。

    他没想到自己这边刚刚拒绝维拉的邀请，阿斯顿维拉那边就采取了如此‘另类’的方式。

    虽然电话一个接一个的打来的时候，克洛泽是有些着急，甚至是有些烦躁的，但是，当挂掉电话，清净一会后，他却不得不承认，自己内心里的确实是有一种被重视的满足感。

    然后，当克洛泽最后接到方觉亲自打来的电话的时候，德国老将就知道自己已经无法拒绝维拉的邀请了。

    阿斯顿维拉和克洛泽的经纪人许特进行了合约谈判。

    拉齐奥与克洛泽的会谈，双方谈妥的是签订一份到2014年夏天的为期三年长约，俱乐部总计需支付给克洛泽900万欧元的薪水（年薪300万欧元）。

    要知道，在2010/2011赛季克洛泽还在拜仁慕尼黑领着700万欧元的高额年薪。

    但是拜仁方面此前在和克洛泽谈续约的时候，只愿提供一份一加一合同、且降薪幅度大得惊人：年薪180万欧元。

    对于为拜仁慕尼黑立下功劳的老将克洛泽来说，暂签1年、打满20场后再自动续约1年的合同已属侮辱，更过分的是拜仁续约年薪不足施魏因斯泰格等队友年薪的1/5——对比之下显然蓝鹰的300万欧元的年薪更有诚意。

    ……

    300万欧元的年薪，换算成英超这边的英镑周薪制度，大约就是5.2万英镑的周薪。

    阿斯顿维拉这个夏天薪资结构的最大变化是，随着舍甫琴科、巴拉克以及罗纳尔多、代斯勒的离开，‘清理’了很多高薪占比：

    其中巴拉克、罗纳尔多以及代斯勒都是队内最高的8万英镑周薪的顶薪，舍甫琴科是5.5万英镑周薪，也是相当高的。

    光是薪水开支，阿斯顿维拉从这四名球员身上，每个赛季就能够省下至少一千五百万英镑的薪水开支。

    俱乐部高层对于这种情况是举双手欢迎的，此外，在高层会议上，包括帕帕在内的很多高层，都对方觉此前喜欢签下老将的行为予以提醒。

    老将不是不可以签，但是，要注意薪资结构。

    在这种情况下，阿斯顿维拉在和克洛泽的经纪人谈判的时候，在薪水问题上寸土必争。

    最终，双方在4万英镑的周薪的薪水待遇上达成共识。

    克洛泽在阿斯顿维拉拿的比在拉齐奥拿得少，不过，相应的，在实力更强大的欧洲当红冠军球队，德国老将有机会在自己的职业生涯暮年再拿到荣誉。

    对于克洛泽而言，金钱已经不再重要，再被拜仁慕尼黑扫地出门之后，德国老将更加渴望拿到冠军，告诉拜仁慕尼黑，他们的做法是错误的。

    2011年7月1日。

    阿斯顿维拉俱乐部正式宣布，球队和德国老将米罗斯拉夫.克洛泽签下一份2＋1的合约，维拉热情欢迎这位实力不凡、受人尊敬的伟大球员的加盟。

    当得知克洛泽决定签约阿斯顿维拉的消息的时候，拉齐奥那边是懵逼的。

    没道理啊。

    和克洛泽方面的谈判进展顺利，可以说双方就剩下签约了，怎么突然被阿斯顿维拉抢走了呢？

    拉齐奥方面此时此刻和曼联肯定是有不少的共同语言的。

    ……

    引进了德赫亚和克洛泽，阿斯顿维拉的引援脚步并没有变缓慢。

    在这个夏天，阿斯顿维拉‘失血’严重。

    西德维尔去了阿森纳。

    奎利亚尔去了马德里竞技。

    巴拉克去了勒沃库森。

    罗纳尔多合约到期离开了。

    舍甫琴科去了基辅迪纳摩。

    代斯勒退役。

    恩克退役。

    马绍尔退役。

    一下子有八名球员离开，虽然同是也有j罗这样的外租球员归队，但是，总体而言，阿斯顿维拉球员流失严重，阿斯顿维拉势必要大力引援弥补的。

    方觉将注意力放在了右后卫的引援上。

    阿斯顿维拉的球探组向他推荐了两名球员。

    一个是拉齐奥的二十七岁的瑞士右后卫利希施泰纳。

    这名瑞士后卫体能充沛，斗志顽强，这显然是方觉喜欢的那盘菜。

    另外一个则是国际米兰的年轻后卫桑顿。

    这名球员刚踢上职业比赛的时候，可以说是风光无限，穆里尼奥亲切的称呼他为‘小鬼’，国际米兰球迷把他视为‘太子爷’。

    在当时的国米，压在桑顿身前的有马克斯维尔，还有当时的‘世界第一’边后卫麦孔这座大山。

    即便是在麦孔停赛期间，穆里尼奥也通常会选择让队长萨内蒂打回边后卫老本行。不过在几座大山压着的情况下，桑顿还能争取到出场机会，毫无疑问的占据了意大利体育类报纸的大幅版面。

    ……

    2008/2009赛季桑顿得到穆里尼奥的提拔，开始在左后卫的位置上有出色的表现，这让他甚至得到了“国米马尔蒂尼”的称赞。

    而当年国米与曼联的欧冠淘汰赛首回合比赛中，面对当时正如日中天的c罗，桑顿极大程度上限制了c罗，不仅让其全场颗粒无收，更是多次在一对一比拼中占据下风，桑顿也凭借这一战打响了自己的名号。

    不过，国际米兰夺得三冠王的那个赛季，桑顿一个赛季三次重伤，这彻底毁掉了这个被意大利人寄予厚望的天才。

    现在，国际米兰已经放弃了桑顿，正在四处兜售昔日‘太子爷’，而且开价非常便宜。

    阿斯顿维拉情报组得到的消息是，国际米兰正在和纽卡斯尔商谈桑顿的转会，估计转会费会在600万欧元以内，这对于一个才20岁的、年少成名的天才球员来说，确实是白菜价了。

    方觉考虑了一番，选择了利希施泰纳。

    27岁的瑞士后卫正值当打之年，有这样一位经验丰富的老将和凯尔沃克在右后卫的位置上待命，方觉会更加放心。

    阿斯顿维拉俱乐部首先向拉齐奥问价利希施泰纳。

    不过，显然他们来晚了，尤文图斯提前下手了。

    而且，瑞士球员本人也更加倾向于加盟尤文图斯，继续在自己熟悉的意甲赛场踢球。

    ……

    引进利希施泰纳失败。

    然后，在是否引进桑顿的问题上，阿斯顿维拉俱乐部高层有了分歧。

    俱乐部总经理拜伦拿出了情报资料，因为之前的重伤，桑迪已经无奈选择摘除半月板。

    这是一个没有半月板的球员。过去一年多的时间里，国际米兰曾经两度试图卖掉桑顿，两次都与对手谈妥转会费。

    但是，这两次，桑顿都没有通过体检。

    毫不夸张的说，桑顿是一个‘半残球员’。

    “没有半月板的运动员身体机能的恢复，会远远难过正常球员”。拜伦说，“过高的身体负荷，会严重损害桑顿的运动寿命，如果再次受伤，他的未来实在令人担忧。”

    直白的说，摘除了半月板，球员在比赛中看似和健康球员没有两样，但是，同样的动作，同样的对抗情况下，摘除半月板的球员更加容易疲劳和受伤，受伤之后也恢复的更慢。

    方觉没有立刻给出回应。

    他在系统里询问。

    系统的回答是，系统不可能给摘除半月板的球员重新装回去半月板，但是，系统可以确保球员的身体对抗能力的提升，并且最大限度的避免受伤，当然，其中的效果程度取决于方觉愿意氪金多少。

    方觉满意了。

    “和国际米兰谈。”方觉说，“300万欧元，这是我们的价格上限。”

    一个‘半残’的球员，300万欧元，我们已经很慷慨了好不好，就这还没有问你们要治疗费呢。

    他决定了，就是桑顿了，便宜价买来，踢出来后，再高价卖回给国际米兰。

    就这，国际米兰到时候还得谢谢他呢。

    ……

    会议结束，放假正准备享受一下下午茶，就接到了小罗的经纪人，同时也是小罗的哥哥阿西斯的电话。

    直到2002年以前，罗伯特.阿西斯还是一个名不见经传的名字。

    然而，就在他的弟弟罗纳尔迪尼奥加盟巴萨之后，阿西斯的名声就与小罗一起猛涨，甚至于曾经在最巅峰时期，大半支巴西国家队都是阿西斯的代理球员。

    如果从维护球员利益这个角度来衡量，阿西斯无疑是个出色的经纪人。

    在小罗为巴萨效力的那几年时间里，阿西斯从经纪人和亲哥哥这个双重身份出发，一次又一次为小罗谋取利益，以至于在2006年也就是巴萨战绩登峰造极时，巴西人的合同居然半年一谈，一年一改。

    这在巴萨历史上是绝无仅有的。

    所以，接到了阿西斯的电话，方觉第一反应是：这家伙要闹什么幺蛾子？难道要闹涨薪？

    阿西斯邀请方觉一起共进晚餐。

    方觉同意了，下班之后，他离开维拉训练基地，驾车前往。

    ps：非常感谢【jht2006】的打赏。

    阅读网址：

 第768章 新晋土豪（求订阅月票）

    罗伯特.阿西斯邀请方觉享用了一顿非常丰盛的大餐。

    即便是已经有了自己身为富豪的觉悟的方觉，也是觉得这顿大餐足够奢侈。

    保守估计，这顿饭两个人至少花掉了上万欧元。

    这也使得方觉对于阿斯西的高调作风有了更深层次的认知。

    自从成为自己的弟弟小罗的经纪人之后，阿西斯的高调令他成为足坛颇有地位和权利的‘圈内人’。

    但另一方面他也引起了媒体的高度关注。

    由于言行举止太过张扬，外界几乎第一时间就能推测出小罗家族的意图，继而就是报纸上连篇累牍的报道，这些都成为影响小罗的因素。

    事实上，方觉一直认为，处事沉稳低调是球员经纪人应有的职业性格，他们从来不应该出现在前台，即便有任何活动，也应该在不引起任何喧嚣的情况下私下进行。

    为球员保密，这本来就是经纪人这个职业存在的价值之一。

    但是阿西斯的出世风格，给小罗造成的结果的却并不是麻烦减少，而是麻烦增加了。

    所以，方觉就非常欣赏门德斯，这为超级大佬经纪人拥有大半支葡萄牙国家队，其中还包括c罗，还有穆里尼奥这样的王牌教练，但是，行事则要低调稳重得多。

    除非在转会到了十分关键的时候，否则门德斯绝不会出现在公众面前，媒体甚至很难拍到他出现在公开场合的照片。

    ……

    享用完丰盛的晚餐之后，开始谈正事了。

    用餐的时候，方觉当时就好奇为什么小罗没来，现在他知道原因了：

    一个可能是小罗不好意思出面。

    另外就是，这次宴请方觉谈论这件事是阿西斯背着小罗的一次行动。

    而以方觉的猜测，后者的可能性居多。

    如果小罗知道这件事，他可能会觉得不好意思，但是，不会隐瞒，会比较坦诚的和方觉说一声抱歉的。

    是的，阿西斯这顿晚宴是宴无好宴。

    他和方觉提了一件事，那就是巴黎圣日耳曼邀请小罗加盟，并且愿意为小罗开出一份丰厚的薪水。

    当然了，巴黎圣日耳曼也愿意为小罗的转会付出一笔恰当的转会费。

    竟然是巴黎圣日耳曼？！

    方觉先是惊讶，然后就有些明白了。

    在上赛季，巴黎圣日耳曼排名法甲排名法甲第四，名次还算不错。

    不过大巴黎俱乐部运转一直存在问题。

    巴黎圣日耳曼一直在计划出售股权转让俱乐部。

    终于在上个月的六月三十日，也就是几天前，法甲豪门巴黎圣日耳曼俱乐部迎来了一次重大改革。

    卡塔尔体育投资基金共出资约5000万欧元从美国柯罗尼投资基金手中购买了俱乐部70％的股份，其中有1500万到2000万欧元将用于偿还俱乐部此前的债务。

    这样的话，卡塔尔体育投资基金成了巴黎圣日耳曼最大股东，柯罗尼投资基金将继续持有巴黎圣日耳曼俱乐部29％的股权退居第二，另外1％的股权仍归法国巴特勒资本投资伙伴公司所有。

    方觉一开始并没有关注发生在法兰西首都那边的事情。

    还是和帕帕聊天的时候，帕帕提醒方觉，巴黎圣日耳曼现在新老板特别有钱，足坛又要多一个土豪了，阿斯顿维拉有那么多出色的球员，要小心。

    巴黎圣日耳曼的新老板塔米姆.阿勒萨尼资历让人惊叹，一九八零年出生的他不仅是卡塔尔王储，同时也是卡塔尔国家奥委会主席、国际奥委会委员，是卡塔尔体育界的头号人物。

    塔米姆.阿勒萨尼掌管下的卡塔尔体育投资基金是属于卡塔尔国有的一家主权投资基金，资产保守估计在600亿美元以上。

    一句话，巴黎人现在有钱，很有钱，甚至是比曼城背后的阿拉伯土豪还要豪。

    ……

    方觉从帕帕那里得到这个消息，并没有诸如害怕之类的过激反应，市场上多了一个不差钱的土豪买家，这对于擅长培养球员著称的阿斯顿维拉来说，总体而言是好事。

    想到之前卖给曼城的球员，价格都比较低，要是多一个土豪来抢，那该多好啊。

    方觉却是没想到巴黎圣日耳曼对阿斯顿维拉下手的第一个目标会是小罗。

    不过，仔细想一想，也就可以理解。

    小罗虽然竞技状态比巅峰期差了些，但是，影响力还在，作为3r中唯一一个现在还在欧洲踢球的球星，他在全球各地的球迷很多。

    不是大巴黎不愿意去追逐贝尔这样的当红球星，而是他们还算务实，知道现在挖角当红巨星很难成功，所以，小罗这样的人气依然很旺，但是，职业生涯已经开始走下坡路的球星，毫无疑问是更好的选择。

    方觉非常生气，他差点直接和阿西斯翻脸了。

    小罗在他的建队计划中很重要，特别是在代斯勒、巴拉克、舍甫琴科以及罗纳尔多这些老将离开之后，球队剩下的唯一一个世界足球先生就将发挥重要作用。

    这个时候，阿西斯要将小罗带离阿斯顿维拉，这确实是非常不讲究的行为。

    要不是考虑到和小罗的关系很好，方觉就直接和阿西斯翻脸了。

    “行啊，巴黎人拿五千万欧元，这才配得上我对罗纳尔迪尼奥的重视！！！”方觉愤而离席。

    这几乎等于接近翻脸了。

    ……

    方觉离开之后，阿西斯也是气的够呛。

    因为小罗的关系，这些年来阿西斯可以说是如鱼得水，很受旁人的尊敬，很有面子。

    方觉的举动让他很不爽。

    本来阿西斯是想要凭借弟弟和方觉的良好关系，找方觉私下里沟通，劝说阿斯顿维拉放小罗离开。

    同时在转会费上不要为难，这样有助于小罗在大巴黎拿到更多的薪水和签字费。

    现在，方觉直接发火了，阿西斯的如意算盘落了空。

    既然已经接近翻脸了，阿西斯也生气了，他反而更加坚定了要带小罗去大巴黎的决心。

    相比较阿斯顿维拉为小罗开出的八万英镑的周薪待遇，巴黎人愿意给出一份让阿西斯无法拒绝的超级薪水待遇。

    回到家中，方觉冷静下来。

    他进入到系统，开始氪金搜索进攻球员。

    他不认为阿西斯只是随便说说的，一向做事高调的阿西斯弄不好真的会不遗余力的把小罗弄到巴黎圣日耳曼去。

    小罗虽然和方觉是朋友，关系不错。

    但是，小罗有一点非常‘致命’，他非常尊敬且几乎无条件信任自己的哥哥阿西斯，当年就是阿西斯自己打工挣钱，让小罗可以安心去踢球，所以，他对这个哥哥非常非常信任，接近于言听计从。

    所以，方觉觉得有必要未雨绸缪。

    ……

    “别装了。”雷贝托一脸鄙视，“你敢说你听到巴黎圣日耳曼这个新晋土豪对小罗感兴趣的时候，一点没有动心？”

    方觉和雷贝托说了这件事，就收到了来自雷贝托的这番污蔑性质的回应。

    方觉气抖冷，“我有你说的这么市侩吗？”

    “呵呵。”雷贝托冷笑，“退一步说，即使是一开始你没有那么想，现在你肯定会迫不及待的想要宰巴黎人一刀了。”

    “小罗是我的朋友。”

    “朋友能卖上好价钱，这才是最好的好朋友啊。”雷贝托冷笑，“这就是资本家的本质！”

    阅读网址：

 第769章 ２０１１夏季转会④（求订阅月票）

    第769章2011夏季转会4（求订阅月票）

    雷贝托说的对，方觉确实是有点动心了。

    如果巴黎圣日耳曼能够出他无法拒绝的报价，他会点头。

    注意，是无法拒绝的报价。

    小罗并非阿斯顿维拉绝对不可或缺的球员。

    当然，方觉还是非常重视小罗的作用的，巴西人的实力还在，此外，还有个人感情因素在里面。

    方觉和小罗是朋友，他还没有当教练的时候，正是小罗如日中天的时候，无数球迷为这个巴西足球精灵着迷。

    能够执教小罗，满足了方觉的梦想。

    唯一让方觉头疼的是，小罗的自律性比较差，夜生活非常丰富，方觉一直担心小罗会‘带坏了’他手下的那些小年轻们。

    所以，对于大巴黎挖角小罗，方觉是既不反对，也不主动推动，就看阿西斯的操作能力能不能让巴黎圣日耳曼拿出足够的诚意来了。

    当然了，五千万欧元是方觉的气话，现在的小罗的身价在德转上面大约是1200万欧元，大巴黎想要挖角，必须溢价。

    ……

    7月7日，冷冷清清的维拉训练基地变得热闹起来。

    阿斯顿维拉新赛季的新训日。

    享受了美妙的假期的球员们，互相打招呼，聊聊美妙的假期去了哪里，玩了什么。

    和上赛季相比，阿斯顿维拉离开了很多球员。

    罗纳尔多、舍甫琴科、巴拉克、代斯勒、西德维尔、奎利亚尔、安迪.马绍尔都或转会，或退役或解约离开了。

    球队向新面孔有年轻的西班牙门将德赫亚和德国老将克洛泽。

    德赫亚虽然没有代表西班牙国家队踢过一场正式比赛，但是，也曾经入选过国家队。

    对于这名同胞和国家队的小弟弟，克莱门特很照顾，方觉也将德赫亚交给了克莱门特，帮助他更快的融入球队。

    克洛泽在足坛的好名声和好人缘发挥了作用，大家对克洛泽的态度都很尊敬和友好。

    此外，还有哈梅斯.罗德里格斯，租借回归的哈妹儿性格比较腼腆，大家都喜欢逗弄这个清秀腼腆的哥伦比亚小伙子。

    第一天没有安排对抗训练，体能主管奥索拉拉纳博士给所有人进行了检测。

    然后根据每个球员的身体状况，针对性的制定了训练计划。

    一些在假期比较放松，体重增加明显的球员们，受到了特别的照顾，等待他们的将会是严厉的训练。

    ……

    第一天的训练结束后，方觉和小罗进行了一番长谈。

    正如方觉所料，小罗此前并不知道自己的哥哥的那番操作，当然，小罗现在是知道了。

    方觉没有和小罗争吵，他只是坦诚的表示，如果小罗要去大巴黎，他不阻拦，但是，大巴黎必须拿出足够的诚意。

    如果小罗最终选择留下来了，方觉也热烈欢迎。

    “我的朋友，我不希望这件事影响到我们的友谊。”方觉坦诚的说，“公事的公事，私事是私事。”

    “我现在依然非常怀念07年的时候你邀请我喝的那杯酒，还有那美味的烤肉。”方觉微笑着，挤挤眼。

    小罗明显松了一口气，他很难去质疑和反对自己哥哥的行为，但是，也不希望和方觉闹僵，他确实是很珍惜和方觉的友谊。

    现在，方觉的这种态度，让小罗很开心。

    随后的几天时间里，阿斯顿维拉俱乐部并没有接到来自巴黎圣日耳曼的报价消息，方觉也没有太关注这件事，任凭阿西斯去折腾。

    不过，他下了命令，这件事尽量保密，他不希望引起球队的内部动荡。

    ……

    阿斯顿维拉俱乐部已经向国际米兰俱乐部正式去函，询问桑顿的引进事宜。

    国际米兰此前和纽卡斯尔就桑顿的转会谈判已经开始。

    对于阿斯顿维拉的介入，国际米兰自然是欢喜的，他们此前多次推销桑顿无果，没想到阿斯顿维拉竟然会看上桑顿，多了一个买家，也许能稍稍卖上点价格。

    不过，很快，国际米兰方面就失望了，阿斯顿维拉的报价竟然只有两百万欧元。

    这让国际米兰非常愤怒，直接不想要理会维拉方面了，专心和纽卡斯尔方面谈判。

    此前，他们还觉得纽卡斯尔的450万欧元的报价太低了，国际米兰的心理价位是至少500万欧元，现在看到维拉的报价，国际米兰方面突然觉得纽卡斯尔很有诚意了。

    不过，让国际米兰俱乐部高层始料不及的是，桑顿得知阿斯顿维拉看上自己之后，非常高兴，球员已经表态，他非阿斯顿维拉不去。

    桑顿想要去阿斯顿维拉，这一点也不奇怪。

    方觉擅长培养年轻人，这是足坛公认的，才20岁的桑顿觉得自己还很年轻，可以抢救一下。

    这种情况下，还有什么比去一个擅长培养年轻人的名帅手里踢球更加重要的？

    而且，相比较纽卡斯尔这个英超中下游球队，阿斯顿维拉是英超新贵，欧洲冠军，维拉的影响力可以吊打纽卡斯尔一条街。

    球员的个人意愿在转会中所起到的作用越来越大，在桑顿坚持要去阿斯顿维拉的情况下。

    国际米兰尽管很不爽，但是，也只能和阿斯顿维拉讨价还价，希望维拉能够提价，拿出点诚意。

    然后，阿斯顿维拉的诚意就来了，290万欧元，不能再多了，不行的话，就算了。

    最终，在桑顿非维拉不嫁的情况下，国际米兰只能捏着鼻子认了，同意了阿斯顿维拉的报价。

    然后，当桑顿启程前往伯明翰进行体检的时候，国际米兰上下还扭着心，担心桑顿过不了体检这一关：此前，国际米兰两次和别的球队就桑顿的转会达成协议，但是，最后都是卡在了桑顿的体检上面。

    被摘除了半月板的桑顿，让很多球队都担心他能否继续职业生涯。

    ……

    事实上，阿斯顿维拉的医疗组为桑顿体检之后，也向方觉发出警告，签下这名球员的隐患很多，希望方觉慎重考虑。

    但是，方觉直接拍板，签！

    这就是主教练和球队老板双重身份的好处了，方觉在阿斯顿维拉一言九鼎，他说的话就是圣旨，别说桑顿只是摘除了半月板了，就是瘸了一条腿，方觉坚持要签下，那就可以签。

    “半月板不是问题。”方觉对桑顿说，“我只看你的比赛态度和努力。”

    “我相信，你依然会拥有一个伟大的职业生涯。”方觉看着神情激动的意大利小伙子说道，“加油，不要让我失望。”

    桑顿确实是很激动，他已经无意间得知了方觉力排众议签下他的情况。

    他很感激。

    暗暗发誓，一定要努力训练和比赛，珍惜这次机会，感谢教练的信任。

    “谢谢你，教练，我会努力的。”

    “恩，以后你和他们一样，叫我老板。”方觉说。

    “好的，老板。”

    ……

    方觉真的觉得自己的系统是最贴心的。

    此前，就在球队开会商量右后卫的引进人选，考虑引进桑顿之后。

    七月份的半年大抽奖，他就中了大奖。

    系统新开辟了一个‘身体对抗保障窗口’。

    他无法被桑顿重新装上半月板。

    但是，方觉可以直接氪金，确保这个意大利小伙子最大可能的减少、乃至是避免伤病的侵袭，提高他的身体对抗能力。

    不过，系统的尿性是，贴心且黑心。

    方觉直接在桑顿的身上花费了999万氪金值。

    考虑到这个‘国际米兰的太子爷’身上只花费了290万欧元，方觉觉得总体而言还是值得的。

    沉寂了多日之后，巴黎圣日耳曼正式向阿斯顿维拉发来报价求购罗纳尔迪尼奥。

    大巴黎的首次报价只有1200万欧元。

    方觉直接就拒绝了：小罗是阿斯顿维拉的重要球星，是他的朋友，这报价忒没有诚意！

    ……

    与此同时，方觉也对制服组下达了命令，全力引进比利时亨克俱乐部的一名二十岁的年轻小将。

    凯文.德布劳内。

    这就是方觉花费了3000万氪金值，通过【绿色球探技能卡】搜索到的一位才华横溢的年轻球星。

    这名二十岁的小将，上赛季在比利时甲级联赛出场22次，打入5球，助攻16次，帮助亨克拿到了比利时甲级联赛的冠军。

    “我们得到的消息是，德布劳内已经引起了不少球队的关注。”拜伦汇报说，“目前最确切的消息是，切尔西正在关注这名球员，并且有意引进。”

    不惜一切代价引进。

    这是方觉给制服组下达的命令。

    拜伦很清楚，老板说的不惜一切代价的意思就是：以最小的代价，拿下这个年轻球员。

    德.科斯特的心情相当不错，他手下的年轻球员德布劳内大放异彩，已经吸引了不少豪门的关注。

    特别是切尔西方面已经和他进行了接触。

    尽管切尔西没有立刻引进德布劳内的意思，但是，这是一个好迹象。

    切尔西啊，英超昔日土豪，金元足球的代表，不差钱。

    在德科斯特看来，年轻的德布劳内就是一个闪闪发光的金娃娃，自己以后的好日子就着落在这个年轻人身上了。

    就在这个时候，更大的惊喜来了。

    他接到了阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦的电话，这位欧洲新科冠军球队的大佬明确表示，阿斯顿维拉对德布劳内有兴趣。

    德科斯特十分激动，不过，他没有立刻答应，而是委婉的表示，自己需要和球员好好的沟通一下。

    挂掉电话，德科斯特兴奋的挥了挥拳头，他没有立刻和德布劳内联系，而是开始琢磨，这笔交易，自己能拿多少佣金，还有辛苦费……

    很快，阿斯顿维拉俱乐部得到了德布劳内的经纪人的反馈。

    德科斯特先是表示，切尔西也在争取引进德布劳内，而且，他和切尔西谈的很好。

    然后。

    这位经纪人拍着胸脯说：“我一定能让德布劳内到阿斯顿维拉来。”

    同时，德科斯特委婉的表示，如果能够促成这笔转会交易，他希望阿斯顿维拉能够支付他一笔佣金之外的辛苦费。

    ……

    “那家伙说保证劝说德布劳内来维拉，同时他要求500万欧元的辛苦费。”拜伦向法方觉汇报。

    方觉第一反应是，这家伙怎么敢如此狮子大开口的？

    按照德转的数据，德布劳内目前的身价大约在700万欧元的样子，这笔转会交易如果完成，最终的转会费也就在七八百万欧元。

    七八百万欧元的交易，经纪人竟然直接索要500万欧元的好处费，这还没算这家伙本来就能拿到的佣金。

    所以，在方觉看来，这家伙完全是想钱想疯了。

    “他难道不知道，他的球员来到维***上大舞台，前途不可限量，他以后肯定能挣得更多吗？”

    “恐怕，这和老板你有关系。”拜伦说。

    怎么又和我有关系了？

    拜伦解释说，现在足坛有一个大家公认的观点，方觉看上的年轻人，肯定会成材，会大放异彩。

    贝尔、马内、库利巴利以及哈妹儿就是例证。

    前两者不需多说，后者被租借出去这一个赛季，也是表现可圈可点的，很有希望拿到上赛季欧联杯最佳球员的荣誉。

    此前阿斯顿维拉求购桑顿，要不是桑顿因为受伤被摘除了半月板，被很多医疗专家宣判了‘死缓’，国际米兰方面也认为桑顿没有未来了，不然的话，单凭方觉看上了桑顿，国际米兰就不会放人，而是会对桑顿的前途高度重视，而即使是放人，也会要一个高价格的。

    所以，这位经纪人先生，就是吃准了这一点，看准了方觉的眼光的正确性，以及阿斯顿维拉对德布劳内的浓厚兴趣，狮子大开口。

    “他能不能确保德布劳内选择维拉先不说。”拜伦说，“经纪人要是使坏，会为我们引进德布劳内制造麻烦。”

    方觉哼了一声，鼠目寸光。

    “和比利时亨克俱乐部正式接触，你这边也和他的经纪人继续保持沟通。”方觉皱了皱眉头，这种小人物最让人头疼，坏事能力一流。

    不过，方觉并不太担心。

    德科斯特的潜在威胁，他并不在意。

    最直接的说，只要他一通电话直接打给德布劳内，就能破局。

    实在不行，他亲自去邀请这个年轻人加盟。

    他方觉的名头，和对年轻球员的吸引力，这可不是吹出来的。

    迄今为止，方觉对年轻球员的招揽，还没有失败过。

    不信？你问问弗格森。

    ps：求月票，求订阅，继续求推荐票，谢谢大家的支持。

    阅读网址：

 第770章 ２０１１夏季转会⑤（求推荐票订阅）

    第770章2011夏季转会5（求推荐票订阅）

    七月十二日，阿斯顿维拉和诺丁汉森林进行了一场热身赛。

    凭借苏亚雷斯的梅开二度和莫德里奇的远射得分以及贝尔的点球得分，阿斯顿维拉四比一大胜诺丁汉森林。

    小罗这场比赛没有进入到比赛大名单。

    阿斯顿维拉和巴黎圣日耳曼之间就小罗的转会谈判已经进入到关键阶段。

    阿斯顿维拉开价2150万欧元。

    巴黎圣日耳曼的第三次报价达到了1700万欧元。

    双方的价格差距在逐渐缩小。

    实事求是的说，1700万欧元已经达到了阿斯顿维拉的心理价位了，毕竟半年前他们引进小罗的时候只是花费了五百万欧元而已。

    但是，面对土豪买家，能多赚点就多赚点，不是吗？

    ……

    与此同时，阿斯顿维拉已经正式向比利时亨克俱乐部送出报价，求购该队的年轻新星凯文.德布劳内。

    阿斯顿维拉的第一份报价是600万英镑。

    亨克俱乐部回绝了这份报价，他们表示：不够。

    而得知阿斯顿维拉正式求购德布劳内，一直关注这名比利时新星，原计划在下个转会窗口再下手的切尔西也急了。

    而方觉看上了德布劳内，也坚定了切尔西追逐德布劳内的决心。

    蓝军向亨克俱乐部送出了一份690万英镑的报价。

    “凯文，我坚持我的观点，我认为你应该去切尔西。”德科斯特正在竭力劝说德布劳内前往切尔西。

    在阿斯顿维拉拒绝满足他的‘辛苦费’的要求之后，这位经纪人先生很生气，他发誓要让阿斯顿维拉受到惩罚。

    而如果能够劝说德布劳内前往切尔西，这显然就是他所能够操作的对于阿斯顿维拉最大的惩罚。

    当然，劝说德布劳内去切尔西，也不仅仅是经纪人的复仇之举，相比较而言，不差钱的切尔西在德布劳内的转会中能够给他带来更多的金钱利益，这才是最关键的。

    蓝军方面有限度的应允了德科斯特的利益诉求，愿意额外给他一份佣金。

    虽然，这和他所要求的还有差距，但是，相比较吝啬的阿斯顿维拉，切尔西显然更加亲切。

    而且，德科斯特认为加盟切尔西，对于德布劳内的金钱收益也是最有帮助的：切尔西愿意开出更高的薪水。

    所以说，也许德科斯特是一个贪婪的经纪人，但是，总体而言，还是一个称职的经纪人。

    “我还是想要去维拉。”德布劳内说。

    在得知切尔西阿斯顿维拉看上自己之后，德布劳内非常高兴。

    而当得知阿斯顿维拉也看上自己之后，德布劳内就可以说是非常非常非常兴奋了。

    相比较刚刚经历换帅，有些动荡的切尔西，稳定发展的新科欧洲冠军阿斯顿维拉显然更加吸引德布劳内。

    而且，最重要的是，德布劳内很崇拜方觉，渴望在这为以擅长培养年轻人和创造奇迹的年轻冠军少帅手下踢球。

    德布劳内对阿斯顿维拉的倾向性，在他接到了方觉的电话之后，转化为实际的决定。

    接到了方觉的电话，德布劳内高兴异常。

    “凯文，来我的球队吧。在这里，你的职业生涯将会得到最大化的升华，你将拥有一个伟大的职业生涯！”

    这是方觉在电话中所说的话。

    二十岁的比利时小将听得心潮澎湃，拍着胸脯说，自己愿意为方觉效力。

    ……

    “凯文，你再考虑一下，我还是坚持认为切尔西更加适合你。”德科斯特还在做最后的劝说。

    在看到德布劳内坚持去维拉的选择后，经纪人有些生气，“凯文，你要相信我的职业眼光，我们合作了四年了，一直合作愉快，如果你非要去维拉的话……”

    “德科斯特先生，你的意思是，我们要换一个经纪人了？”一直没有说话的，德布劳内的父亲赫维希突然开口说道。

    “当然——不是！”德科斯特立刻变脸，他露出笑容，“凯文，我很满意，你通过了我的考验。”

    德布劳内不理解的看着他。

    “我之前一直强调去切尔西能够拿更高的薪水，就是想要试探你，看看你在面临自己的职业生涯的选择的时候，是否会被金钱迷失了眼睛。”德科斯特一脸‘我很欣慰’的表情。

    “事实证明，你是一个非常棒的孩子，你没有被金钱所击倒。”德科斯特抚掌，“没错，我同意你去维拉，在擅长培养年轻人的方觉手下，加盟一支冠军球队，这是最好的选择。”

    德布劳内有些腼腆，不好意思的笑了，“我没有想那么多，我只是想要去方觉教练的手下踢球。”

    “直觉，美妙的直觉，你是对的，凯文。”德科斯特赞叹说。

    他不傻，方觉的看重，让他更加相信德布劳内的前途，这样一个金娃娃，他可不会因为意气用事就放手。

    只是可惜了，切尔西的那一笔额外的佣金，他赚不到了。

    在一旁，德布劳内的父亲赫维希.德布劳内冷眼旁观，没有再说什么。

    他清楚德科斯特的贪婪，但是，他不打算揭穿，德科斯特虽然谈判，但是，在为球员争取利益的时候，还是非常给力的。

    有这么一个经纪人，德布劳内的利益能够得到保证，当父亲的只要在关键时刻把好关，不让这个贪婪的经纪人将自己的儿子给卖了就行。

    这就是一个经历过社会考验的做父亲的最简单的智慧。

    ……

    7月14日，阿斯顿维拉全队启程前往北美，开启国际冠军杯北美赛区的热身赛之旅。

    细心的记者们注意到，在阿斯顿维拉前往北美的航班上，并没有看到球队的巴西巨星罗纳尔迪尼奥的身影。

    这个时候，关于法甲新晋土豪巴黎圣日耳曼正在和阿斯顿维拉谈判引进小罗的消息也爆出来了。

    “没有的事情。”方觉矢口否认，“小罗是因为有些私人事务要处理，他会赶到洛杉矶和球队汇合的。”

    就在阿斯顿维拉主教练竭力否认这个消息，并且怒斥这是谣传之后不到二十四小时。

    《法国足球》爆料说，小罗从阿斯顿维拉转会加盟巴黎圣日耳曼的转会已经接近完成。

    而媒体也拍摄到了小罗和他的经纪人哥哥罗伯特.阿西斯出现在巴黎戴高乐机场的画面。

    这个时候，方觉终于承认，‘谈判确实存在，不过，我不认为这有什么好说的，我和小罗的朋友，无论他最终转会离开还是留在维拉，我都为他高兴，伟大的球员在哪里都会受到欢迎。’

    一天之后，阿斯顿维拉和洛杉矶银河的国际冠军杯热身赛前一天。

    巴黎圣日耳曼正式宣布小罗的加盟，并且宣布在五天后将会为这名前世界足球先生的加盟召开盛大的见面会。

    “历史性的回归！”——这是巴黎圣日耳曼的官网的大标题：

    2003年7月19日，二十三岁的小罗以3325万欧元的天价从巴黎圣日耳曼加盟巴塞罗那，还差两天即将满八年之后的2011年7月17日，巴黎圣日耳曼花费了1900万欧元，将这名三十一岁的巴西巨星从伯明翰带回了巴黎市。

    法国当地媒体用动情的文字描述道，“离家多年的小罗回来了，这是大巴黎崛起的信号，目标远大的巴黎圣日耳曼从此将摆脱卖掉球队巨星的历史，只有我们想要买的球员来到，不会再有超级球星离开……”

    媒体都在热议小罗从阿斯顿维拉加盟巴黎圣日耳曼。

    法国媒体在那边谈论小罗回归的情怀。

    英格兰媒体则在感叹精明的方觉又赚了一笔，半年前，阿斯顿维拉花费五百万欧元从ac米兰得到了小罗，半年后，转手将小罗卖给了土豪巴黎，净赚1400万欧元。

    “论起在转会市场上赚钱，谁也没法和阿斯顿维拉相比》如是说道。

    ……

    阿斯顿维拉在国际冠军杯首场比赛中，‘客场’三比一战胜了洛杉矶银河。

    这场比赛，方觉进行了大幅度的轮换，哈梅斯.罗德里格斯、克洛泽以及桑顿和德赫亚悉数首发，此外，预备队和青年队提拔到一线队的小将们也获得了更多的出场时间。

    也就在比赛结束后，方觉收到了好消息。

    在德布劳内明确表态非维拉不去的情况下，比利时球队亨克俱乐部终于接受了阿斯顿维拉俱乐部的最新的报价。

    2011年7月19日，阿斯顿维拉俱乐部正式宣布，球队以750万英镑的价格，从比利时球队亨克俱乐部签下了二十岁的比利时进攻球员凯文.德布劳内。

    完成最后的体检和转会手续后，这名比利时小将将从欧洲赶赴北美，加入到阿斯顿维拉的夏季‘训练营’。

    嗅觉灵敏的媒体记者很快挖到了德布劳内的转会背后的故事。

    “围绕这名比利时新秀，阿斯顿维拉和切尔西进行了争夺，伦敦球队的出价更高，一度达到了850万英镑，但是，最终比利时小将还是加盟了维拉，这其中，球员的意愿起到了关键作用，德布劳内非常崇拜方觉，他愿意在这名有着神奇色彩的冠军教练手下踢球。”——《每日邮报》

    《泰晤士报》说的更加直接，“在击败了弗格森，签下了德赫亚之后，方觉又击败了有着‘小穆里尼奥’之称的博阿斯，得到了这位比利时天才球员。”

    据说，弗格森看了《泰晤士报》，气的早饭都没有吃。

    弗格森愤怒的理由很简单，《泰晤士报》只说方觉击败弗格森抢走了德赫亚，怎么不提弗格森击败了方觉之后，签下了加戈？

    方觉此时却在头疼，阿斯顿维拉俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克以及俱乐部总经理拜伦都随队来到了北美，一方面是为了俱乐部在北美的商业开发。

    还有一个原因，他们要随时和方觉进行会面，商谈球员们的续约事宜。

    阿斯顿维拉上赛季拿到了英格兰联赛杯冠军、英超联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军，成就了三冠王的伟业，站在了欧洲之巅，成为全球瞩目的成功球队。

    球队拿到冠军，取得重大成功，不给球员加薪续约是不可能的。

    所以，随之而来的，是为俱乐部的成功立下功劳的球员们的大规模加薪续约事宜。

    ps：非常感谢【明月竹心】的打赏。

    阅读网址：

 第771章 我方觉：大方！（求订阅月票）

    经历了多名顶薪球员的离开之后，阿斯顿维拉的薪资结构甚至是被欧足联官方认为是最良性的，最合理的。

    代斯勒、罗纳尔多、巴拉克三个球员在阿斯顿维拉拿的是八万英镑周薪顶薪待遇。

    舍甫琴科是5万英镑的周薪。

    这几名老将离开之后，阿斯顿维拉队内的最高薪水是贝尔的5.5万英镑周薪。

    然后是克莱门特的4.5万英镑周薪、莫德里奇的4.5万英镑周薪、米尔纳和阿邦拉霍以及克洛泽的4万英镑周薪。

    森德罗斯、戴维斯是3.5万英镑周薪。

    苏亚雷斯、马内是3万英镑周薪。

    凯尔沃克、丹尼罗斯、德赫亚、库利巴利等人是2.5万英镑周薪。

    其他的球员，例如斯特罗曼是2万英镑周薪、奥尔布莱顿、格列诺、老门将弗里德尔是1.5万英镑周薪。

    新加盟球队的德布劳内和桑顿也是1.5万英镑周薪。

    西伦.克拉克这样的青训出品的，替补球员，大多数都是一万英镑周薪左右，最少的是方觉从u23预备队刚刚提拔到一线队、并且签下了职业合约的第三门将艾利奥特.帕里斯，他的周薪只有4500英镑。

    你能想象到，一支拿到了三冠王，拿到了欧洲冠军联赛冠军的球队，新赛季目前的队内顶薪竟然只有5.5万英镑周薪？！

    5万五千的周薪，在英超大概是什么概念和层次呢？

    曼城队是土豪，是特例，不好作为类比。

    就拿老牌豪门大户曼联队来说。

    曼联的薪资结构也大体可以分为四个等级。

    位列第一等级的是被媒体认为是英超第一球星的鲁尼，鲁小胖的周薪高达20万英镑。

    第二等级基本是由本土新援与队内重要球员所组成：

    埃弗拉（10万英镑）。

    里奥.费迪南德（12万英镑）。

    维迪奇（9万英镑）。

    阿什利-扬（13万英镑）。

    朴智星（9.5万英镑）。

    第三等级与第二等级的情况差不太多，这些人包括：

    吉格斯（8万英镑）。

    贝尔巴托夫（7万英镑）。

    卡里克（7万英镑）。

    弗莱彻（8万英镑）。

    瓦伦西亚（8万英镑）。

    安德森（8万英镑）。

    纳尼（6.5万英镑）。

    斯莫林（5万英镑）。

    菲尔.琼斯（5万英镑）、埃文斯（5万英镑）。

    第四等级的构成主要是法比奥（2万英镑）、拉斐尔（2万英镑）、马切达（1.5万英镑）、克莱维利（1.5万英镑）、这些年轻球员。

    其中年轻球员中的待遇最高者莫过于林加德（3万英镑），最低的则是维尔贝克（1.2万英镑），而作为这个等级中的唯一一位老将，欧文的周薪则跟新锐后生埃尔南德斯一样，两人皆为2.5万英镑。

    从这里也可以看出来阿斯顿维拉对球员薪水开支的严控。

    欧洲目前最当红的球星加雷斯.贝尔的欣赏，竟然只是和纳尼相当，确切的说比纳尼还要少了一万英镑。

    还有克莱门特，这位被媒体赞誉为英超第一后腰的西班牙国脚，他的薪水比曼联球员斯莫林还要低。

    像是马内和苏亚雷斯，薪水和曼联小将林加德齐平……

    《太阳报》就曾经研究报道过阿斯顿维拉的薪资结构，用这家和方觉关系很不好的媒体的话说：方觉简直就是英超二十支球队老板中，最抠门吝啬的那一个，是个吸球员血的资本家。

    方觉看了看手中的球队球员现有薪资表，忍不住叹口气，像是这么朴实、淳朴、让人看了就心生愉悦的工资表，就要成为历史了。

    俱乐部高层特别召开过会议，普遍的共识是，阿斯顿维拉想要像是从前那样开出这样朴实无华的工资表，是不可能的了。

    球队已经是英超的重要力量，连续两年称霸英超。

    现在更是拿到了欧洲冠军。

    阿斯顿维拉如果想要发展，就必须给球员加薪，同时提高球队的薪资构成。

    这是必然规律。

    不然是留不住现有球员的。

    球员也是要恰饭，要享受的，不灵不灵的钞票，大家都喜欢，球员不能靠爱发电，荣誉到手之后，就是金钱利益的提升了。

    阿斯顿维拉的方案是，主动找球员谈续约，不要等到球员来谈，那就比较被动了。

    同时尽量将谈判主动权掌握在俱乐部手里，加薪是可以的，但是，要掌握在合理范围内。

    当然，阿斯顿维拉是不可能开出曼联队那样的体量的薪资的，这就考验制服组的能力了，尽量在保持更衣室稳定的情况下，完成续约。

    ……

    首先完成的是替补球员的加薪续约。

    斯特罗曼的薪水从2万英镑周薪，增长到2.5万英镑周薪。

    奥尔布莱顿的周薪从1.5万英镑增长到了2万英镑。

    老将弗里德尔刚刚和球队自动续签一年合约，以及刚刚签约的德布劳内和桑顿、德赫亚、克洛泽自然是薪水不变的。

    半年前冬季转会加盟的莫德里奇以及苏亚雷斯还有格列诺的薪水也是不动的，没有刚加盟球队半年就加薪续约的道理。

    森德罗斯、凯尔沃克、丹尼罗斯、库利巴利、马内、苏亚雷斯等人的周薪也普遍有五千英镑到一万英镑不等的涨幅。

    其中森德罗斯、马内以及库利巴利的薪水，都涨了一万英镑。

    库利巴利的周薪也涨到了3万英镑。

    整体而言，阿斯顿维拉的续约进展还是比较顺利的。

    “现在续约陷入僵持的重要球员主要有阿邦拉霍、贝尔、米尔纳以及戴维斯和克莱门特。”

    什么情况？

    克莱门特和米尔纳也在其中？

    还有阿邦拉霍和戴维斯，这俩家伙是什么情况？

    至于说贝尔在续约谈判陷入僵局的球员名单中，方觉并不意外，一年前，贝尔刚刚在梅阿查大放异彩的时候，贝尔的经纪人巴内特就敢要6万英镑的周薪，阿斯顿维拉最终满足了巴内特‘让步’后的5.5万英镑周薪的要求。

    现在，贝尔更是大红大紫，不少媒体甚至预测说贝尔有很大机会争夺今年的fifa金球奖。

    这种情况下，方觉对于巴内特可能的狮子大开口是已经有心理准备了。

    ……

    “贝尔的续约谈判要抓紧。”方觉说，“先看看巴内特会提出什么样的要求。”

    “至于说其他几个球员，我会去沟通。”

    在方觉看来，贝尔的续约是重中之重，罗纳尔迪尼奥离队之后，贝尔就是阿斯顿维拉队内的头号球星了，年轻的威尔士球星的稳定，在一定程度上能够让更衣室安稳下来。

    方觉先找到了米尔纳。

    两个人的谈话，大概意思就是。

    方觉：【小納，怎么回事啊？对这个薪水不满意吗？有意见可以提嘛。】

    米尔纳：【老板，没问题了，我明天就签字续约。】说着还亮了亮签字笔，意思是自己笔都准备好了。

    方觉：【？？？】

    米尔纳：【我只是想要看看我在老板心中的重视程度，看看老板会不会来找我。】

    方觉看米尔纳那个顺眼啊，这小子对于阿斯顿维拉开出的续约合约是满意的，就是一个小‘恶作剧’。

    目的不是捉弄方觉，而是卖乖。

    雷贝托曾经点评过阿斯顿维拉的球员，按照他的说法，别看米尔纳家伙浓眉大眼的，实际上是阿斯顿维拉队内最会拍马屁（会说话）、最会讨巧（最会来事儿），情商很高的那一位。

    米尔纳的周薪从4万英镑提升到了5.5万英镑，这是对于这名在球场上非常拼命，经常是全队奔跑距离最多的球员的褒奖。

    和克莱门特的谈话就相当简单了。

    克莱门特的想法是，没有方觉的提携和赏识，他可能早就不踢球了。

    然后，这家伙觉得自己的4.5万英镑的周薪已经够高了，没必要加薪。

    你没看错，确实是如此。

    这个此前一度在伊维萨还在西乙b联赛的时候，险些因为踢不上球，考虑失业后开一家修车铺的家伙，对于现在的薪资水平很满意。

    他告诉方觉，他就等着再踢两年，然后退役后回到伊维萨，开一家比他原来所想的还要更加豪华的修车店。

    方觉没有管那么多，直接拿着合约过来，让克莱门特签字。

    这家伙现在甚至连经纪人都没有，按照克莱门特的说法，他是从伊维萨跟着方觉来阿斯顿维拉的。

    他相信方觉不会坑他。

    要经纪人做什么？还要扣佣金，多不合算。

    什么时候，他觉得自己无法胜任在阿斯顿维拉的工作了，他就退役回伊维萨过自己的小日子，所以，要经纪人根本没用啊。

    ‘逼着’克莱门特在续约合约上签字，方觉瞪了克莱门特一眼，“我是老板，我给你加薪，你就得拿着。”

    然后，心满意足的方觉拿着合约离开了。

    克莱门特的周薪从4.5万英镑增长到了8万英镑，几乎翻倍，这是俱乐部之前的顶薪，虽然按照目前的情况，阿斯顿维拉肯定要将顶薪线往上提的。

    但是，方觉愿意将克莱门特的薪水直接增长接近一倍，按照之前的顶薪来给。

    这就是方觉对于这名兢兢业业的嫡系球员的一种态度。

    一个员工，老板说的天花乱坠都是虚的，他拼命拉着你，非要给你加薪，这才是最实在的认可和赏识。

    做了逼着球员必须加薪这样的事情，方觉心情非常愉快，这很符合自己善良、纯洁、大方的品性啊，他真想要指着自己的鼻子对众人说：我，方觉——大方的狠！

    另外一边，克莱门特和自己的妻子打电话。

    他讲述了这件事情，感叹老板的大方和真诚。

    宝贝女儿莉莉卡突然凑过来在电话里说，“爹地，你老板是不是要你做更多的工作啊？那你是不是会很辛苦啊？”

    阅读网址：

 第772章 ２０１１夏季转会⑥（求月票订阅）

    第772章2011夏季转会6（求月票订阅）

    和戴维斯的会谈并不太愉快。

    这名阿斯顿维拉主力中后卫、英格兰国脚认为俱乐部提出来的续约薪水太低，想要拿更多。

    戴维斯现在的薪水是3.5万英镑周薪，阿斯顿维拉打算给他提高一万，和森德罗斯一样拿4.5万英镑周薪。

    方觉觉得阿斯顿维拉的这份续约价码已经比较有诚意了。

    不过，显然球员并不这么看。

    “那好吧，俱乐部会和你的经纪人谈的。”方觉说，“我不希望续约的事情影响到你的训练和比赛状态。”

    戴维斯立刻保证，自己的职业素养不需要质疑。

    “这样最好了。”方觉点点头。

    从球员的房间离开，方觉的脸色就变了。

    他给俱乐部的首席球探科伦伯格打了个电话，要求球探组在转会市场上寻找一名中后卫。

    这并非方觉决意放弃戴维斯了，只不过，球员的遮遮掩掩、闪烁其词让他提高了警惕。

    而且，在方觉看来，四万五千英镑的周薪已经对得起戴维斯的贡献了，要知道，森德罗斯才是阿斯顿维拉后防中坚，森德罗斯都已经在4.5万英镑的周薪的续约合约上签字了，戴维斯难道还能比森德罗斯拿的更多？

    “约翰，老板找我谈话了。”方觉离开之后，戴维斯拨通了自己的经纪人约翰.卡里泽的电话。

    “按照我说的那样说的了没？”

    “说了。”戴维斯心里惴惴，“老板不太高兴。”

    “不要理会他。”卡里泽说道，“你是英格兰国脚，你有资格拿到更高的薪水，即使是队内顶薪也不为过。”

    “这不可能。俱乐部不可能给一个后卫开出顶薪的。”戴维斯说。

    “别傻了，看看你在国家队的队友，他们在各自的俱乐部拿多少？”卡里泽说。

    戴维斯不说话了，这也正是他的经纪人能够说服他‘坚决’向俱乐部索要高薪的原因。

    在英格兰国家队内部，大家也有聊过薪水问题。

    大家都对于戴维斯竟然在阿斯顿维拉只拿到3.5万英镑的周薪非常惊讶。

    要知道，阿什利扬在曼联是13万英镑周薪。

    卡里克是7万英镑周薪。

    就连小字辈的斯莫林都拿到了五万英镑周薪。

    此外，并不在豪门效力，只是在博尔顿效力的加里.卡希尔，在博尔顿的周薪也有5.5万英镑。

    所以，经纪人给戴维斯的建议是，至少要争取到七万英镑周薪的待遇。

    而在刚才，经纪人甚至提出来索要8万英镑的俱乐部目前的顶薪待遇。

    尽管方觉刚才板着脸的样子让戴维斯有些心理忐忑，但是，经纪人给他画出的大饼，让他无法拒绝诱惑：

    你现在是英格兰国脚中后卫，是英超最好的中后卫之一，有的是球队要你，阿斯顿维拉必须重视你。

    ……

    阿斯顿维拉在国际冠军杯的第二场热身赛对手是葡超球队本菲卡。

    方觉在这场比赛中尝试了新阵型。

    丹尼罗斯、森德罗斯以及凯尔沃克组成三中卫的后防线。

    克莱门特、米尔纳是双后腰，他们的前面是贝尔、莫德里奇和马内。

    锋线上是苏亚雷斯和阿邦拉霍的搭档。

    最终，阿斯顿维拉三比三和本菲卡战平。

    在进攻一端，阿斯顿维拉的攻击力依然犀利，不过，在防守端暴露出不少的问题，三名后卫明显对三中卫的踢法不太适应。

    下半场比赛，库利巴利上场，进入到三中卫体系，效果也比较一般。

    方觉并没有发火，热身赛的目的就是发现问题，解决问题的。

    这个时候暴露出问题，总比赛季开始以后出问题要好的多。

    这不是球员的能力的问题，新战术需要时间去适应。

    阿斯顿维拉是上赛季的欧冠联赛冠军，如果说此前阿斯顿维拉还没有引起欧洲诸多豪门的足够重视，有一定的神秘感的话。

    新赛季开始以后，阿斯顿维拉显然将成为众多豪门全力以赴研究和对付的对象。

    所以，方觉不得不考虑为球队多设置几套阵型和打法，针对不同的对手，有不同的应对。

    ……

    阿斯顿维拉转战纽约，备战国际冠军杯邀请赛最后一场比赛，他们的比赛对手是意甲豪门尤文图斯。

    比赛前一天的晚上，阿斯顿维拉俱乐部高层在下榻酒店的会议室开会。

    “情况就是这样子，巴内特提出了一个我们根本无法答应的薪资要求。”俱乐部总经理达德尔.拜伦汇报了和贝尔的经纪人巴内特的会谈之后的结果。

    巴内特果然狮子大开口，他直接提出了要给贝尔加薪到25万英镑的要求。

    阿斯顿维拉俱乐部总经理差点没当场和巴内特翻脸，这已经不是狮子大开口了，这是恐龙大开口了。

    目前英超的顶薪是曼联的鲁尼的20万英镑，巴内特提出的25万英镑的周薪，目前为止，无论是老牌豪门曼联，还是金元足球第一代的切尔西，甚至是不差钱的曼城在内，没有任何一家英超球队能够开出这样的薪水。

    目前，英超球员周薪前三名是：

    曼联的鲁尼，20万英镑。

    曼城的亚亚图雷，19万英镑。

    切尔西的托雷斯，17.5万英镑。

    巴内特这等于是直接开直升机窜顶了。

    巴内特的理由是，贝尔的表现配得上这样的英超顶薪。

    “加雷斯已经成为英超最顶尖的球星，他甚至很大可能拿到今年的金球奖。”

    “最顶尖的球员，配得上最顶尖的薪水。”

    “所以，我们的要求并不过分。”

    ……

    很显然，阿斯顿维拉低估了巴内特的胃口，他们此前的计划是，将队内顶薪提高到10万英镑周薪，这是为贝尔特别匹配的顶薪待遇，阿斯顿维拉队内将有且只有贝尔一个人能享受十万英镑周薪顶薪待遇。

    其他的球员的薪资架构，阿斯顿维拉俱乐部将依然是坚持八万英镑的顶薪待遇，而目前为止，只给克莱门特的新合约开到了八万英镑周薪。

    客观的说，阿斯顿维拉愿意将队内顶薪提升到十万英镑，这已经使得阿斯顿维拉超越阿森纳，成为真正的英超‘豪强’了。

    要知道，在阿森纳，队内顶薪是八万英镑，而且只有范佩西和法布雷加斯拿到八万英镑的周薪。

    然后，阿森纳队内的第三高薪是俄罗斯球星阿尔沙文的6.5万英镑的周薪。

    其他的球员的薪水都不算高，譬如说罗西基，也只是4.5万英镑周薪。

    阿森纳的‘太子爷’威尔希尔，也只是4万英镑周薪。

    这么说吧，此番球队内部大幅度涨薪之后，阿斯顿维拉的薪水开支，已经比阿森纳还要高了，在英超也仅次于曼城、曼联、切尔西，排在阿森纳和利物浦的前面。

    方觉也是不禁叹口气，这就是不断拿冠军，称霸欧洲的代价啊。

    ……

    和贝尔的续约谈判不欢而散，续约行动也陷入僵局。

    方觉现在无比庆幸的是，在去年秋天贝尔爆发当红之后，球队立刻和贝尔完成了续约。

    现在，威尔士球星和阿斯顿维拉的合约还有四年才到期。

    所以，尽管阿斯顿维拉渴望和贝尔完成续约，但是，主动权还在俱乐部手里，并不算太着急。

    谈判，那就继续谈判呗。

    只要别闹出什么幺蛾子、影响到更衣室的气氛和团结就行。

    方觉对待贝尔和戴维斯的态度和之前相比，并没有什么变化。

    续约谈判，球员索要高薪。

    这固然让他火大。

    但是，追逐金钱和利益是人的天性。

    只要球员在训练和比赛中态度端正，方觉会一视同仁。

    这也让两个球员放心不少。

    方觉在阿斯顿维拉的威信太高了，哪怕是当红如贝尔，也怕方觉发火。

    ……

    阿斯顿维拉在国际冠军杯最后一场比赛中输球了，他们二比三输给了老对手ac米兰。

    伊布拉希莫维奇在比赛中梅开二度，年轻的小将艾尔沙拉维打入绝杀进球。

    虽然输球了，但是，方觉却是心情不错。

    这场比赛他继续演练了三中卫阵型，球队的表现比上一场比赛要有进步米兰的三个进球，沙拉维的进球在一定程度上暴露出阿斯顿维拉的防线前的保护失位的问题。

    另外两个进球，一个是伊布拉希莫维奇的个人能力的体现，一个是西多夫的直接任意球。

    这两个丢球，球员们的责任不是特别大。

    而阿斯顿维拉的两个进球则更加漂亮，两个进球全都是团队进球，一个是中路渗透后由阿邦拉霍破门，一个是三角传递、拉空边路后的折向传中制造的威胁。

    此外，这场比赛中，比利时小将德布劳内上演了代表阿斯顿维拉的首秀。

    也许是因为紧张的原因，德布劳内表现比较一般，没有太让人眼前一亮的表现。

    这也在赛后引来了托尼帕克的嘲笑，这位先生在自己的网站上，挖苦说方觉这次肯定看走眼了。

    托尼帕克坚持和方觉作战不动摇，这也使得他的网站，成为了很多不喜欢方觉的人的聚集地，这里简直是‘方觉黑’的根据地了。

    只是，让托尼帕克失望的是，方觉压根没有理会他。

    而其他媒体也对此反应平淡。

    一场热身赛的比赛，一个年轻球员替补上场二十多分钟，你能看出来个蛋蛋？！

    ……

    阿斯顿维拉的北美之行。

    除了参加国际冠军杯的比赛，赚取出场费之外。

    阿斯顿维拉俱乐部也致力于开发北美市场。

    不过，很显然，和去年的亚洲之行比起来，阿斯顿维拉在北美的收获就显得有些寒酸了。

    阿斯顿维拉虽然贵为新科欧洲冠军，在这里，曼联的受欢迎程度更大。

    整个北美之行，阿斯顿维拉只是拿下了一个赞助代言，还有一个正在谈。

    拿下的是一家美国卫浴品牌，阿斯顿维拉和该品牌签约三年，每年800万美元。

    还在谈的则是和百事可乐合作，百事可乐想要成为阿斯顿维拉在亚洲地区的官方指定饮料代言。

    这也说明了，品牌方也很清楚，现在这支阿斯顿维拉在亚洲的影响力要大于北美：

    阿斯顿维拉作为老牌英超球队，在亚太地区和东南亚有球迷基础。

    而因为方觉的原因，这家英超冠军球队，在中国非常有影响力。

    阿斯顿维拉方觉对于百事可乐的报价不满意。

    百事可乐想要用一个打包价拿下阿斯顿维拉在亚洲地区的饮料代言。

    主持谈判的鲍勃.克拉克坚决不同意，他坚持要将大中华区和其他亚洲市场分割开来，大中华区的价格要更高。

    《彻底决裂！温格拒绝放法布雷加斯去巴萨！》

    从北美返回英格兰，一下飞机，方觉就看到了一出好戏，他看着报纸上的报道，啧啧出声。

    这是一份《太阳报》。

    方觉不喜欢《太阳报》。

    这家媒体在他的眼里，就是搅屎棍，煽风点火是常事，很多不和谐都是这样的媒体搞起来的。

    当然，这并不妨碍他以一个公正客观的旁观者的身份看这家媒体搞其他球队的事情。

    据《太阳报》透露，法布雷加斯在阿森纳新赛季集训的第一天，就和温格以及阿森纳彻底摊牌。

    《太阳报》在巴塞罗那的知情人士透露了可靠消息，法布雷加斯已经做出了最后决定，他决心要在今年夏天返回‘培养’了他的诺坎普，西班牙人已经正式向阿森纳俱乐部提出转会申请。

    按照《太阳报》的说法，法布雷加斯首先向温格提出口头离队申请，温格拒绝了。

    然后，法布雷加斯就直接向俱乐部提交了要求转会的书面申请文件。

    《太阳报》透露，温格此前已经承认挽留法布雷加斯失败，他不会阻止法布雷加斯转会巴塞罗那，但是，他要求巴塞罗那给出匹配法布雷加斯的实力和身价的报价。

    问题就出现在这里了，法布雷加斯希望阿森纳能够以3000万英镑的价格迅速与巴塞罗那达成转会协议，以便尽快完成交易之后他好安心的跟随巴塞罗那备战新赛季。

    《太阳报》甚至友情提醒读者，在此特别要注意到两个细节，“迅速和安心！”

    这就是问题的所在了，按照现在的市场价，法布雷加斯的身价大约在4500万英镑到5000万英镑之间。

    这可是少了至少一千五百万英镑啊！

    ‘对于阿森纳来说，多出来的一千五百万英镑能够做很多事情了。’——《太阳报》没忘记揶揄一下阿森纳。

    加泰罗尼亚媒体《世界体育报》对此事很关注，该报表示很惊讶，他们觉得三千万英镑的报价，应该让温格开心的笑了，不知道一向好说话的温格受了什么刺激，这次竟然这么杠头。

    按照《阿斯报》的夸张说法，教授甚至直接怼巴塞罗那说，‘没钱就滚蛋’。

    方觉扁扁嘴，差点笑出猪叫声，他知道原因。

    方觉当时和温格炫耀，教授那个羡慕啊，没想到‘报应’在法布雷加斯转会巴塞罗的这个转会肥皂剧那身上了。

    就在这个时候，俱乐部总经理达德尔.拜伦敲门进来了。

    “老板，看什么呢？这么开心。”拜伦问。

    “看好戏。”方觉语气愉快。

    “现在是别人看我们的好戏了，老板。”拜伦表情变得严肃，将手里的文件递给方觉，“这是俱乐部刚刚收到的两份问价函件。”

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【alex_gao】的打赏。

    阅读网址：

 第773章 ２０１１夏季转会⑦（６Ｋ求月票订阅）

    第773章2011夏季转会7（6k求月票订阅）

    两份文件。

    一份是报价单，来自于巴黎圣日耳曼。

    大巴黎报价两千三百万英镑求购阿斯顿维拉主力中后卫柯蒂斯.戴维斯。

    另外一份来自于西甲豪门皇家马德里。

    皇家马德里询问阿斯顿维拉关于加雷斯.贝尔的转会可能性。

    对待这两份文件，方觉的态度不同。

    戴维斯不是非卖品，可以和巴黎圣日耳曼谈。

    贝尔是绝对的非卖品。

    尽管贝尔的经纪人索要25万英镑的英超顶薪待遇，这让阿斯顿维拉很不爽。

    但是，方觉并没有将贝尔让出的意思。

    尽管阿斯顿维拉一直在转会市场上靠卖人赚钱，但是，方觉不希望阿斯顿维拉仅仅成为英超的豪强，靠球员买卖赚钱过日子。

    他的目的是将阿斯顿维拉打造成曼联那样的豪门。

    一支豪门球队，必须要有自己的顶级球星。

    皇家马德里有c罗和卡卡，巴塞罗那有梅西，曼联有鲁尼。

    阿斯顿维拉有加雷斯.贝尔。

    当然，即使是强如曼联，最终也没有能够留住c罗。

    阿斯顿维拉也不敢保证最终一定能留下贝尔，但是，最起码现阶段，贝尔必须留在维拉。

    贝尔是阿斯顿维拉真正自己培养起来的第一位顶级球星，这是阿斯顿维拉向豪门迈进的第一面旗帜。

    ……

    阿斯顿维拉直接回绝了皇家马德里，并且态度强硬，警告皇家马德里不要打贝尔的主意。

    不过，这件事没有就此结束。

    很快，先是《阿斯报》大张旗鼓的报道皇家马德里正式向贝尔发起追逐的消息。

    然后，几乎全球的媒体迅速跟进。

    皇家马德里要挖角阿斯顿维拉、求购贝尔的消息迅速成为全球体育媒体的头版头条。

    在西班牙那边，无论是《阿斯报》，还是《马卡报》，都非常亢奋，在他们的报道中，俨然已经将贝尔视为皇家马德里的囊中之物：没有皇家马德里挖不来的球星！

    在英格兰这边，同样是舆论鼎沸。

    当年c罗从曼联加盟皇家马德里，就引起英格兰媒体的一片哀鸿。

    英超失去了头号球星，这被视为是英超的失败。

    现在，两年过去了，皇家马德里又将他‘罪恶的双手’伸过来了。

    这次的目标是c罗之后，英超新近崛起的顶级球星贝尔。

    《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔发表了一篇文章，呼吁阿斯顿维拉一定要顶住压力，留住贝尔。

    “在皇家马德里向贝尔发起冲击之前，阿森纳“对口”巴塞罗那，曼联“供应”皇家马德里——这是西甲联赛两大豪门挖英超的一个传统模式。

    贝克汉姆、范尼、c罗从曼联加盟皇马。

    奥维马斯、亨利则从阿森纳加盟巴萨，现在法布雷加斯也极有可能加盟巴塞罗那。

    数据统计显示，阿森纳在21世纪卖给巴萨5人，赚得1.15亿欧元。

    曼联卖4人给皇马，收入1.585亿欧元。

    再加上利物浦的欧文、阿隆索、马斯切拉诺。

    热刺的莫德里奇，现在又可能有贝尔，皇家马德里和巴塞罗那几乎是挖空英超。”

    ……

    维拉训练基地一时之间记者云集。

    都是想要来采访方觉和贝尔的。

    而阿斯顿维拉内部也是有些人心惶惶。

    “这样不行，已经影响到球队的备战和训练了。”塞巴略斯说。

    方觉不说话，他的脸色很不好看。

    这一天的训练结束后，“加雷斯留下，其他人解散。”

    众人看了贝尔一眼，对此都不太惊讶。

    尽管大家都很关心，想要知道教练和贝尔谈话的结果，但是，没人敢留下来打探消息。

    方觉今天整个训练过程中都板着脸，心情很糟糕，没人敢触霉头。

    “说说吧，你是怎么想的？”方觉和贝尔边走边聊。

    “老板，我没有和皇家马德里接触。”贝尔赶紧表态。

    方觉看了贝尔一眼，这小子说的是他没有和皇马接触，而不是说‘我们没有和皇马接触’。

    要说贝尔的经纪人没有和皇家马德里建立联系，方觉是不会相信的。

    面对方觉的目光，贝尔感觉压力很大。

    他对方觉的态度是比较复杂的，既有感激，方觉将他从托特纳姆热刺买来，当时的贝尔的情况并不太好，甚至因为只要首发上场托特纳姆热刺就一定无法赢球，而被媒体调侃为‘热刺毒药’。

    是方觉在阿斯顿维拉给了他新生。

    同时，他也喜欢阿斯顿维拉的环境，喜欢这个球队，这是他的成名之地，要说没有感情那是不可能的。

    不过，前后两次续约谈判，面对贝尔和经纪人提出来的高薪诉求，双方是不太愉快的。

    贝尔不认为自己索要高薪有什么错。

    至于说索要25万英镑的英超顶薪，这是经纪人巴内特说服的结果。

    巴内特说的非常直接，你配得上这个薪水。

    贝尔也这么觉得的。

    对于皇家马德里的青睐，要说贝尔不动心，那是不可能的。

    只是这种动心还没有到让他不顾一切的和阿斯顿维拉闹翻脸，闹着去皇家马德里的地步。

    ……

    “我给你分析一下。”方觉说，“我说，你听着。”

    贝尔没说话，跟在身旁。

    “在阿斯顿维拉，你将是最重要的那一个，你将会是球队的旗帜球星，是维拉崛起的象征。”

    “将来你退役了，回首往事，你会骄傲的发现，你成为了这家伟大的球会的最重要的历史的最光辉的一部分。”

    “而在皇家马德里呢？”

    “皇马现在有c罗，有卡卡，你去了后，也只能位居其后，你可以是重要的那一个，但是，只要c罗在皇家马德里一天，你就只能排在后面。”

    看到贝尔想要说话，方觉摇摇手，制止，“我知道你要说什么，这不是实力的对比，这是先来后到，是皇家马德里的战略决定的罗就是弗洛伦蒂诺竖起的皇家马德里旗帜，他是世界足球先生，是欧洲金球先生。”方觉毫不客气的说，“在团队荣誉上，你在维拉这两年是有建树的，但是，在个人荣誉上，你还不行。”

    “留在阿斯顿维拉，挥洒你的汗水，坚定的步伐，追逐属于你的荣耀和光芒。”方觉看着贝尔，“你好好考虑一下，什么时候当你扪心自问，你在维拉已经拿到了你所能拿到的所有的荣誉，无论是团队荣誉还是个人荣誉。”

    “当你自认为你已经超越了足坛其他所有人，你绝对你可以去皇家马德里当老大，或者是去巴塞罗那当老大，或者是其他的，总之你认为你可以骄傲的离开这里了，我会放你离开。”

    贝尔张了张嘴巴，又要说话。

    方觉使了个眼色，憋说话，听我说。

    “关于你的薪水，俱乐部只能够同意10万英镑的顶薪。”方觉说，“不过，我个人同意，俱乐部专属于你的顶薪，可以提高百分之二十，以十二万英镑的周薪续约，同时，可以同意在新合约上添加上，以后每年薪水增幅百分之二十的约定。”

    “这是我特别批准的，专属于你的待遇，按照这个方案，你的薪水也将成为英超最顶尖的行列之一。”方觉语气诚恳。

    贝尔不说话，他在暗暗计算，教练说的没错，十二万英镑的周薪，确实是英超顶尖行列了，可以排在英超前几名。

    但是，为什么不能是最顶尖的？

    不过，十二万，一年后是14.4万。

    再一年后是17万.2000英镑。

    再一年后……那将妥妥的超越鲁尼，成为英超真正的第一球星了。

    贝尔突然觉得还不错，有盼头了。

    以现在5.5万英镑的周薪，直接提到十二万英镑，然后三年后成为英超顶薪，贝尔觉得还是能够接受的。

    这么说吧，虽然贝尔也认为自己有资格现在就拿英超顶薪，但是，毕竟诉求不是太强烈，主要是受到经纪人的影响。

    他也清楚，这是俱乐部所能拿出的最大的诚意了。

    此外，还有非常重要的一点，方觉刚才坦诚的分析，他听进去了。

    巴内特一直劝说他，说阿斯顿维拉不满足薪水要求，就去皇家马德里。

    但是，正如方觉的分析，是在阿斯顿维拉当旗帜，还是去皇家马德里当三当家的，这是一个选择题。

    方觉将贝尔的反应看在眼里，心中满意。

    “当然，每年百分之二十的涨幅不是无限的，当你的薪水超越了所有人，成为英超顶薪之后，这个涨幅就不存在了，但是，俱乐部可以给出一个承诺，你会一直享受英超顶薪，其他球员超过你，我们会给你涨上去。”

    “球队的情况你了解，这是俱乐部所能够拿出的最大的诚意了。”方觉说。

    贝尔一直在沉默。

    分手的时候，贝尔终于表态，“老板，我愿意签字。”

    方觉满意的点头，拍了拍贝尔的肩膀，“你会为你今天的选择骄傲的。”

    ……

    “这也就是贝尔还没有见过世面。”雷贝托说，“等着吧，将来贝尔拿到fifa金球奖，荣誉加身，就不是那么好忽悠的了。”

    方觉没有理会雷贝托。

    雷贝托说的没错。

    但是，方觉要的就是这个时间差。

    自己球队培养一个世界足球先生！

    这是阿斯顿维拉成长为豪门的最关键的一步。

    他现在要做的就是尽量的多留贝尔一年就是一年，这就是阿斯顿维拉成为豪门的象征和旗帜。

    以后的事情以后再说，也许贝尔以后真的选择终老阿斯顿维拉呢？

    他觉得自己非常有诚意了，算得上是仁至义尽了。

    “得了吧，贝尔确实是赚了更多。”雷贝托继续毒舌，“但是，你肯定赚的最多的。”

    他还真的掰手指头算账。

    “12万英镑的周薪，你一年为贝尔拿出六百多万英镑的薪水，即使是后来拿到20万英镑的周薪，你也只不过每年复出一千一百万英镑而已，有这个旗帜在，你每年多出来的赞助收入都至少几千万英镑。”

    “账不是你这么算的，薪资结构，薪资结构，你懂不懂？”方觉怼他。

    “呵呵。”雷贝托冷笑。

    ……

    贝尔和自己的经纪人巴内特闹了小矛盾。

    巴内特对于贝尔这么容易就被方觉所说服，同意签字续约感到非常不满意。

    他对于自己的计划很有信心。

    拉着皇家马德里做虎皮，他相信最后阿斯顿维拉会屈服的，25万英镑的周薪也许很难，但是，和鲁尼同等，拿到20万英镑的周薪，他是有信心的。

    贝尔这个傻子，竟然被方觉一通忽悠，同意了十二万英镑周薪续约签字。

    虽然有每年递增百分之二十的承诺，但是，巴内特对此嗤之以鼻。

    在经纪人看来，只有现在拿到手的钱，才是自己的。

    每年递增百分之二十？

    万一两三年后，甚至是一年后贝尔转会去了皇家马德里或者是巴塞罗那了呢？

    这不就等于直接少赚了不少吗？

    他不仅仅是为贝尔的金钱损失心疼，也是为自己的佣金和抽红心疼。

    巴内特的最完美的计划是，要是阿斯顿维拉不屈服，他今年就运作贝尔去皇家马德里，相信皇家马德里会开出一份天价转会费，而单单这一笔转会，他就能赚至少千万英镑起步。

    这才是他的最终目的。

    转会，天价转会，才是经纪人大赚特赚的时刻。

    “我看你就是中了方觉的毒。”巴内特没好气说。

    贝尔笑笑，他承认，他对方觉既感激又尊敬又敬畏，如果能够留在阿斯顿维拉，还拿到满意的薪水，是最好不过了。

    方觉给年轻的贝尔画的大饼，贝尔吃下了，觉得味道还不错。

    在贝尔点头之后，阿斯顿维拉和贝尔的续约立刻完成了。

    ……

    随后，阿斯顿维拉俱乐部召开了新闻发布会。

    在众多记者的见证下，贝尔在续约合约上签字。

    阿斯顿维拉也迅速发布公告，‘我们很高兴的宣布，从现在开始，到2016年，加雷斯.贝尔都将继续留在阿斯顿维拉，他就在这里，哪儿也不会去！’

    关于皇家马德里要强挖贝尔的新闻，刚刚起来，就戛然而止了。

    马德里那边自然是一片不爽。

    据说弗洛伦蒂诺很失望，他确实是想要将这个威尔士球星带到伯纳乌的。

    弗洛伦蒂诺很清楚，现在是挖角贝尔的最好的时期，等到这个年轻人再取得更多的荣誉，特别是将来倘若拿到世界足球先生的个人荣誉，皇家马德里再挖角，可就要花费更多了。

    英格兰媒体这边，则是一片欢腾。

    英超避免了顶尖球星的流失，这是英超的胜利。

    英超联赛官方甚至也罕见的表态，对于阿斯顿维拉和贝尔完成续约表示祝贺。

    顶级球星就意味着天价的转播费，英超联盟也不希望看到顶级球星的继续流失。

    特别是伯明翰媒体，《伯明翰晚报》甚至刊发号外，标题很直接：贝尔保卫战成功！

    ……

    阿斯顿维拉做出了‘让步’，成功的和贝尔完成了续约。

    俱乐部上下一片欢腾，更衣室也迅速稳定下来。

    而对于另外一名续约谈判陷入僵局的球员戴维斯，阿斯顿维拉的态度就不太一样了。

    阿斯顿维拉坚持只愿意给戴维斯和森德罗斯同等的薪资待遇。

    同时，阿斯顿维拉也对巴黎圣日耳曼求购戴维斯的请求给予了开放式的回应：

    想要戴维斯，可以，拿出诚意来！

    尽管戴维斯依然还在阿斯顿维拉，但是，球队内部都知道，这名英格兰国脚中后卫距离离开球队的日子不远了。

    阿斯顿维拉的态度很明确，戴维斯不是贝尔，俱乐部只有贝尔这么一个特例。

    柯蒂斯.戴维斯有些傻眼了，从内心里说，他是不太愿意离开阿斯顿维拉的，不想要离开英超。

    阿斯顿维拉虽然还不是豪门，但是，说是目前英超最强的球队并不为过，连续两个赛季拿到英超冠军就是实力体现。

    而拿到了欧洲冠军联赛冠军，也被认为这家老牌球队的崛起象征。

    戴维斯的经纪人卡里泽劝说他，不要担心，有的说球队要你，别的不说，大巴黎就很有诚意，那边也愿意开出高额的薪水。

    事实上，经纪人是窃喜的，可以说，运作戴维斯去巴黎圣日耳曼就是他在联系的。

    大巴黎方面已经允诺，如果能够将这名英超顶尖中后卫运作到大巴黎，除了正常的佣金之外，还会给与他不菲的好处费。

    卡里泽觉得戴维斯的纠结是可笑的，去土豪巴黎，拿高薪，不香吗？

    ……

    8月1日，曼城俱乐部正式宣布，阿奎罗正式加盟，蓝月亮为阿根廷前锋提供了一份为期5年的长约，新赛季他将身披曼城16号战袍出战。

    据英媒曝料称，曼城为得到阿奎罗预计花费3800万英镑转会费，外加周薪为20万英镑的5年合同涉及金额。

    西班牙媒体则曝料，其实这位前马竞前锋在赛季结束后就几乎与皇马联姻。

    马德里两家俱乐部在私下达成协议，但在媒体报道后球迷施压下，马竞ceo被迫撕毁协议、转而向皇马索要4500万欧元违约金。加上税款等相关费用，皇马若要得到阿奎罗需要付出8000万欧元，最终皇马主席弗洛伦蒂诺不得不放弃引进阿奎罗的想法，这为曼城引进阿奎罗创造了先决条件。

    从曼城角度看，3年前蓝月亮以创英超纪录的3250万英镑迈入罗比尼奥曾经轰动一时。

    年初2700万英镑签下哲科也引起绝对关注，但是罗比只是曼城的过客、哲科则远未达到预期。而在美洲杯表现上乘的阿奎罗与上述二位不同，他更年轻、更有朝气。

    方觉一直关注曼城这边，和很多英格兰媒体对曼城冷嘲热讽不同，他一直对曼城保持警惕。

    不差钱的曼城上赛季将阿森纳挤掉，成功杀入前四，这在方觉看来，这就是一个危险的信号。

    “将来，阿斯顿维拉在英超最大的对手，不是曼联，也不是切尔西，而是曼城！”在阿斯顿维拉的例行周会上，方觉如是表态。

    阿斯顿维拉和巴黎圣日耳曼就中后卫戴维斯的转会谈判进展顺利。

    刚刚拿下大巴黎，急需要在欧洲足球展示自己的实力的阿拉伯土豪根本不在乎花多少钱，他们要制造轰动效应。

    和土豪的谈判就是爽快。

    最终，巴黎圣日耳曼认可了阿斯顿维拉方面提出来的3100万英镑的要价。

    8月3日，阿斯顿维拉官方正式宣布，球队的中后卫柯蒂斯.戴维斯以3100万英镑的转会费，正式转会加盟法甲豪门巴黎圣日耳曼，俱乐部祝愿这名英格兰国脚未来一切顺利。

    是的，尽管对于离开阿斯顿维拉很不舍，但是，面对巴黎圣日耳曼方面提供的年薪500万欧元，为期五年的大合同，戴维斯还是心情愉悦的签了字。

    “我就说吧，你会觉得满意的。”经纪人先生高兴的说，他自己也高兴，成功的将戴维斯运作到大巴黎，大巴黎给他的那份额外的好处费，已经通过离岸公司户口到账了。

    ……

    方觉之所以毫不犹豫的将戴维斯卖给了大巴黎，不仅仅是因为巴黎圣日耳曼的开价让他无法拒绝。

    还因为，在中后卫的位置上，他并不是太担心。

    经过了两个赛季的锻炼，库利巴利已经成长起来，完全可以胜任主力中后卫的位置。

    事实上，上赛季戴维斯受伤那段时间，库利巴利就是阿斯顿维拉的主力中后卫，并且表现不俗。

    这个赛后，阿斯顿维拉的主力中后卫就是森德罗斯和库利巴利的搭档，方觉很放心。

    当然了，戴维斯的离开，库利巴利上位，阿斯顿维拉在中后卫的位置上只剩下西伦.克拉克。

    这名阿斯顿维拉青训培养的年轻球员，实力是有的，但是，并不足以让方觉满意和放心。

    阿斯顿维拉还需要引进一名可靠的中后卫替补。

    阿斯顿维拉的首席球探科伦伯格为方觉提供了一份中后卫备选名单。

    ps：非常感谢【焜灬哥】的打赏，6k大章节，求订阅月票，求推荐票，谢谢大家。

    阅读网址：

 第774章 新赛季开始（求订阅月票）

    阿斯顿维拉的首席球探科伦伯格的工作非常细致。

    他提供的文件上，不仅仅详细标注了球员的技术特点，预估发展潜力，甚至还有关于球员的性格的心理分析。

    方觉并没有因为自己是挂逼就不重视球探部门，事实上，他非常重视俱乐部的球探部门。

    恩，他很享受球探组向他推荐球员，然后他胸有成竹的指点江山，直接锁定目标，然后过了一段时间，球员表现出色，而没有被他选中的球员的发展均不如他所选中的球员。

    当然，这件事唯一所带来的困扰就是大家看他的眼光犹如看神，这让他觉得有些过了，个人崇拜思想要不得。

    科伦伯格向方觉推荐了五名球员。

    国际米兰的二十三岁的意大利后卫拉诺基亚米兰的二十三岁的希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯。

    沙尔克04的即将年满二十周岁的喀麦隆后卫马蒂普。

    “马蒂普虽然是喀麦隆人，但是，他有德国和喀麦隆双重国籍，而且马蒂普已经代表喀麦隆国家队有过出场比赛。”科伦伯格介绍说。

    斯旺西的十九岁的英格兰本土后卫考尔克。

    博尔顿的二十五岁的英格兰国脚中后卫加里.卡希尔。

    方觉召集俱乐部总经理拜伦，以及他的教练组和俱乐部首席球探科伦伯格一起开会。

    他首先排除了英格兰国脚中后卫卡希尔。

    愿意很简单，卡希尔的薪水太高了，目前在博尔顿，作为博尔顿队长的卡希尔我薪水已经达到了5.5万英镑周薪，阿斯顿维拉如果要挖人，薪水只能比这个高，不能低。

    方觉倒不是不舍得为球员开出这么高的薪水，问题是，如果他是要每一个替补中后卫，卡希尔来了肯定不能当替补，那太奢侈了。

    卡希尔踢主力，那么，森德罗斯和库利巴利谁该拿下？都不可能。

    阿斯顿维拉还没有奢侈到为一个中后卫替补开出六七万英镑周薪的地步。

    然后是斯旺西的英格兰本土新秀考尔克，这名被不少英格兰名宿夸赞，被英格兰媒体看好的年轻人，方觉直接否决。

    “原因和以前一样。”方觉说。

    方觉没有明说，但是，大家都知道他的意思就是这名球员，天赋有限，最起码方觉不太看好。

    一句话让准备劝说的拜伦闭嘴了，拜伦是希望方觉能够多考虑引进英格兰本土球员的，这有助于提升阿斯顿维拉在英格兰足总那里的地位和在英格兰本土的支持度。

    但是，既然方觉说了这小子天赋有限，那就真的是天赋有限了，方觉已经用无数次的正确的选择证明了他的看人眼光和权威。

    然后，方觉又排除掉了国际米兰的意大利后卫拉诺基亚。

    拉诺基亚是在半年前加盟国际米兰的，当时，随着三冠功臣萨穆埃尔的受伤，国际米兰决定从热那亚引入有出色发挥、甚至赢得”新内斯塔“称号的拉诺基亚以替代阿根廷人的位置。

    在热那亚主教练孔蒂手下的拉诺基亚凭借出色的预判、清晰的头脑，与博努奇的上抢形成有效的互补，一度成为了意甲失球最少的球队，也因此让两人分别获得了国际米兰与尤文图斯的垂青。

    方觉表示自己放弃拉诺基亚的原因很简单，身价太高。

    被意大利媒体誉为‘新内斯塔’的拉诺基亚，半年前国际米兰引进他的时候，就花费了一千三百万欧元。

    半个月前，德转最新公布的球员身价榜单上，拉诺基亚的身价高达1750万欧元。

    先不说国际米兰很重视拉诺基亚，即使是阿斯顿维拉要抢挖这名球员，也至少要掏出三千万欧元左右的转会费。

    三千万欧元引进一名替补中后卫，方觉还没有发疯。

    就这样，被方觉接连否决了三个候选名单。

    他选择留下了帕帕斯塔索普洛斯和马蒂普这两名球员作为目标。

    阿斯顿维拉的行动一向迅速。

    随着方觉做出决定，阿斯顿维拉俱乐部开始分别联系沙尔克04俱乐部和ac米兰俱乐部，询问有关马蒂普和帕帕斯塔索普洛斯的转会事宜。

    而就在一天之后，阿斯顿维拉方面为球队的哥伦比亚球员哈梅斯.罗德里格斯发起的‘特殊天才条款’听证会举行。

    当阿斯顿维拉方面的代表当众宣布了分别来自于曼联主教练弗格森以及阿森纳主教练温格的举荐信的时候，陪审团都惊呆了。

    弗格森和温格同时为一名球员，而且是非曼联或者是非阿森纳的球员的第三方球员‘作证’，这可是开天辟地头一回。

    不仅仅惊讶于这两个‘死敌’竟然合作了一把。

    更惊讶于方觉的人脉。

    能够同时和弗格森和温格都是好朋友，并不影响‘忘年三角恋’的任一方的友谊，这可不简单啊。

    最终，有了弗格森和温格的证词，再加上哈梅斯.罗德里格斯在上赛季被阿斯顿维拉外租期间的出色表现，终于成功的打动了陪审团。

    六名陪审员全部通过。

    阿斯顿维拉终于通过‘特殊天才条款’的方式为哈梅斯.罗德里格斯拿到了参加英超比赛的劳工证。

    方觉也松了一口气。

    要是这样还无法为哈妹儿拿到劳工证的话，他都打算亲自下场手撕英超劳工证制度了。

    ……

    阿斯顿维拉是双管齐下，分别和沙尔克04探讨引进喀麦隆后卫马蒂普，和ac米兰探讨引进希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯的可能性。

    两家球会很快就有反馈。

    沙尔克04方面拒绝出让球队青训培养的天才后卫，特别是沙尔克04主教练马加特，更是直接告诉高层，如果球队卖掉马蒂普，他就辞职。

    阿斯顿维拉想要拿下马蒂普的可能性很低。

    最起码在这个转会窗口是如此。

    而另外一方面，ac米兰对于阿斯顿维拉求购帕帕斯塔索普洛斯是非常开心的。

    他们是去年夏天从热那亚安答那里引进了帕帕斯塔索普洛斯的，当时花费了红黑军团450万欧元。

    经过一个赛季，ac米兰主教练阿莱格里认为帕帕斯塔索普洛斯不堪重用，他看不上这个希腊后卫。

    就在阿斯顿维拉求购帕帕斯塔索普洛斯的时候，ac米兰正在考虑将帕帕斯塔索普洛斯卖回给热那亚安答，双方甚至都已经就转会费达成了共识，400万欧元。

    红黑军团愿意比当年买入价降低五十万欧元。

    此时，阿斯顿维拉看上了帕帕斯塔索普洛斯，ac米兰岂能不高兴。

    在加利亚尼眼里，阿斯顿维拉是有钱人啊。

    说起来，想到当年方觉在西乙联赛执教伊维萨的时候，为了租借阿巴特，还专门从西班牙跑到米兰，一副苦哈哈的样子，加利亚尼也是感慨，四五年的时间，这家伙已经带队称霸英超、登顶欧洲之巅了。

    当然，想起当年那段旧事，加利亚尼还是有些窝火的，租借阿巴特倒没什么，阿巴特在伊维萨也得到了锻炼。

    最关键的是，方觉当时只用了几十万欧元就将奥巴梅杨拐走了。

    而最让加利亚尼吐血的是，还是他强烈推荐之下，甚至暗示要租借阿巴特，必须帮助ac面处理球员，方觉才‘勉强’同意签走奥巴梅杨的……

    当然了，像是这种看走眼的事情，几乎很多豪门球队都有发生过，过去的事情就过去了，加利亚尼再不爽，也就那样了。

    现在，阿斯顿维拉在他眼里，就是一个可以宰一刀的肥羊，至于是小刀还是大刀，就看他的能耐了。

    不过，已经吃过了‘奥巴梅杨事件’的亏的加利亚尼，而且方觉看人的眼光好是出了名的。

    所以，为了保险起见，还是和技术部门开了会，又和主教练阿莱格里沟通过。

    主流意见是不看好帕帕斯塔索普洛斯的发展。

    加利亚尼才放了心米兰为帕帕斯塔索普洛斯开价一千万欧元。

    阿斯顿维拉直接回价300万欧元。

    这差点没把加利亚尼气的跳脚。

    你们刚刚将柯蒂斯.戴维斯卖给了大巴黎，赚了3100万英镑，都知道你有钱，你这也太抠门了啊！

    米兰方面对于阿斯顿维拉能够赚土豪大巴黎的钱，表示有点羡慕嫉妒。

    加利亚尼没有放弃，对于现在的米兰来说，能多卖一百万欧元，都是要争取的。

    在贝卢斯科尼开始紧缩银根之后，红黑军团的日子就不太好过了。

    双方继续讨价还价。

    也就在这个时候，阿斯顿维拉迎来了新赛季的第一场正式比赛。

    作为英超联赛上赛季冠军的阿斯顿维拉，将要和上赛季英格兰足总杯冠军曼城队在社区盾杯对决。

    这场比赛方觉很重视。

    事实上，方觉已经将蓝月亮的危险级别调到了最高级别，和曼联以及切尔西同等。

    在方觉看来，经过了两个赛季的大肆引援、阵容磨合之后，这支曼城队已经初步打磨成型了。

    上赛季曼城队能够从整死狂魔阿森纳的手里抢过联赛第四名的宝座，这就是相当厉害了。

    在今年夏天，曼城继续挥舞着支票本引援。

    除了从马德里竞技引进了阿根廷金童阿圭罗之外。

    钱多的曼城，继续习惯性的挖竞争对手的墙角。

    或者更加直白的说，就是挖角阿森纳。

    前有阿德巴约、科洛.图雷。

    现在他们又从阿森纳签下了纳斯里和克里希，巩固自身实力的同时也狠狠打击了竞争对手的实力。

    也难怪在曼城拿到了上赛季的英超第四名之后，有媒体调侃说，阿森纳是第四名是不是被曼城抢走的，是被曼城挖墙脚挖倒的。

    除了从阿森纳挖墙脚之外，鉴于维埃拉退役、亚亚图雷明年初要参加非洲国家杯，曼奇尼还免费签下哈格里夫斯，算是对中场做了一些弥补。

    不过，由于哈格里夫斯过去2年几乎大部分时间都在养伤，这名前英格兰国脚能否在蓝月亮军团取得成功还是一个未知数。

    另外，曼城将边缘人贝拉米处理到利物浦，这笔交易被媒体认为是互惠互利的操作。

    ……

    新温布利大球场。

    方觉坐在教练席，他手里拿着的是曼城队的首发名单。

    门将是英格兰国门乔哈特。

    后防线上是理查兹、莱斯科特、孔帕尼和科拉罗夫。

    中场是加雷斯.巴里、德容、亚亚图雷和大卫.席尔瓦。

    锋线上是巴洛特利和波黑射手哲科的组合。

    方觉看了一眼曼城队的替补席，阿圭罗正安静的坐在那里。

    看起来曼奇尼还是很谨慎的，让阿圭罗坐在替补席上慢慢和球队磨合。

    在曼城队的替补席上，还有小魔兽阿德巴约。

    还有从阿森纳引进的克里希。

    还要方觉昔日爱将夸雷斯马。

    方觉的表情是严肃的，在他的眼中，这支曼城队的实力堪称非常强悍了。

    甚至于在纸面实力上，他觉得这支曼城比曼联和切尔西还要高一筹。

    也好，这场比赛就检验一下这支被阿拉伯土豪重金打造的曼城队的新成色。

    方觉在打量和琢磨这支全新的曼城的时候。

    曼奇尼也在托着下巴盯着场内看，他也在研究这支阿斯顿维拉。

    舍甫琴科、罗纳尔多、代斯勒、巴拉克、罗伯托.恩克、奎利亚尔、西德维尔、戴维斯、马绍尔……

    阿斯顿维拉有多达九名球员离队，这对于一支刚刚夺得欧洲冠军的球队来说，可以说是大换血了。

    而在引援上，阿斯顿维拉目前引进了年轻门将德赫亚，身体有隐患的桑顿、老将克洛泽，以及长得像是漫画书主角的小年轻德布劳内。

    在曼奇尼看来，阿斯顿维拉的引援质量堪忧。

    这是连续两年称霸英超，加上刚刚登顶欧洲之巅之后，方觉开始飘了？

    曼奇尼对此自然是喜闻乐见的。

    飘了好啊！

    他巴不得方觉老年痴呆呢。

    ……

    方觉没有安排德赫亚首发，今天这场比赛的首发门将是四十岁的美国老门将弗里德尔。

    中后卫是库利巴利和森德罗斯的搭档。

    右后卫是凯尔沃克。

    左后卫是米尔纳。

    中场是克莱门特、莫德里奇、加雷斯.贝尔、撒迪奥.马内。

    锋线上是苏亚雷斯和老将克洛泽。

    曼奇尼看了看阿斯顿维拉的首发阵容。

    皱了皱眉头。

    他又看了看阿斯顿维拉的替补席。

    看到了阿邦拉霍、瓦尔迪、哈梅斯.罗德里格斯、德布劳内、斯特罗曼、丹尼罗斯等人。

    除了替补席很单薄，不如自己的曼城之外。

    阿斯顿维拉的首发阵容，基本上都是老面孔啊。

    这是走了九个球员的球队？

    曼奇尼惊讶的意识到，罗纳尔多、巴拉克等人的离开，方觉绝非毫无准备，他一直在为阿斯顿维拉的更新换代做准备。

    看看现在这个首发十一人，曼奇尼也不得不承认，这个首发阵容，虽然比阿斯顿维拉上赛季的首发阵容要差了些，但是，依然很强劲啊。

    曼奇尼来了兴趣了，他倒要看看，面对这个稍稍‘退化’了的阿斯顿维拉，自己这支比上赛季更加强大的曼城，能否战而胜之？！

    阅读网址：

 第775章 神的世界（求订阅月票）

    阿斯顿维拉和曼城是互相非常熟悉的老对手了。

    所以，双方并没有过多的试探，比赛从一开始就进入了高对抗、快节奏的状态中。

    当然，这也可比赛的‘性质’有直接关系。

    社区盾杯虽然也是一项比较重要的决赛，但是，相比较而言，其重要性还是相对会被看低。

    对于英超强队而言，能够参加社区盾杯比赛，最大的意义上莫过于在联赛开始之前，有一场高质量的真刀真枪的热身。

    阿斯顿维拉队在赛前猜硬币中猜错了，所以，曼城队获得了挑边权，而阿斯顿维拉则获得了发球权。

    在这场正式比赛来临之前，方觉正式宣布了阿斯顿维拉新赛季的队长人选。

    中场大将克莱门特被任命为球队第一队长。

    青训出身的英格兰国脚前锋阿邦拉霍是第二队长。

    球队目前的头号球星加雷斯.贝尔是球队的第三队长。

    美国老门将弗里德尔是球队的第四队长。

    好吧，实际上，第二、第三、第四队长，更多的是荣誉，考虑到克莱门特几乎全勤，其他球员有机会戴上队长袖标的机会并不多。

    ……

    本场比赛的主裁判是英格兰金哨阿特金森。

    在阿特金森吹响比赛开始哨音之后，阿斯顿维拉就直接发动进攻，他们三传两脚就将足球推进到曼城的禁区前。

    马内作势要横向内切，突然将足球一磕，后插上的莫德里奇右脚弧线球将足球吊进禁区。

    第一次代表阿斯顿维拉在正式比赛首发的德国老将克洛泽的门前感觉绝佳，他抢到了足球落点，并且完成了一脚射门。

    要不是孔帕尼站位绝佳，在门线上用身体将足球挡出去了，这球就有了。

    曼城队的门将乔哈特对这球并没有能够及时做出反应，多亏后卫门线救险w——孔帕尼！他封堵了一次必进球的射门！”莱因克尔说道。

    新温布利了大球场的看台上发出一阵巨大的‘呜呜’声：

    阿斯顿维拉球迷是遗憾的吸气声。

    曼城的球迷是巨大的惊呼声。

    “英超联赛卫冕冠军阿斯顿维拉地第一次进攻就给曼城造成了威胁。”

    ……

    随后，阿斯顿维拉的边线球发动进攻，贝尔的传球被乔哈特在空中摘下，曼城队立刻发动反击。

    他们的西班牙球星大卫.席尔瓦在阿斯顿维拉的禁区前连续盘带之后，突然送出斜线塞球。

    哲科从凯尔沃克的身边插上，在足球即将出底线前将足球扫到了门前。

    巴洛特利近距离爆射，足球被弗里德尔神勇扑出去了。

    “弗里德尔，精彩的扑救！”

    “弗里德尔，难以想象，这是一个已经四十岁的老门将！”

    “三十三岁的罗伯托.恩克宣布退役，进入到阿斯顿维拉的一线队教练组，而四十岁的弗里德尔还在场上做出这样的神勇扑救。”

    方觉在场边鼓掌，为美国老门将的精彩扑救喝彩。

    事实上，在转会窗口开启以后，弗里德尔曾经找到方面，他想要离开阿斯顿维拉，并且下家已经联系好了，是托特纳姆热刺俱乐部。

    方觉极力游说，他希望弗里德尔能够继续留在维拉。

    方觉说的很坦诚，德赫亚还很年轻，身边需要弗里德尔这样的经验丰富的老将坐镇和帮助。

    经过方觉的劝说，美国老将最终选择留在了阿斯顿维拉。

    “阿斯顿维拉的一次有威胁的进攻之后，曼城也立刻打出一次精彩的进攻。”

    “双方都这场比赛从一开始双方就没打算保留什么实力……”

    “我们已经可以确定了，这会是一场非常精彩、激烈的比赛。”

    “没错没错，非常精彩激烈……双方的进攻速度都非常快……阿斯顿维拉的进攻，传球，莫德里奇远射，扑出去了——孔帕尼大脚开向前，曼城队的反击，科拉罗夫传中，顶出去了，亚亚图雷地远射——噢噢噢，打在立柱上了！阿斯顿维拉逃过一劫！！！”

    ……

    亚亚图雷抱着头不相信自己地射门能够绕过弗里德尔地十指关，却狠狠地砸在了立柱上。

    看台上的阿斯顿维拉球迷都是惊得跳起来，当他们看到足球绕过了弗里德尔的十指关的时候，心都哇凉哇凉的，好在立柱立功了。

    弗里德尔躺在地上，美国老将翻了个身，直接拍了拍立柱，感谢立柱的庇护，他刚才真的绝望了。

    科拉罗夫的传球被森德罗斯顶出去之后，亚亚图雷直接冲上来，赢球就射。

    这脚射门太突然了，而且禁区里很多人，影响到了弗里德尔的观察视线……

    不光是阿斯顿维拉的球迷们吓了一跳，在场下地方觉刚才心脏都几乎从嗓子眼里蹦出来。

    他看到足球越过了准备不足地弗里德尔，还以为要进了呢，好在幸运女神眷顾了有颜有才的教练的球队。

    然后，方觉就在场边暴跳如雷。

    “刚才想什么呢？”

    “怎么可以让图雷在哪里射门？”

    这名科特迪瓦中场球星射门的时候，阿斯顿维拉的球员没有能够第一时间上去干扰和缠斗，这才是问题的所在。

    克莱门特当时去盯防大卫.席尔瓦了。

    莫德里奇被德容缠着。

    这个时候，应该有后卫压出来。

    库利巴利和森德罗斯之间的默契还是差了一点点，应该一个人争顶，另外一个人压出去。

    或者是靠近右边的边后卫凯尔沃克压上去。

    总之，这次的防守不够默契，是有问题的。

    阿斯顿维拉后防中坚森德罗斯举手，示意自己没有安排好防线，这次的问题他来负责。

    ……

    “开场才几分钟，双方就不断有精彩地进攻出现，比赛的节奏太快了。”约翰.莫特森说道，“阿斯顿维拉在流失了多名主力之后，首发阵容中年轻人多了些，这使得他们踢得更加有速度和侵略性。”

    “曼城这边，曼奇尼已经将这支球队捏合成型了，亚亚图雷的存在，使得曼城队中场最薄弱的一环得到了补充，这也是曼城上赛季能够拿到第四名的最大的保障。”

    “德容和亚亚图雷的这一对中场搭档，经过了一个赛季的磨合，弥补了中场短板的曼城，前面又迎来了阿圭罗这样的球星，值得我们去期待更多。”莱因克尔说道，“有德容在中场扫荡的情况下，亚亚图雷能攻善守，曼城的这对中场后腰搭档太好了。”

    方觉也在考虑这个问题。

    德容和亚亚图雷的搭档，上赛季就引起了他的足够重视了。

    曼城有德容。

    阿斯顿维拉则有克莱门特。

    克莱门特地身体看起来并不是很强壮，但是，很结实，体力非常充沛。

    克莱门特的防守除了满场飞奔的扫荡之外，还有一点，那就是克莱门特的防守很有技巧，他几乎很少有大动作的犯规，很少吃牌，红牌更是非常罕见。

    而德容地防守是靠他强悍的身体，侵略性的防守来完成的。

    中国球迷有一句话，‘北德容南佩佩’，这句话方觉是知道的。

    有德容在中场扫荡，亚亚图雷可以将更多的精力放在进攻上。

    这就给阿斯顿维拉的防线带来了一定的压力了。

    当然，阿斯顿维拉的攻势同样猛烈，他们给曼城队构成的压力也不小。

    ……

    随后的比赛，双方互有攻守。

    精彩的进攻场面不断的出现。

    双方的门将和后卫面对这种压力，都表现的还算不错，没有犯下什么失误。

    比赛进行了接近三十分钟了，阿斯顿维拉队和曼城平分秋色。

    这从双方在中场的僵持和平衡状态就可见一斑。

    克莱门特和莫德里奇的双后腰搭档，和曼城的亚亚图雷和德容的双后腰搭档是场上表现最亮眼的。

    克莱门特保护莫德里奇，莫德里奇组织进攻。

    德容保护亚亚图雷，后者担纲组织。

    踢得风生水起。

    不过，尽管双方都创造了不少的进攻和得分机会，但是，场上的比分还是零比零。

    “比赛已经进行了三十多分钟了……比赛还是零比零，时间过地真快，双方踢得非常激烈，不知不觉中，时间就过去半小时了！”莱因克尔赞叹说，“这才是精彩的比赛，让观众看的忘记了时间。”

    “我有一种预感，进球就快要出现了，双方都有机会进球，只可惜运气差了些，现在，就看谁能够先抓住机会，这种僵局先被哪一方所打破，比赛的胜利天平会倾向哪一方……”约翰.模特说道，“我还是比较看好阿斯顿维拉先进球，他们有这个实力……”

    约翰.莫特森话音刚落，曼城发动了一次进攻。

    ……

    这本来是阿斯顿维拉的一次进攻，苏亚雷斯在禁区外和克洛泽打出撞墙式配合，随后苏亚雷斯的抽射被孔帕尼挡出去。

    莫德里奇挑传进去，足球被莱斯科特顶出来。

    科拉罗夫得球之后，发动突然袭击。

    他从后场直接长传，找到了前面的巴洛特利。

    巴洛特利是一个有很多非议的年轻球员……

    和对手球迷打架、穿不上训练背心、和队友打架、向自己的师弟射飞镖……这些都是曼城射手巴洛特利的行为。

    虽然在球场上这位意大利妖童有时候的确能够有一些惊艳的表现，但是那些球场外的问题似乎一直都是他的焦点所在。

    巴洛特利绝对是球员中的另类，媒体中的绯闻头条宠儿，也是球迷心中的一个问题球员。

    媒体爆料，曾经在国际米兰的时候，队友马特拉齐有一次还在球员通道扇了巴洛特利一耳光。

    然后，巴洛特利就乖了一段时间了。

    也许是来到曼城之后没有马特拉齐那样的粗鲁的汉子教育他了，好了伤疤忘了痛，在转会曼城之后，他的负面新闻就层出不穷，通间自己女友的闺蜜、粗鲁的分手短信，奇特的发型都让他曾经成为英媒体的头条。

    也许是看到自己身上有着这样那样的问题，这名天才少年想要改过自新，还向曼奇尼写了保证书。

    但是好景不长，最离谱的事情是，他竟然在曼城的卡灵顿训练基地向窗外扔飞镖，而其不幸的是扎中了青年队的小球员。而巴洛特利事后的解释是训练太无聊了……

    ……

    言归正传。

    “漂亮的停球！”莱因克尔夸赞说。

    巴洛特利的停球非常的漂亮，他没有将足球停在脚下，那会将足球直接停死。

    他漂亮的将足球停在自己身前不远处。

    这让巴洛特利得以借势加速。

    然后他一个高速前进中的变向，就过掉了仓促上来防守他的凯尔沃克。

    “阿斯顿维拉队的边路防线被突破了！！！”莫特森喊道，“巴洛特利还在带球。”

    巴洛特利抬头看了一眼球门地方向。

    然后，巴洛特利选择横向变向，加速。

    与此同时，在门前，已经穿插到位的哲科在高高举手：这里！这里！传这里！

    森德罗斯在防守哲科，他牢牢地贴住了波黑人。

    库利巴利则在防守大卫.席尔瓦。

    这名西班牙国脚很灵活，在门前跑来跑去，灵活的像是一只兔子，库利巴利真想直接拎起兔子耳朵，将他恶狠狠的抓住。

    ……

    米尔纳扑上去防守巴洛特利。

    他的防守是非常标准的，没有盲目上抢，那样容易被过掉。

    保持一定的距离，但是，这个距离又确保没有给对手远射的空间。

    是的，无论是从电视机前的观众的视野去看，还是从解说席的角度去看，巴洛特利这次带球都有些拖沓了，没有什么太好的射门角度了。

    大家都以为巴洛特利会传球，因为他除了传球，别无他法了。

    可是，尽管哲科的手都要举得‘发酸’了，就连大卫.席尔瓦连续的空切跑位都来回两次了，巴洛特利还是没有传球。

    就在这个时候，巴洛特利左脚将足球一拨，米尔纳上去半步。

    巴洛特利将足球横向一拉。

    与此同时，提起来右脚，直接就一脚爆射。

    足球从米尔纳的两tui之间的并不大的缝隙掠过。

    米尔纳甚至能够感受到一股令人发自灵魂颤抖的冷风从自己的蛋蛋边上掠过。

    同时，蛋dan疼，双腿内侧也发麻。

    被足球打的。

    这脚射门力量不小，但是，被米尔纳的身体蹭了下，力量变小，球速减缓。

    但是，这脚射门太隐蔽了，而且被蹭了下后，足球的线路也发生了变化，在门前一个弹地。

    然后从猝不及防地弗里德尔身边钻入了球门！

    阅读网址：

 第776章 美妙的弧线（求订阅月票）

    率先打破僵局的竟然是曼城，他们在温布利大球场一比零领先阿斯顿维拉！”

    “天平确实是倾斜了，倒向了曼奇尼的曼城。”

    “进球的竟然是巴洛特利，这就是巴洛特利，他可以上一秒钟是魔鬼，下一秒钟是天使。”

    “真是一次意想不到地打击，阿斯顿维拉的防守没有出现错误，米尔纳的防守没有错误，但是，进球却出现了！”

    场边地曼奇尼在看到巴洛特利进球之后，他兴奋的挥舞拳头，为巴洛特利喝彩，这是他坚持引进的球员，当时曼城高层担心巴洛特利的古怪脾气会惹来麻烦。

    曼奇尼表示，没事，他能管住巴洛特利。

    现在看来，麻烦确实是不少，但是，一个脑子正常的巴洛特利确实是值得庆贺。

    ……

    场上，巴洛特利进球之后并没有怎么庆祝。

    确切的说，他是站在那里，盯着躺在地上的米尔纳看。

    巴洛特利甚至还弯下腰，说了句什么。

    然后人们就看到米尔纳非常不领情的打开了巴洛特利的手，表情痛苦。

    巴洛特利说的是：疼吗？

    而且他的表情是好奇的，就像是小孩子看到自己没有吃过的棒棒糖，满满的求知欲。

    “噢，我们来看看，巴洛特利的射门是打在了米尔纳的裆部，然后穿过裆部之后形成进球的。”莱因克尔也惊呆了，“这应该很疼吧。”

    队医进场，为米尔纳进行检查和治疗。

    这是硬伤，就是疼，想想就让人头皮发麻。

    米尔纳被搀扶起来，还拉开裤裆看了一眼。

    电视机前，一些不厚道的球迷哈哈大笑。

    ……

    对于这个丢球，方觉也很无奈，随他们能想到巴洛特利另辟蹊径，从那里打开通道。

    他扭头对摇头叹气地塞巴略斯说：“也只要这种脑子不正常的家伙，才在那种情况下强行射门。”

    说完，他起身快步走向场边，先是吹了一声口哨，让全队注意.随后竖起食指，大声吼道：“只是一个球而已！没什么大不了地！扳平就是了！”

    经过队医的检查，米尔纳并无大碍，那就是一下子疼的厉害，疼劲过去了，就没事了。

    在这个时候，巴洛特利一直没有离开，他很好奇的看着米尔纳，一直在问，还疼吗？还疼吗？

    阿斯顿维拉的球员都气坏了，想要揍他。

    就连曼城的球员都看不下去了，哲科过来将巴洛特利拉走了。

    比赛重新开始，平衡已经被打破，曼城领先之后将占据主动权。

    方觉在场边大吼之后，就没有回到教练席坐下，他就站在场边，也不再喊话，双手插在裤兜里，盯着场内看。

    这是一个信号。

    他需要自己的球员尽快做出回应。

    重新开球之后，阿斯顿维拉队地士气并没有因为丢了一个球而受到什么打击。

    球员们没有慌张，开始向曼城队的球门频频施压。

    ……

    苏亚雷斯技术全面，他按照方觉在训练中演练的战术安排，开始频频的回撤要球，而在前面，留下经验丰富的老将克洛泽，随时准备打出威胁进攻。

    苏亚雷斯的回撤，增强了阿斯顿维拉的中场力量，在一定程度上，阿斯顿维拉形成了五中场的阵型。

    只不过，苏亚雷斯的位置相当自由，他频频接应，策动进攻。

    而马内和贝尔的位置则提前。

    后面有莫德里奇组织进攻，前面有苏亚雷斯来策动，阿斯顿维拉的两个边路开始提速。

    这在一定程度上，让德容非常难受，此前他只要专心去盯防莫德里奇就可以了，现在，苏亚雷斯开始更加活跃，他有些顾此失彼。

    在这种情况下，亚亚图雷开始承担更多的防守责任，他负责去干扰苏亚雷斯。

    如此，曼城队的进攻势必受到影响。

    在曼城队取得领先之后，反倒是阿斯顿维拉越踢越好，在一段时间内开始主导比赛。

    ……

    苏亚雷斯拿球，亚亚图雷在防守他。

    乌拉圭前锋作势要传球给过来接应的克洛泽，却是突然用脚后跟将足球敲给了莫德里奇。

    莫德里奇刚刚拿球，德容就过来缠斗在一起。

    又拉又拽的荷兰人撞开了莫德里奇，将足球断下来，莫德里奇也摔倒在地。

    方觉在场边摊开手，他示意德容犯规了。

    阿特金森不这么认为，他示意比赛继续。

    曼城趁机发动反攻，德容把球传给亚亚图雷。

    巴洛特利和大卫席尔瓦在两个边路齐头并进。

    但曼城地快速反击并没有打起来。

    亚亚图雷的传球，被克莱门特出色的预判之下，完成了中途断球。

    阿斯顿维拉立刻展开反击。

    克莱门特把足球交给了莫德里奇，由克罗地亚人来阻止进攻。

    在莫德里奇加盟阿斯顿维拉之后，克莱门特和这位前队友的默契很快就找回来了，现在经过半个赛季的磨合，两个人甚至‘闭着眼睛’也能打配合。

    只要克莱门特断球，莫德里奇肯定会第一时间靠拢，就等着克莱门特传球给他。

    苏亚雷斯过来接应。

    加雷斯.贝尔和马内以及前面的克洛泽都开始跑位。

    莫德里奇虚晃一枪，骗得德容上抢，然后他将足球拉回来。

    苏亚雷斯斜线跑位。

    莫德里奇看到了乌拉圭队友，看样子是打算将足球传给苏亚雷斯。

    他也确实是做出了类似的动作，德容立刻再次横身过来拦截。

    莫德里奇却直接将球送到了另外一个方向——加雷斯贝尔那里。

    ……

    看台上的阿斯顿维拉球迷在贝尔拿球的时候，就爆发出巨大的欢呼声。

    在阿斯顿维拉宣布和贝尔续约之后，这位当红球星也公开表态效忠阿斯顿维拉，这赢得了球迷们的欢心。

    足球滚过来。

    贝尔顺势没有停球，他顺势将足球一推。

    足球继续向前滚动。

    而贝尔则直接一个加速，利用这个突然启动的时间差，过掉了上来拦截的科拉罗夫。

    科拉罗夫急停，转身去追，却是已经追不上了。

    “来了！来了！贝尔的速度！”解说员激动的喊道。

    在英超赛场，贝尔的速度突破已经是一大盛景。

    英超新赛季的官方宣传片里，就给了这名威尔士球星很多高速带球驰骋的特写，说句毫不夸张的话，贝尔现在是英超的门面。

    然后面对仓促上来补位的莱斯科特，贝尔直接将足球一趟，然后在莱斯科特还没有反应过来地时候再次提速，从这名英格兰国脚后卫身边绕了过去！

    ……

    “突破！漂亮！这就是贝尔，他的过人非常简单实用，就是速度快，变向快！”莫特森喊道。

    “就是用速度生吃对方，甚至可以用粗暴这个词语来形容。”莱因克尔也说道。

    过掉了莱斯科特，贝尔直接内切进了禁区。

    “进禁区了！”

    “阿斯顿维拉的机会！！”

    孔帕尼只能扔下了克洛泽，上来补防。

    贝尔没有贪功，立刻横传。

    无人防守的克洛泽面对这样的机会是不可能错过的。

    他接球，一个扣球，骗得乔哈特做出扑救之后，将足球拉回来，推射空门得手！

    al！”

    “米洛斯拉夫.克洛泽！他进球了，这是德国人在正式比赛中为阿斯顿维拉打入的第一粒进球！一比一，阿斯顿维拉扳平了比分！”

    “克洛泽的进球，他要感谢他的队友贝尔。”

    “天才地一击！这个进球最大的功劳在贝尔这里！克洛泽的射门很轻松。”

    “一比零领先之后，曼城反而不会踢了，这真是对曼城进球最好地回击，阿斯顿维拉用一粒精彩的进球告诉曼城人，一切才刚刚开始。”

    “精彩！连过两人，贝尔将他地速度和技术发挥到了极致！而作为老将，克洛泽也向人们证明了他不会浪费机会。”

    新温布利大球场的看台上的红色浪潮开始沸腾，阿斯顿维拉球迷的热情被这个进球所点燃。

    而曼城球迷地蓝色方阵则沉寂了。

    ……

    站在场边的方觉攥紧拳头，用力的挥了挥，然后鼓掌。

    为这个进球喝彩。

    不仅仅是为贝尔的出色表现喝彩，他也在为克洛泽点赞。

    贝尔的状态一如既往的出色，方觉很满意。

    他同时也满意克洛泽的靠谱，不要以为这种直面门将的机会很容易，足坛至少有一半的射手面对这样的机会的时候，心里反而会打鼓。

    克洛泽非常稳健，扣球过掉门将，推射空门。

    德国老将的整个过程就像是机器计算好一样的可靠，非常从容。

    这也正是方觉签下克洛泽的原因，阿斯顿维拉的锋线上需要这么一位老将。

    ……

    阿斯顿维拉队扳平比分地时候，曼奇尼坐在自己地位置上没有动弹，他只是在皱眉。

    这个丢球，曼奇尼除了不爽之外，还有几分无奈。

    贝尔太强了。

    曼城队的右路防线实际上并没有犯下什么错误，但是，贝尔硬生生的凭借速度和技术杀出一条通往进球的道路。

    曼奇尼心中想的是，皇家马德里太让他失望了，不是说没有皇家马德里挖不走的人吗？

    怎么没有把贝尔给弄走？

    至于他自己，他倒是也想过曼城从阿斯顿维拉手里挖来贝尔的情形，但是，也只能是想一想。

    这不是钱的事情。

    曼奇尼很清楚，曼城可以从阿斯顿维拉挖来夸雷斯马，挖来加雷斯巴里，但是，挖不来贝尔这样的顶尖球星，最起码现在的曼城搞不定。

    贝尔助攻克洛泽，帮助阿斯顿维拉将比分扳平了。

    比赛重新开始之后，双方进入了一种均势，场面僵持着，谁也没有办法打破，或者说无心打破。

    一比一的半场比赛，双方似乎都觉得可以接受。

    上半场比赛只有几分钟即将结束，这个时候冒险压出去，万一被对方打反击得手，平分变成落后，那可就得不偿失了。

    这从两个主教练的反应可见一斑。

    无论是阿斯顿维拉主教练方觉还是曼城队主教练曼奇尼，他们都做出手势，示意球队主意稳住阵型，不要给对方抓空当的机会。

    ……

    “德容，一次动作比较大的犯规。”

    阿斯顿维拉的球员围住了德容，想要为自己的队友讨一个说法。

    这是莫德里奇在中圈附近刚刚拿球，就被德容铲翻在地。

    阿斯顿维拉的球员有理由觉得愤怒，这不是危险地带，上半场比赛临近结束，双方都暂时收敛锋芒，这个时候，德容的这次带有侵略性的犯规动作，就显得非常‘不和谐’了。

    主裁判阿特金森向德容出示了一张黄牌。

    方觉对此并不满意，他在场边叫嚷，“那家伙一直在犯规，一直在犯规，他早该被罚下了。”

    这话曼奇尼可不爱听，“你是裁判？”

    “我不是。”方觉冷笑，“你是？”

    这话可就有讽刺意外了，指桑骂槐说曼城今天受到裁判裁判照顾。

    曼奇尼气坏了。

    客观的说，今天的比赛，阿特金森的执法还是比较公允的，对双方都比较宽容。

    上半场比赛有一分钟的伤停补时时间，已经过去了半分钟了。

    阿斯顿维拉这次任意球开出来，没有什么造成什么威胁的话，上半场比赛就会结束。

    ……

    米尔纳来主罚这个远距离任意球。

    犯规地点距离球门的位置比较远，他选择大脚将足球吊向禁区。

    “克洛泽！苏亚雷斯！立柱！”

    克洛泽头球攻门，在孔帕尼的干扰下，他顶出的足球变成了头球后蹭，苏亚雷斯甩头攻门。

    足球狠狠地砸在了立柱上。

    不少阿斯顿维拉球迷惋惜地双手抱头。

    这要是上半场比赛结束前读秒进球反超，那该多好啊。

    然后，下一秒钟，阿斯顿维拉的球迷抬头看，就蹭的一下子高高举起双臂，跳起来欢呼了。

    这是苏亚雷斯的头球攻门打在了立柱上，随后足球被理查兹解围。

    他这脚解围球见高不见远。

    禁区外，克莱门特在争顶头球中战胜了亚亚图雷，他将足球摆渡给左侧的贝尔。

    贝尔没有停球，他提起了左脚。

    人们就看到他用左脚将足球撩向了禁区弧顶地带的中路。

    这是——外脚背传球？

    然后，在所有人的视野内，在代斯勒离队之后，穿上了十号战袍的克罗地亚人，犹如神兵天降般出现在足球的落点前，然后迎着足球抡起了右腿。

    在所有人的视线中，足球被抽中之后，本来下落的足球，猛然上旋，一个漂亮至极的抛物线，犹如在空中划过一道彩虹。

    彩虹的这一端在莫德里奇的右脚。

    彩虹的另一端在曼城的球门。

    曼城队门将乔哈特似乎是被这脚射门吓到了，他只是下意识的抬手，足球在他的目瞪口呆中，从他的左侧上方掠过。

    足球最终狠狠地撞上了球网，将雪白色的球网高高地卷起来dric——goooooooooooooooooal”

    约翰.莫特森从自己的座位上一跃而起，挥舞着拳头吼道。

    这个让人热血沸腾的进球，瞬间激荡起新温布利大球场的看台上的红色海啸爆发！

    “轰——”

    球场沸腾了！

    ps：非常感谢【焜灬哥】的打赏，求订阅，求月票，谢谢大家的支持。

    阅读网址：

 第777章 战术后仰（求月票求月票）

    曼奇尼气的胃疼。

    眼瞅着上半场比赛一比一的比分结束，这是曼城能够接受的比分。

    他就感觉嗖的一声，一发炮弹打来了，干躺了乔哈特，他也去了半条命了。

    “哇哦，精彩至极的世界波，阿斯顿维拉在上半场比赛最后时刻进球了，二比一，现在他们领先。”

    “卢卡.莫德里奇，克罗地亚人打入了疯狂的进球。”

    “哈特面对这球毫无办法。”莱因克尔说道，“尽管这个进球对于哈特来说，扑救难度极大，但是，我还是要说，他实际上可以做的更好一些，而不是只能够象征性的扑救一下。”

    场上，阿斯顿维拉的球员在兴奋的庆祝。

    进球的莫德里奇被队友们围住，大家拍打他的肩膀，祝贺他的这个进球。

    “太漂亮了！”

    “哈哈哈，卢卡，这球棒极了！”

    曼城的球员则目瞪口呆，这球就像是龙卷风，来的太猛，一下子接受不了。

    这个时候，主裁判阿特金森也吹响了上半场比赛结束的哨音。

    “二比一！很公平地比分，两支球队都表现出色，阿斯顿维拉的表现更好一些，莫德里奇的进球让整个上半场比赛都升华了，一场精彩激烈地比赛。”莱因克尔说道。

    “加里，我有一种直觉，虽然有多名主力球员离开，但是，这支阿斯顿维拉更加值得期待，方觉的球队总是让人充满期待。”莫特森大声说道。

    莱因克尔看了老搭档一眼，谁不知道你是著名的方吹。

    ……

    新温布利大球场的南更衣室。

    “你们这帮家伙，我都考虑好下半场比赛一比一的开局该怎么踢了，你们一下子给我搞了个二比一，我的脑细胞白白浪费了。”方觉笑着说。

    更衣室里一阵哄堂大笑，这是褒奖，他们懂得。

    “好了，我们说说下半场的比赛。”

    “重点攻击莱斯科特的防区。”

    “曼城队的两个边后卫喜欢助攻，注意抓他们上来之后的空当。”

    “还有，卢卡。”方觉点了莫德里奇的名字，“下半场比赛曼城势必会加强对你的防守，你的任务是牵制住德容。”

    “明白。”莫德里奇点头。

    “路易斯，你下来休息。”方觉对苏亚雷斯说。

    苏亚雷斯尽管有些不情愿，他还要继续踢，但是，他还是点点头，表示自己接受安排。

    在阿斯顿维拉，方觉拥有绝对的权威。

    “你的表现很好。”方觉照顾了一下乌拉圭人的情绪，“这场比赛，我们的目标就是练兵，下半场比赛我们要给曼奇尼一个惊喜。”

    拿社区盾杯来练兵，也就拿冠军拿到手软的方觉有这个底气和挥霍的本钱了。

    ……

    在另外一边。

    “阿斯顿维拉的边路，贝尔和马内的速度很快，边后卫必须要注意回防。”

    “冻结莫德里奇，防住了克罗地亚人，阿斯顿维拉的进攻就被限制住了。”

    曼奇尼在部署战术。

    “大卫，你要更加活跃一些。”

    “亚亚图雷，球队需要你在进攻一段贡献更多的力量，中路，我们的中路需要更加有侵略性。”

    然后，下半场比赛开始之后，曼奇尼就惊讶的看到阿斯顿维拉换人了。

    上半场比赛表现出色苏亚雷斯被换下，阿斯顿维拉上赛季外租回归的哈梅斯.罗德里格斯替补上场。

    这个换人让曼奇尼有些摸不着头脑。

    上赛季加盟曼城之后，哈妹儿就被租借出去了，英超的教练对于这名哥伦比亚年轻新星并没有多么深入量化的印象。

    这也是曼奇尼自觉曼城队的板凳厚度比阿斯顿维拉的替补席要强大的原因。

    然后，很快，曼奇尼就意识到了这个长相清秀的哥伦比亚小年轻的厉害。

    ……

    比赛第五十一分钟，马内在右路拿球，他作势要内切之后，将足球横传给哈妹。

    哈梅斯在中路拿球，他左脚顺势一推，足球滚向左边路。

    然后，他迅速前插。

    左路的贝尔拿球之后，高速下底之后传中。

    中路的克洛泽伸脚垫了一下。

    正好将足球垫给了插上的哈妹。

    没有停球，直接左脚搓出一道弧线。

    足球从乔哈特的左手上方掠过，直挂球网aaal！”

    “哈梅斯.罗德里格斯！漂亮的弧线球得分，这是哥伦比亚人为阿斯顿维拉在正式比赛打入的第一粒进球！”

    “精彩的进攻，水银泻地一般。”莱因克尔赞不绝口，“在莫德里奇受到德容限制之后，替补上场的哥伦比亚人似乎成为了阿斯顿维拉新的进攻核心，他积极的串联两个边路，自己穿插得分！”

    “非常合理的球员。”约翰.莫特森也夸赞，“人球结合的频率很好，也没用粘球的习惯。”

    ……

    方觉在场边鼓掌，脸上表情得意。

    哈妹的回归，使得阿斯顿维拉的进攻体系得到了完善。

    在方觉看来，哥伦比亚小子是一位可以打边锋、影锋、前腰、中场的全能型前场球员。

    哈妹所以能够打多个位置，则是建立在本人的技术特点之上。

    这不是个绝对速度很快的球员，没有c罗、贝尔这样的变态身体素质，但是他对球的处理非常合理。

    人球结合的频率和技巧也简洁明快，从来没有过多的花哨动作，但过人技巧却很实用。

    视野开阔加上脚法出色，让他可以在全场的每个位置传出射出带出最合适的球。

    而积极的跑动与飘忽的跑位，也让负责盯防他的队员难以防范。

    此外，方觉很欣赏的是，这个年轻人不独不贪，总是第一时间观察队友的跑位，传球很到位，前插也很敏锐。

    “哈梅斯有一条金左腿。”塞巴略斯欣喜的说道，刚才球员没有停球，左脚直接搓出一道弧线，乔哈特根本没有做出什么像样的扑救。

    方觉点点头，哈梅斯是一个左脚球员，左脚的传射基本可以打满分。

    无论是远距离爆射还是近距离巧射，又或是吊门、搓射，全部都很擅长，长传、直塞、传中样样精湛。

    当然，这并不是说哈妹的右脚残废，只是相对于左脚，右脚是弱势脚而已。

    总之，方觉很满意。

    ……

    哈妹的进球，帮助阿斯顿维拉取得了下半场比赛的梦幻开局，将比分迅速扩大为三比一，领先两个球了。

    曼奇尼也坐不住了。

    他立刻进行了换人调整。

    巴洛特利被换下，阿根廷金童阿圭罗替补上场。

    十几分钟过去了。

    方觉微微皱眉。

    阿圭罗上场之后表现的非常活跃。

    这个阿根廷球员脚下技术出色，有速度，别看不是特别强壮，但是，身体并不吃亏。

    人高马大的森德罗斯在防守阿圭罗的时候有些吃力。

    “阿圭罗！射门！扑出去了！”

    大卫.席尔瓦送出斜线分球，阿圭罗作势要停球，却是将足球让过去，然后他一扭腰从森德罗斯的身边跑过去，追上足球，在角度很小的情况下，一脚劲射，足球被弗里德尔扑出去了。

    哲科在中路不爽的摆摆手，他认为阿圭罗应该传球给他的，他的位置更好。

    方觉表情凝重，这也就是阿圭罗刚刚加盟曼城，和队友的默契度不高，脑子里也只想着表现了，没有注意到哲科的跑位，不然的话，这球就危险了。

    ……

    曼城队的角球。

    大卫.席尔瓦将角球开出来。

    莱斯科特抢到了点，他甩头攻门，足球被弗里德尔扑了一下。

    亚亚图雷随后的补射被库利巴利用身体挡了下，足球反弹出去。

    在人挤人的禁区里，阿圭罗机敏的冲到足球前，半转身抽射。

    足球从弗里德尔的腋下滚入了网窝al！”

    “阿圭罗！刚刚加盟曼城的阿根廷人也进球了，二比三，曼城追回一球！”

    进球后的阿圭罗顾不上庆祝，他冲入球网，捞出皮球就朝着中圈跑。

    他的这个举动也赢得了曼城球迷的一片欢呼声，这个小伙子更加注重集体，想着要拿下比赛，好样的。

    “阿圭罗很强。”沃纳说。

    “很灵活，射门技术也好，不好防。”塞巴略斯也点头。

    方觉没说什么，只是盯着场内看，他一直就认为曼城的威胁性极大，阿圭罗的表现证明了这一点：不差钱的曼城，满世界招揽球星，实力的增长太迅速了。

    在方觉看来，这支曼城队，除了门将乔哈特的表现时好时坏，可能是个短板。

    还有后防线的莱斯科特并不是那么靠谱之外。

    其他位置上的实力都是顶尖的。

    这是一个劲敌。

    是阿斯顿维拉三年内第三次称霸英超的劲敌。

    ……

    将比分扳为二比三的曼城队士气大振，他们开始频频向阿斯顿维拉的球门施压。

    镜头中，曼奇尼脸上的表情也好了不少。

    他现在期待这，期待这球队能够扳平比分，乃至是逆转拿下比赛。

    曼奇尼是很看重这个社区盾杯的。

    新赛季以一个冠军开始，多么美妙啊！

    而且，最重要的是，阿斯顿维拉连续两个赛季统治英超。

    这支球队已经被所有志在英超称王称霸的教练视为头号敌人。

    曼城此前和方觉的阿斯顿维拉交手，还从无胜绩。

    这不好。

    这会对球员们形成心理压力和暗示，面对这个对手会不然的没有自信，心虚。

    所以，在曼奇尼看来，必须赢阿斯顿维拉一次，为球队建立信心：

    我们能赢阿斯顿维拉，能干掉欧洲冠军！

    曼奇尼信心百倍。

    不过，很快，方觉就给曼奇尼好好的‘上了一课’。

    阿斯顿维拉最擅长的是什么？

    防守反击！

    大举压上的曼城队很快就感受到了‘快速反击之王’的恐怖。

    曼城队的一次进攻，哲科的头球攻门被弗里德尔稳稳地抱住。

    弗里德尔快速冲到禁区线附近，大力手抛球发动反击。

    接球的克莱门特扛住了亚亚图雷的反抢，他迅速出球，将足球传给了莫德里奇。

    莫德里奇一个扣球，避开了德容的上抢，同时将足球通给了哈妹。

    哈妹拉球转身，堪堪避开了加雷斯.巴里的上抢。

    然后，左脚一道弧线，将足球传了出去。

    ……

    接到哥伦比亚小将的传球的是德国老将克洛泽。

    “反击！这是阿斯顿维拉反击机会！”

    确实是阿斯顿维拉的反击机会，不过，拿球的克洛泽的身边缺乏支援。

    他的身边暂时一个穿红色的球衣的阿斯顿维拉队友都没有。

    克洛泽带球前进，他的身旁是莱斯科特，他一直紧紧的跟着，并没有盲目的下脚抢断。

    禁区里，科拉罗夫在那里殿后。

    孔帕尼也正在回位。

    克洛泽要继续前进，就将面对两名曼城中后卫的包夹。

    这也是莱斯科特不着急的原因，他在拖延时间，等待队友防守归位。

    不过，他先等来的却是阿斯顿维拉的援兵。

    贝尔、马内以正在高速冲刺。

    刚才完成传球的哈妹，也在拼命前插。

    ……

    “哇喔，阿斯顿维拉的反击速度，这就是他们的反击，球员们都像是百米冲刺一般扑上来了！”

    “四打三！”

    阿斯顿维拉这边，克洛泽带球，贝尔、马内、哈妹参与进攻。

    曼城这边，莱斯科特、孔帕尼和科拉罗夫在防守。

    “防住他！”曼城队门将乔哈特喊道，“不行就犯规！”

    犯规泥煤啊！

    莱斯科特刚才第一时间没有战术犯规，就是因为他怕吃牌，他身上已经有一张黄牌了。

    他只能够凭借强悍的身体，卡住位置，试图将克洛泽向边线附近逼迫，如果能够将足球破坏出边线，这就是一次成功的防守。

    即使是不能，只要能够将克洛泽继续向边线和底线附近逼迫，最大化的减小他的射门和传球的机会，也是成功。

    德国老将自然知道这个对手的想法，他知道不能再等了。

    克洛泽左脚将足球一拨，做了个要内切突破的假动作，骗得莱斯科特上前一小步。

    就是这一小步，克洛泽看到了传球的空间。

    他毫不犹豫的传中。

    ……

    克洛泽传出来的并不是高空球，而是一个贴着草皮的地滚球。

    球速很快，滚向了曼城队的禁区。

    贝尔在前点。

    他和科拉罗夫几乎同时冲到足球前。

    “漂亮！”解说员赞叹大喊。

    贝尔没有停球，也没有射门。

    而是抢在了科拉罗夫的前面，用右脚的脚后跟将足球一磕。

    “中路！”

    哈妹抡起了左脚，作势要搓射。

    孔帕尼连忙飞身去封堵。

    预想之中的足球撞击感没有来到。

    “漏球！”

    哈妹没有碰足球，而是让足球从的左脚脚底漏过去了。

    “后点！”

    在后点，马内迎着滚过来的足球，直接抽射！

    足球猛然飞起，轻松的绕过了乔哈特的十指关，飞入了球门。

    直到此时，拼命回追的其他曼城球员才气喘吁吁的跑回到禁区，却只能眼睁睁的看着足球进网，看着阿斯顿维拉球员兴奋的庆祝进球al！”

    “撒迪奥.马内的进球！”

    “阿斯顿维拉的反击！他们再次向所有人展示了什么叫做犀利的反击！四比二！阿斯顿维拉再次将比分拉开到两个球！”

    方觉带头从教练席上冲了出来，振臂欢呼，这球漂亮，打出了他的要求。

    这正是他所期待和满意的进攻！

    战术后仰！

    ps：求月票嗷嗷嗷，双倍月票开始了，兄弟们，急求月票，拜谢。

 第778章 新赛季全家福（求双倍月票）

    四比二领先之后，方觉也开始频频换人，让更多的球员上场感受比赛的气氛。

    老将克洛泽被换下，阿邦拉霍替补上场。

    曼城那边，两球落后的曼奇尼也进行了换人调整，夸雷斯马被换上，加雷斯巴里被换下。

    葡萄牙球星上场之后，表现非常活跃。

    他的弧线球助攻曼城队中后卫莱斯科特头球得分，将比分缩小为三比四。

    不过，很快，阿斯顿维拉这边再次扩大了比分。

    阿邦拉霍的射门造成了一个角球。

    哈妹主罚的角球开进禁区，森德罗斯力压孔帕尼完成头球攻门，足球被乔哈特扑了一下后，仍然坚决的飞入了球网。

    五比三！

    “五比三！这几乎是锁定胜局的进球！”

    “比赛还有十分钟，阿斯顿维拉再次领先两个球。”

    曼奇尼无奈地摇摇头。

    客观的说，他也承认自己的球队今天表现算的相当不错了，只可惜，阿斯顿维拉表现的更加出色。

    他看了看夸雷斯马，又看了看阿斯顿维拉的球员。

    阿斯顿维拉出品，还是比价值得信赖的。

    他脑子里想的是，能不能再从阿斯顿维拉挖来一两个，既能够增强曼城的实力，也是直接削弱对手。

    只是，看了看阿斯顿维拉的这些球员，曼奇尼也承认，这些都是方觉的心头好，想要挖角的难度不小。

    八十三分钟，方觉用完了最后一个换人名额。

    加雷斯.贝尔被换下，比利时小将德布劳内替补上场，上演了代表阿斯顿维拉的正式比赛的处子秀。

    方觉给了这个比利时小将十分钟左右的时间感受一下英超强队强强对话的气氛。

    时间比较短，并没有给德布劳内太多发挥的时间和机会。

    不过，比利时小将有一次拿球突破，还是让方觉表示满意。

    德布劳内的速度很快，带球一路驰骋，曼城队边后卫理查兹只能在后面吃灰。

    要不是孔帕尼补防，一次凶狠的铲球阻止了比利时小将的继续表演，他真可能创造一次有威胁的进攻。

    最终，主裁判阿特金森吹响了全场比赛结束的哨音。

    五比三！

    上赛季英超联赛冠军阿斯顿维拉在社区盾杯的比赛中，在新温布利大球场五比三战胜了上赛季英格兰足总杯冠军曼城，捧起冠军奖杯。

    球员们在曼城人领取了银牌之后，登台领取金牌和奖杯。

    看着欢庆的球员们，方觉内心平静，欸，冠军拿得多了，这样的小冠军，都有些看不上了，生活就是如此的枯燥乏味啊。

    镜头里，阿斯顿维拉主教练兴奋地挥舞拳头庆祝的画面，成为了第二天不少报纸的头条。

    赛后的新闻发布会上，方觉狠狠地夸赞了自己的球员。

    “我很满意，我们正走在正确的道路上，对于他们，我不能要求更多了。”

    有曼彻斯特的记者问他，对于今天的比赛对手曼城，有什么要说的。

    “曼城很强大，他们以肉眼可见的速度迅速成长，越来越有威胁了。”方觉表情严肃，“这个赛季，曼城将会是联赛冠军的有力争夺者，我们要小心他们。”

    这话曼奇尼爱听。

    意大利人也夸赞了一番阿斯顿维拉，向维拉送上祝贺。

    一时之间，新闻发布会的气氛很好，两个主教练简直是在商业互吹。

    方觉夸赞曼奇尼是冠军教练，是赢家，在国际米兰就证明了这一点。

    曼奇尼夸赞方觉是值得尊敬的冠军教练，是拿冠军拿到手软的赢家。

    记者们：我不听，我不听！

    他们竭力发出刁钻的提问，试图制造争吵，只可惜方觉和曼奇尼都是‘老油条’了，没有上当。

    ……

    阿斯顿维拉和ac米兰就希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯的谈判也完成了。

    阿斯顿维拉再提价到450万欧元之后，就咬死这个价格不松口了米兰方面经过权衡之后，加利亚尼最终点头答应了这个报价。

    不管怎么说，这比将帕帕斯塔索普洛斯卖给热那亚要多出五十万欧元，能赚点是一点啊。

    8月10日，阿斯顿维拉俱乐部正式宣布，球队以450万欧元的价格，从意甲豪门ac米兰队引进了二十三岁的希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯，双方签约五年。

    在引进了帕帕斯塔索普洛斯之后，方觉也在接受采访的时候正式宣布，阿斯顿维拉的转会窗口已经正式关闭：不会再有人离开，也不会再有引援。

    《泰晤士报》也立刻给阿斯顿维拉算了一笔账。

    这个夏季转会市场，阿斯顿维拉有多达九名球员离开。

    其中代斯勒、罗伯托.恩克和马绍尔是退役。

    罗纳尔多和舍甫琴科是自有转会离开。

    只有四名球员是转会离开的：

    中场球员西德维尔以500万英镑转会加盟阿森纳；

    中场大将迈克尔.巴拉克以540万英镑的价格转会加盟德甲球队勒沃库森；

    主力中后卫、英格兰国脚柯蒂斯.戴维斯以3100万英镑的价格转会加盟法甲豪门巴黎圣日耳曼；

    主力右后卫奎利亚尔以2030万英镑的转会费被西甲豪门马德里竞技挖走。

    阿斯顿维拉在转会市场上总计入账6170万英镑。

    而在引援方面：

    德国老将克洛泽是从拜仁慕尼黑免费加盟；

    哈梅斯.罗德里格斯是租借回归；

    和卖出一样，同样有四名球员是花费了转会费引进的。

    最贵的一笔引援是从马德里竞技花费了1890万英镑引进了西班牙年轻门将德赫亚。

    从米兰城的两支球队引进了两名后卫：

    从国际米兰花费了260万英镑引进了国际米兰曾经的‘太子爷’桑顿；

    从红黑军团花费了410万英镑引进希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯。

    还有一笔引援就是从比利时豪门亨克俱乐部花费了750万英镑引进了年轻的比利时小将凯文.德布劳内。

    引援方面总计花费3310万英镑。

    这么一进一出，阿斯顿维拉在整个转会窗口，反而净入账2860万英镑。

    “我们已经很熟悉方觉和阿斯顿维拉的这种操作了，他们也成为了英超有史以来第一支连续四个转会窗口都在转会市场盈利的俱乐部……”《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔说。

    “让我们最赶到好奇和敬佩的是，这样的阿斯顿维拉竟然还能够保持相当强劲的竞争力，他们已经统治英超赛场两年了，上赛季甚至还拿到了欧洲冠军……现在，我们很好奇的是，现在的这支阿斯顿维拉的实力是否会受到削弱，他们在新赛季能否继续称霸英超？”

    ……

    也就在这一天，阿斯顿维拉全队在维拉训练基地拍摄了2011/2012赛季的全家福。

    “注意了，要拍了啊。”

    “都笑一笑。”

    “詹姆斯，你表情放轻松。”

    “老板，你别笑得那么夸张……”

    咔擦。

    随着俱乐部官方摄影师按动快门，一切定格。

    阿斯顿维拉主教练方觉在c位。

    他的左边是克莱门特、加雷斯.贝尔、莫德里奇、库利巴利、哈妹、米尔纳、德赫亚、凯尔沃克、桑顿等人……

    右边是阿邦拉霍、马内、克洛泽、森德罗斯、苏亚雷斯、瓦尔迪、丹尼罗斯、斯特罗曼、德布劳内、帕帕斯塔索普洛斯等人……

    下午的阳光，透过枝丫，投射在众人的身上，有种漂亮的神韵。

    ps：求双倍月票啊，急求月票，拜谢！

 求双倍月票（２０１１/２０１２赛季维拉全队大名单）

    （这章是单章，是免费的，所以将球队大名单发在这里）

    双倍月票开始了，向伙伴们恳求双倍月票支援。

    拜谢。

    起点现在有一个活动，就是9月28日到10月7日之间的，双倍月票期间的打赏活动。

    每天的晚上八点到零点，打赏起点币每达到1500点，系统就会自动给作品投一张月票。

    双倍期间是翻倍的，就是两张月票。

    也就是说，每天晚上八点到半夜零点之间，每打赏1500点等于两张月票。

    网站为了鼓励大家参与，不需要一次性打赏1500点，而是累积打赏到1500点也可以。

    所以大家你一百，他一百的打赏也可以参与这个活动的。

    最后，恳求双倍月票的支持，求订阅，求月票，求打赏，谢谢大家。

    附：2011/2012赛季阿斯顿维拉一线队大名单。

    门将：1－大卫.德赫亚（20岁，西班牙）、31－布兰德.弗里德尔（40岁，美国）、33－艾利奥特.帕里斯（21岁，英格兰）

    后防线：2－凯尔.沃克（21岁，英格兰）、3－丹尼.罗斯（21岁，英格兰）、6－费利佩.森德罗斯（26岁，瑞士）、13－桑顿（20岁，意大利）、15－帕帕斯塔索普洛斯（23岁，希腊）、16－卡利杜.库利巴利（20岁，塞内加尔/法国）、19－纳森.贝克（20岁，英格兰）、23－西伦.克拉克（21岁，英格兰）；

    中场：4－凯文.斯特罗曼（20岁，荷兰）、5－杰里斯曼.怀特.克莱门特（30岁，西班牙）、7－加雷斯.贝尔（21岁，威尔士）、8－詹姆斯.米尔纳（25岁，英格兰）；10－卢卡.莫德里奇（25岁，克罗地亚）、12－奥尔布莱顿（21岁，英格兰）、14－凯文.德布劳内（20岁，比利时）、21－哈梅斯.罗德里格斯（20岁，哥伦比亚）、22－撒迪奥.马内（19岁，塞内加尔/法国）、24－格列诺（30岁，西班牙）、25－加里.加德纳（19岁，英格兰）；

    前锋线：9－苏亚雷斯（24岁，乌拉圭）、11－加布里埃尔.阿邦拉霍（24岁，英格兰）、18－米罗斯拉夫.克洛泽（33岁，德国）、20－杰米.瓦尔迪（24岁，英格兰）；

 第779章 欧冠小组分组抽签（求订阅月票）

    华夏，魔都。

    维拉之家酒吧。

    这是阿斯顿维拉在中国开设的第五家维拉之家酒吧。

    一个是香港，两个在上海，一个在北京，一个在广州。

    这里已经成为了阿斯顿维拉球迷聚会的大本营了。

    酒吧的大屏幕悬挂电视上正在播放视频。

    这些都是阿斯顿维拉官方电台制作的视频，有中文版专供国内。

    “和布莱克本的英超联赛第二轮的比赛中，加雷斯.贝尔打入的这粒距离球门三十五米的位置的超远任意球，被英超官方评定为英超联赛第二轮的比赛的最佳进球。”

    视频中，加雷斯.贝尔助跑，射门，足球划过一道优美的弧线，越过了布莱克本的门将保罗的十指关，砸在了横梁下沿入网。

    球门后面可以看到阿斯顿维拉球迷高举双手欢呼的背景。

    “英超联赛已经踢了两轮，阿斯顿维拉首轮比赛客场二比一小胜富勒姆，第二轮比赛主场五比一大胜布莱克本，两战全胜积6分，进七球丢两球，净胜5球，高居榜首。”

    “而拿下布莱克本之后，阿斯顿维拉也将自己横跨三个赛季的不败场次延长到了六十五场，继续创造属于维拉的奇迹和伟大记录。”

    再回顾了阿斯顿维拉在英超的出色表现之后，电视中播放了阿斯顿维拉全队从伯明翰机场出发，前往摩纳哥公国备战2011年欧洲超级杯的采访视频。

    “波尔图是一个非常不好对付的对手。”

    “我了解他们的主教练佩雷拉，他是一个赢家。”

    面对话筒，阿斯顿维拉有颜有才的主教练侃侃而谈。

    酒吧里传来了一阵欢笑声，方觉喜欢夸赞对手主教练是赢家，已经成为了不少阿斯顿维拉球迷和中国球迷所熟悉的梗。

    记者也采访了阿斯顿维拉的哥伦比亚新秀哈梅斯.罗德里格斯。

    这个已经被阿斯顿维拉的中国球迷亲切的称呼为哈妹的长相清秀的小伙子很兴奋，“我不认为这是复仇，但是，我渴望胜利，我相信我们能登上领奖台。”

    “是冠军领奖台，亚军也登台的。”苏亚雷斯在身后嘀嘀咕咕。

    “啊，对，是冠军领奖台。”哈妹连忙改口补充。

    视频是有中文字幕的。

    电视机前又是一阵哄笑声。

    ……

    抵达摩纳哥之后，阿斯顿维拉迅速下榻酒店。

    球员们都被催促着休息了，方觉带领教练组开会。

    英超新赛季比赛已经踢了两轮了，尽管现在下定论还为时过早，但是，已经多多少少的能够看到一点端倪了。

    “方，你的判断没错，曼城是我们这个赛季最大的对手。”塞巴略斯说。

    两轮英超比赛战罢，和阿斯顿维拉一样两战全胜的还有三支球队，分别是曼联、曼城和狼队。

    狼队是黑马，但是，也就仅此而已，冠军争夺和他们无关。

    曼联队首轮比赛客场二比一击败西布朗维奇，第二轮主场三比零大胜托特纳姆热刺。

    对于曼联，阿斯顿维拉上上下下一直保持警惕，这也没有什么好说的，弗格森的球队每个赛季都是冠军的有力争夺者。

    倒是曼城的出色表现让教练组震惊。

    首轮比赛主场四比零大胜斯旺西，第二轮比赛客场三比二逆转战胜了博尔顿。

    这支球队先是展示了强大的攻击实力，第二轮比赛又展示了令人惊讶的韧性。

    此前，方觉一直强调曼城的威胁性，教练组其他成员尽管认为曼城有威胁，但是，依然认为方觉对于这支球队重视过头了。

    但是，现在他们也意识到，必须对曼城提高警惕。

    “其实很简单。”方觉看到本来并不太在意的两个助手，突然有些太过严肃了，这就是矫枉过正了。

    所以，他笑着说道，“我们自己尽量避免犯错，然后和曼城的直接对决的时候，两场比赛都拿下，就可以了。”

    塞巴略斯和沃纳听了，都是哈哈大笑起来，这话是没错，但是，也就是方觉能这么说，他有这个资格，换做是别人，这就是狂妄。

    ……

    阿斯顿维拉和波尔图的欧洲超级杯的比赛是在8月26日晚上进行的。

    在8月25日暨比赛前一天，欧足联举行了20112012赛季的欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式。

    和去年夏天来参加欧冠小组赛抽签仪式的时候只是受到一般关注相比，今年当方觉带领球队队长克莱门特、得意弟子加雷斯.贝尔等人来到摩纳哥王权广场议政殿的时候，可以说是众人瞩目，风头无俩。

    欧洲冠军联赛历史上最年轻的欧冠冠军教练，有才华，有颜值，老婆是超级大富婆，不仅仅是主教练，还是球队老板，这特么简直是人生超级大赢家。

    抽签正式开始前，主持人先是回顾了上赛季欧冠的一些精彩画面，放完后，主持人邀请卫冕冠军阿斯顿维拉队长克莱门特拿着冠军奖杯上台。

    这位2007年初的时候还在西班牙足球乙b联赛连替补都踢不上，考虑提前退役去开修车店的西班牙后腰，在这个夜晚作为欧冠卫冕冠军球队队长登台，可以说是克莱门特的人生巅峰。

    在台下，克莱门特的宝贝女儿莉莉卡挥舞着小手，脆声喊道，“爸爸，我在这里。”

    在简短的对话后，克莱门特离开舞台。

    不知道偷了谁家的大兔子藏起来了的女主持人随即则邀请了第一位抽奖嘉宾：菲戈。

    按照流程，葡萄牙球星将抽第一档次球队。

    然后是20112012赛季欧冠的形象大使德国足坛名宿布赖特纳，他将抽小组组别。接着就是经常出镜的欧足联光头秘书长因凡蒂诺介绍抽签规则和32强的情况。

    随后，在正式开始抽出第一档次球队之前，欧足联官方公布了20102011年度的最佳门将。

    有三名门将最终入围前三名，分别是皇家马德里门将卡西利亚斯、巴塞罗那门将巴尔德斯、阿斯顿维拉门将罗伯托.恩克。

    方觉坐在座位上，他注意到坐在自己身旁的恩克有些紧张。

    恩克虽然退役了，但是他没有离开维拉，他现在进入到方觉的教练组，是球队的守门员教练，此番也跟随方觉来到了现场。

    “最佳门将罗伯托.恩克，恭喜。”主持人念出了最佳门将的获得者的名字。

    在主持人念出名字的时候，罗伯托恩克双拳攥紧，听到是自己的名字，他长长舒了一口气。

    身高马大的德国门将先是起身和主教练方觉拥抱，然后他又分别走过去和卡西利亚斯和巴尔德斯拥抱，又走过去和自己的妻子孩子拥抱，最后，恩克抱着自己的孩子雷台，这是他收养的孩子，这个小可爱是在亲生女儿拉娜因为心脏病手术而夭折之后的心理寄托，恩克非常疼爱小雷拉。

    “我要感谢很多人，感谢我的妻子特蕾莎，我知道我你有多么的爱我，支持我，鼓励我，在我最无助的时候，你是那么的坚强。”

    ：。：m.x

 第780章 欧洲之王（求订阅月票）

    在正式宣布退役之后，恩克在接受采访的时候，曾经首次空开谈论了自己之前有严重的精神疾病的事情。

    他希望自己的特殊经历，能够鼓舞更多有抑郁症等精神科疾病的人，帮助更多人恢复正常的生活。

    此时此刻，听到恩克敞开心扉说这番话，现场是安静的。

    “我要感谢小雷拉，你的到来，让我意识到生命是如此的宝贵，应该珍惜。”

    “我要感谢我在阿斯顿维拉和德国队的队友们，你们是最棒的队友，能够和你们共事，是我的荣幸和骄傲。”

    “我要感谢我的教练方觉先生，在维拉，我很开心，我重新找到了足球的快乐，找到了生活的快乐，谢谢你，老板。”

    镜头给了方觉，他朝着恩克竖起大拇指，意思是你也是最棒的。

    “我曾经做过一个噩梦，某个阴冷的早晨，我是那么的绝望，我的心和身体都被挣扎不了的灰色包裹着，我放弃了，我躺在冰冷的铁轨上，看着他呼啸而来……在那一刹那，我仿佛看到了拉娜，小甜心问我，妈妈怎么办？”

    现场发出惊呼声。

    “然后，我就惊醒了，那一天的早晨，我拥吻我的妻子特蕾莎，向她说对不起，她不知道原因，我为自己曾经自私的想要离开，独留下她在人世间孤零零的一个人……我为此而羞愧，哪怕那只是一个噩梦。”

    场下，特蕾莎已经掩面而泣。

    “那天，上午的训练中，我格外认真，老板好奇的问我怎么了，我直接抱住他，说谢谢，谢谢你让我重新热爱足球，热爱工作，热爱生活，老板惊呆了。”恩克擦拭了眼角，微笑说。

    方觉微笑且惊讶，他想起这件事了，他当时确实是很惊讶，不知道这家伙抽什么风。

    德国门将已经是泪流满面，他擦拭了泪水，他举起手中的最佳门将的奖杯，“很好的奖杯，我爱足球，我热爱生活，也希望所有人都能幸福，快乐，谢谢大家。”

    场下，特蕾莎哭的不行了。

    罗伯托.恩克抱着小雷拉，拿着奖杯离开舞台，瞬间，巨大的掌声响起来，不少人的眼睛潮湿了。

    罗伯托.恩克和妻子特蕾莎拥抱，他在妻子的耳边说，“亲爱的，我刚才仿佛听到拉娜说，她为我们骄傲，她在天堂很开心。”

    “爸爸，你哭了。”此时，小雷拉突然探头说。

    ……

    第一档球场抽出来了，阿斯顿维拉作为欧冠联赛卫冕冠军和英超联赛卫冕冠军，是当之无愧的种子队，位列第一档。

    曼联第一个被抽出分在c组，波尔图被抽到g组.

    皇马被抽到d组，切尔西被抽在e组.

    拜仁被抽在a组，国米被抽在b组.

    上赛季欧冠联赛亚军巴萨被抽在h组，阿斯顿维拉被抽到了f组。

    在进行第二档次球队抽签之前，欧足联先进行了上赛季欧冠联赛最佳阵容的后卫颁奖。

    最终成功入选最佳后卫阵容的有阿尔维斯（巴塞罗那）、皮克（巴塞罗那）、森德罗斯（阿斯顿维拉）、米尔纳（阿斯顿维拉）。

    四个后卫，决赛双方两支球队各占一半。

    其中，森德罗斯拿到了最佳后卫的奖项。

    这名瑞士铁卫登台领奖的时候，也发表了一番讲话，感谢了自己的队友，特别感谢了方觉。

    “离开阿森纳加盟阿斯顿维拉的时候，我没有想到自己有一天会站在这个伟大的领奖台上，在维拉，我重获新生，谢谢你，老板。”

    镜头先是给了方觉特写，他在鼓掌。

    又给了森德罗斯的前任恩师温格，教授也在鼓掌，尽管内心有遗憾，还有些酸溜溜的，但是，看到这个自己一手培养的年轻人走出阴霾，他又真的很开心。

    第二档次球队由博比.查尔顿爵士来抽出。

    博比.查尔顿第一个抽出的里昂就和皇马一组，第二档的强队中，其他受关注的球队中，本菲卡和曼联一组，ac米兰和巴萨一组。

    马赛则被抽到了和阿斯顿维拉一组。

    ……

    第三档球队抽签之前，进行了上赛季欧冠联赛最佳阵容的中场球员颁奖。

    入选欧冠联赛上赛季最佳中场阵容的是代斯勒（阿斯顿维拉）、克莱门特（阿斯顿维拉）以及哈维（巴塞罗那）。

    其中，巴塞罗那中场球星哈维被评为最佳中场。

    这是有争议的。

    方觉就撇撇嘴，他当然认为自己的球员才最有资格拿奖，无论是克莱门特还是代斯勒，都更加有资格。

    第三档次球队由古力特抽取，第三档次球队中最受关注的曼城，由于曼城被抽出时比较靠后且要避开其他三支英超球队，曼城被直接分在了a组，法甲冠军里尔被抽在国米这组。

    而希腊球队奥林匹亚科斯被抽到了阿斯顿维拉所在的f组。

    挨拶第四档次球队抽签之前，进行了上赛季欧冠联赛最佳前锋阵容的颁奖。

    入选上赛季欧冠联赛最佳前锋阵容的是加雷斯.贝尔（阿斯顿维拉）、梅西（巴塞罗那）、c罗（皇家马德里）。

    是的，在欧足联官方阵容评选中，贝尔是被放在前锋位置的。

    “加雷斯.贝尔。”主持人公布了最佳前锋的获奖者。

    贝尔非常高兴的挥了挥拳头，然后过来和方觉拥抱。

    威尔士小将登台领奖之后，也发表了一番讲话，和前面几名队友一样，他也感谢了自己的队友和家人，特别感谢了自己的教练方觉。

    “来到维拉的时候，正是我职业生涯的低谷，我很迷茫，我甚至不知道教练为什么看中我了。”

    “教练鼓励我，我依然还记得教练对我说的那句话，他告诉我，我会有一个伟大的职业生涯。”

    “谢谢你，老板。”贝尔晃了晃奖杯，说。

    方觉微笑着鼓掌，再次竖起大拇指。

    现场的其他教练都是面色复杂的看着方觉。

    无论是恩克，还是森德罗斯，或者是贝尔，被方觉看中、加盟阿斯顿维拉之前，都遇到了各自的麻烦，但是，到了方觉手下，这些球员立刻开始大放异彩。

    不得不承认这家伙的运气不错，当然，看人的眼光更出色，也非常擅长培养球员。

    ……

    第四档次球队由德国足坛名宿马特乌斯抽取。

    第四档次里就德甲联赛卫冕冠军冠军多特蒙德最受人注目。

    可以直白的说，多特蒙德进入到哪个小组，哪个小组就直接成为死亡之组。

    最终，多特蒙德被抽到了阿斯顿维拉所在的f组。

    现场传来一阵笑声。

    欧足联的尿性，大家都是早就知道的。

    很显然，多特蒙德抽到阿斯顿维拉这一组，绝对不是意外。

    阿斯顿维拉和多特蒙德的比赛，有着许多的噱头，直接增加了球迷的兴趣。

    在多特蒙德队内，有罗伊斯、胡梅尔斯和莱万多夫斯基这三名方觉的旧将。

    甚至于更加直白的说，多特蒙德和这些种子队之间，也就只和阿斯顿维拉之间有话题，要说巧合，没人信。

    方觉心里也在暗骂，多特蒙德来到f组，这个小组可以说是绝对的死亡之组了。

    阿斯顿维拉、马赛、奥林匹亚科斯和多特蒙德。

    当然，在方觉的心里，死亡之组是针对另外三个球队而言的，三支球队争夺一个出线名额，势必非常惨烈。

    阿斯顿维拉的小组出线，方觉并不担心，只是，被欧足联这么一安排，阿斯顿维拉在小组赛会被牵扯一定的精力。

    ……

    紧张的2011/2012赛季欧冠小组赛抽签结束之后，欧足联盛典进入到最重要的一个的环节——梅西、c罗、贝尔三大球星将争夺2010/2011赛季欧足联最佳球员荣誉奖项。

    主持人将上赛季欧洲足坛表现最出色的三名球员c罗、梅西、贝尔请上台接受采访。

    现场电视屏幕开始播放三名候选人在2010/2011赛季精彩表现。

    2010/2011赛季，梅西在巴塞罗那有着神勇的发挥。

    在联赛中梅西出战33场打进31球，并有18次助攻。

    在欧冠赛场上梅西13次出场打进12球并有3次助攻。

    加上国王杯的7场7球3助攻、西班牙超级杯的2场3球。

    2010/2011赛季的梅西在巴塞罗那55场比赛打进53球外加24次助攻。从个人荣誉上来看，梅西获得西甲冠军，同时也以12球荣膺欧冠银靴奖。

    2010/2011赛季，c罗赢得了加盟皇马之后第一座冠军奖杯——西班牙国王杯。

    葡萄牙人在决赛中头球绝杀巴萨一幕堪称赛季代表作。

    在联赛中，c罗34次登场打进匪夷所思的40球，一举成为西班牙甲级联赛历史上单赛季进球最多的球员，成为西甲和欧洲金靴奖得主。

    贝尔在上赛季英超联赛中打入13球，有16次助攻。

    在英格兰联赛杯中有2个进球，2次助攻。

    在欧冠联赛中打入13球，同时有7次助攻。

    贝尔在2010/2011赛季的各项赛事中打入28球，有25次助攻。

    拿到了英超联赛冠军、英格兰联赛杯冠军、欧冠联赛冠军，加冕三冠王。

    特别是在欧冠联赛中，贝尔打入13球，超过了打入12球的梅西，拿到了欧冠联赛金靴。

    他在欧冠联赛决赛中上演了帽子戏法，还有两次助攻，一个人创造了五粒进球，帮助球队五比二大胜拥有梅西的巴塞罗那，这场比赛更是这名威尔士球星的封神之战。

    本次欧足联最佳球员的评选与以往世界足球先生、金球奖评选不同，这次的欧洲最佳球员是历史上首次现场投票，现场统计票数，然后再宣布得奖者。

    53名拥有投票权的媒体记者现场投票，只选出自己心中的最佳球员，没有第二、第三候选。

    随后现场记者开始投票。

    最终贝尔不出意外的击败梅西和c罗，荣膺2010/2011赛季欧足联最佳球员。

    最终的投票中有39票投给了梅西，梅西获得11票，c罗得到3票。

    随着结果的出炉，欧足联主席普拉蒂尼被请上舞台，准备颁发首届欧足联最佳球员得主。

    贝尔在台上领取金球奖，发表获奖感言的时候，方觉也在场下接受众人的祝贺。

    对于阿斯顿维拉这个新近崛起的老牌英超球队来说，培养出一位顶级球星，其作用非常关键。

    贝尔拿到欧洲最佳球员的奖项，并且优势极大，这不仅仅是贝尔的个人荣誉和胜利，更是阿斯顿维拉的荣誉和胜利。

    而且，可以畅想的是，在今年底明年初的fifa金球奖评选中，贝尔也是非常有竞争力的。

    在卡卡之后，梅西、c罗统治欧洲足坛已经四年了，此前媒体都在讨论第一个打破梅罗‘霸权’的球星会是谁，来自哪家球会。

    如果阿斯顿维拉能够培养出自己的fifa金球先生，打破梅罗的垄断。

    这在某种意义上，可以被看做是阿斯顿维拉的真正崛起，塑上豪门金身的非常关键的一步。

    ……

    阿斯顿维拉俱乐部官方网站首页用最大篇幅的版面报道了贝尔荣膺欧足联2010/2011赛季最佳球员的消息。

    威尔士球星举起欧足联最佳球员奖杯的照片，也成为了英格兰媒体这一天被使用次数最多的图片。

    英格兰媒体对于贝尔获奖，颇有些与有荣焉的兴奋。

    在c罗被皇家马德里挖角、转会离开之后，英格兰足坛弥漫着失落和不安的气氛。

    顶级球星显然是衡量一个联赛水准的重要因素。

    西甲联赛被西班牙媒体宣传为第一联赛，不仅仅因为巴塞罗那和皇家马德里这两支超级豪门的存在。

    梅西和c罗这一对绝代双骄的存在，更是非常关键的因素。

    意甲联赛为什么现在的关注度大不如前，球星流失是其中非常关键的因素。

    现在，阿斯顿维拉夺得欧冠冠军，贝尔在阿斯顿维拉的爆发和崛起，这两项荣誉，最大程度上满足了英格兰足坛和媒体的虚荣心。

    英格兰媒体又开始和西班牙那边打嘴仗，说自己这边是第一联赛了。

    ……

    一天之后，摩纳哥，路易二世球场。

    上赛季欧冠联赛卫冕冠军阿斯顿维拉在欧洲超级杯的比赛中，三比零完胜上赛季欧联杯冠军波尔图。

    加雷斯.贝尔在上半场比赛中，接到了莫德里奇的漂亮分球之后，一路带球驰骋，杀入禁区后吊门得分。

    下半场比赛，马内的射门造成门将脱手后，阿斯顿维拉发动二次进攻，乱战中克洛泽助攻苏亚雷斯进球。

    阿斯顿维拉的七号和九号在上下半场各入一球，二比零。

    最后时刻，替补上场的哈梅斯.罗德里格斯为阿斯顿维拉打入一脚漂亮的弧线球得分。

    三比零。

    阿斯顿维拉轻松完胜对手。

    赛后，波尔图主教练佩雷拉感叹阿斯顿维拉的强大，“几年内，欧洲都将处于阿斯顿维拉的阴影之下。”

    方觉则夸赞了波尔图，称赞波尔图踢得漂亮，值得尊敬。

    《实至名归的欧洲之王！》——赛后，《伯明翰晚报》打出这样的标题。

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的打赏及万赏，非常感谢【dsy~x】、【那一缕希望】的打赏。求订阅月票，拜谢。

 第870章 球童战术（４Ｋ求票票）

    “我会在场边观察，如果边线球的时候有快攻的机会，我会迅速将足球扔给场内球员。”格拉利什说。

    “我这里也随时准备一个足球，如果足球飞到广告牌后面，我就立刻先将这个足球扔给你。”张扬补充说道，“不过，我也看不到场内情况啊。”

    “听我信号。”格拉利什摇头晃脑，“我说‘机会’，你就赶紧将足球扔给我。”

    “还要防备皇家马德里打反击。”张扬举一反三。

    “放心吧，我至少会拖延十秒钟，才将足球给皇马的人。”格拉利什拍着胸脯说。

    格拉利什和张扬越讨论越兴奋，声音难免大了一些。

    方觉扭头看了一眼。

    “我说说一下。”史蒂夫.沃纳说。

    “不用。”方觉摇摇头，对于这些球童，方觉是非常宽容的，这些都是阿斯顿维拉青训营的佼佼者，是阿斯顿维拉的未来基础所在。

    “青年队的情况，你们了解多少？”方觉问。

    塞巴略斯和沃纳都是一愣，他们没有去多么关注青年队那边的情况，自然不太了解。

    “我听说那个恩戈洛.坎特表现不错，已经提拔到预备队了。”沃纳想了想，说了自己了解的一点点情况。

    方觉不置可否的点点头，没有再说什么。

    不过，这件事倒是记在心里，抽个时间去青年队那边看看。

    ……

    就在这个时候，场上阿斯顿维拉发动了一次攻势。

    不过，莫德里奇的传球意图被佩佩提前预判，葡萄牙人将足球顶出来。

    马内拿球，他试图过掉赫迪拉，后者一个漂亮的贴地铲球，将足球铲开了。

    足球正好落在了附近的阿隆索的脚下。

    阿邦拉霍冲上去逼抢阿隆索。

    阿隆索非常有经验，并不慌张，他背对进攻方向，用右脚外脚背把足球向斜后方的空当处一拨，随后他迅速跳起，连人带球都躲开了阿邦拉霍的铲抢。

    足球被阿隆索传到了c罗这里。

    这次是c罗和迪玛利亚换位，葡萄牙人来到了右路。

    葡萄牙人迅速带球前插！

    阿斯顿维拉刚才是全线压上进攻，此时骤然被皇家马德里打反击，后场有些空罗的面前只有两个阿斯顿维拉的防守球员，米尔纳在他的正前方严阵以待。

    另外一个是中后卫帕帕斯塔索普洛斯，他在防守本泽马。

    至于另外一个中后卫斯特罗曼，他刚才压出去参与进攻还没有来得及回防，这就是中场球员客串中后卫最大的弊端：

    斯特罗曼下意识的会想着上去参与进攻，缺乏中后卫必备的防守警觉性和位置感罗没有急着传球找本泽马，他选择继续带球，希望能够将阿斯顿维拉的防守注意力吸引过来。

    看到c罗非常坚决的带球前进，阿斯顿维拉的防线非常的头疼。

    ……

    米尔纳迎了上去。

    而这个时候即使是知道本泽马这里需要看守，但是，帕帕斯塔索普洛斯也不得不移动身体位置，兼顾c罗前进的方向。

    他担心米尔纳拦不住c罗，一旦被c罗突破，这位皇家马德里的超级球星就能带球杀入禁区里。

    这个时候，阿斯顿维拉的防线只能被迫的跟着c罗，希望能够围堵住葡萄牙人罗将足球一趟，看似是要走外线。

    米尔纳移动身体去拦截。

    却是没想到c罗将足球勾了回来，顺势一推，足球从米尔纳的小门穿过，紧跟着葡萄牙人一个加速，就过去了。

    “突破！”

    “漂亮！”

    “米尔纳被过掉了。”

    “卧槽！”帕帕斯塔索普洛斯顾不上本泽马了，扑上去。

    看着迎上来的帕帕斯塔索普洛斯，c罗带球中一个变向，骗得希腊后卫移动重心，他自己则再带一补，闪出了空当，起脚就射。

    嘭！

    一个酒红色的人影斜向挡在了射门路线上，将足球挡的飞起来。

    “是米尔纳！”

    刚刚被c罗过掉的米尔纳，没有沮丧的站在原地摆手，而是闷声不吭的拼命回追，直接一个倒地滑铲，将c罗的射门封堵了。

    “还没完！”

    足球弹起来，落在无人防守的本泽马面前。

    法国人抡起右脚，直接就射。

    嘭！

    足球再次打在了一个人身上蹦起来，被出击的门将德赫亚抱在了怀里。

    ……

    “克莱门特！关键的封堵！”

    “关键时刻还是克莱门特，他几乎是从中场一路回追，在最关键的时刻封堵了本泽马的射门。”

    尽管皇家马德里的攻击力强大，特别是有c罗这样的顶尖球星。

    但是，这场比赛，方觉没有安排克莱门派去专门盯防c罗。

    方觉仔细研究了皇家马德里的比赛，不少皇马的对手球队都会安排专人盯防c罗，但是，效果非常一般。

    这样一个家伙不是专人盯防就能够防住的，那不实际。

    而且方觉不可能牺牲克莱门特去专门盯防对方一个人，哪怕这个人是c罗。

    方觉安排克莱门特坐镇中场，不过，随时要注意拿球的c罗，在其他球员去防守c罗拿球进攻的这一侧的时候，及时的补防。

    在米尔纳和帕帕斯塔索普洛斯被c罗吸引过去之后，克莱门特就开始朝着本泽马这里加速，来补位这里，最终在关键时刻完成了这次封堵。

    直到此时，斯特罗曼才回防到位。

    “你是中后卫，中后卫！”克莱门特爬起来，冲着斯特罗曼咆哮，“记住你今天的任务。”

    被队长骂了，斯特罗曼也不敢发火，这次确实是他自己踢得浪，助攻上去太嗨皮了，以至于防守失位了。

    ……

    此时，德赫亚直接手抛球发动了一次快速反击。

    他直接将足球扔给了莫德里奇。

    莫德里奇迅速出球找左路的贝尔。

    看到加雷斯.贝尔拿球之后沿着左边路高速前进，维拉公园球场上空响起了巨大的欢呼声。

    皇家马德里有c罗，我们阿斯顿维拉有贝尔，这是阿斯顿维拉的骄傲。

    阿韦罗亚没有第一时间扑上去，他且战且退。

    经验老到的阿韦罗亚等到贝尔带球到大禁区弧顶地带的时候，突然上抢。

    这迫使贝尔无法切入禁区，只能够继续下底。

    “阿韦罗亚，漂亮的防守。”

    阿韦罗亚的计划是就这样逼迫贝尔带球到底线，最好是能够逼迫贝尔自己带球出底线，就连角球也不给阿斯顿维拉。

    却没想到贝尔脚下一勾，在足球将要出界时候将足球勾回来，顺势一磕，足球就从阿韦罗亚双腿之间捅了出去！

    贝尔趁着阿韦罗亚还没有转身时候，突然提速摆脱，从皇家马德里右后卫的身边绕过。

    “突破了！”

    “穿裆过人！”

    突破阿韦罗亚之后，贝尔没有选择直接传中，他还在继续往里突，打算直接杀到门前。

    佩佩嘟囔了一句，示意拉莫斯来补自己身后的空当，他直接迎了上去。

    贝尔还想要继续突破，但是，佩佩非常有经验，卡住了他前进的线路，最终，贝尔选择强行起脚射门，足球被佩佩伸腿一挡，蹦起来后，到了场边，出了边线，弹到了广告牌的后面，连角球都没有。

    ……

    “机会！”场边，一直盯着场内看的格拉利什激动了，他朝着广告牌后面喊道。

    唰！

    张扬闻言，立刻将足球扔进来。

    格拉利什抱着足球扔给场边的米尔纳，小家伙唯恐米尔纳不明白，还喊道，“快攻啊！”

    米尔纳接到足球的时候，听到这喊声，抬眼一看，立刻知道是好机会。

    他直接将足球大力扔给了贝尔。

    刚刚的射门被封堵，贝尔还没有来得及懊恼，就看到足球被扔到了自己的面前。

    他几乎没有时间去思考，全凭感觉就做出了接下来的选择，他将足球扫向了门前。

    苏亚雷斯的身边有拉莫斯，但是，拉莫斯在做什么呢，他正在向佩佩竖起大拇指，示意葡萄牙老将刚才的防守非常成功。

    等到他看到苏亚雷斯提脚射门，想要去封堵的时候，已经来不及了。

    卡西利亚斯倒是反应过来了，他倒地侧扑，但是，还是没有能够碰到足球。

    足球从他的左手边掠过，飞入了球网。

    这一幕发展的太快了。

    以至于苏亚雷斯射门，足球飞入球网，众人还没有反应过来。

    瞬间的安静之后，是巨大的欢呼声响彻维拉公园球场aaaal！”现场的解说员也意识到进球了，发出高亢的吼声。

    “苏亚雷斯！进球了，阿斯顿维拉突然快速掷出边线球，真是是太快了，几乎是足球刚刚出边线，足球就被扔进来，皇家马德里的防守球员完全被打了个措手不及。”

    “哈，我们来看看，足球飞出广告牌后面，立刻有足球飞进来，球童接过足球，直接扔给了米尔纳，米尔纳立刻扔进禁区，贝尔扫传，苏亚雷斯射门，这个时候皇家马德里的后卫们在做什么呢？”莱因克尔也激动了，语速极快，“佩佩刚刚完成封堵，刚爬起来，拉莫斯在和佩佩沟通，谁都没有想到阿斯顿维拉的边线球这么快掷出来。”

    “这个球，最大的功劳是场边的球童，哈哈哈，我们看看，球童兴奋的。”贺威笑着说道，场边，看到足球进网，球童格拉利什兴奋的一下子蹦起来，张开双臂欢呼，就像是他在场上亲自进了皇家马德里的球一般。

    现场的大屏幕上正在回放刚才这个进球，现场的阿斯顿维拉球迷此时也明白这个进球的全部产生过程。

    巨大的欢呼声更加响彻。

    “干得漂亮，小子！”

    “好样的，哈哈哈！”

    球迷们嗨皮极了，看到是自家球童立功了，那个高兴啊，他们知道场边的球童都是自家青训营的小家伙，球迷对于自家青训营的小家伙都是发自内心的宠爱，看到球童立功，这使得进球的兴奋感觉更上一层楼。

    然后，引起现场更大的欢呼声的一幕出现了。

    教练席的方觉在鼓掌欢呼进球之后，径直走向了场边，他伸出手。

    格拉利什兴奋的伸出手，他以为一线队教练是要和他握手，但是，方觉一把将小球童拉起来，给了小家伙一个热情的拥抱。

    “干得漂亮，杰克！”方觉高兴的对小家伙喊道。

    本以为方觉只是来和自己握手的格拉利什兴奋极了，小家伙还算厚道，激动之余没有忘记还有一个‘同伙’。

    “张也有功劳，我们说好了，他立刻将足球扔给我的。”

    “张扬，干得漂亮！”方觉冲着广告牌后面挥了挥手，喊道。

    然后，他就看到广告牌后面，小家伙高兴的跳起来，嘿嘿嘿傻乐的声音。

    ……

    嘭！

    穆里尼奥将手中的笔记本扔了，砸在脚边的水瓶上。

    他很愤怒。

    阿斯顿维拉竟然‘狡猾’的连‘球童战术’也用上了，这是穆里尼奥始料未及的。

    但是，他更加恼火的是己方的防线在这次防守中的‘业余表现’。

    是的，在穆里尼奥看来，这次防守非常业余。

    佩佩是经久考验的老将了，拉莫斯也是足坛目前顶尖的后卫，但是，两个人这这一刻集体走神了。

    如果说佩佩刚刚完成封堵，刚刚爬起来，还来不及做出反应，勉强算是情有可原。

    但是，拉莫斯在做什么？

    拉莫斯却是实实在在的在走神，对于阿斯顿维拉的快攻，完全懵逼。

    “塞尔吉奥，你在做什么？”穆里尼奥咆哮，“佩佩是你的女朋友吗？谈情说爱也看看场合！”

    被骂的拉莫斯脸色非常难堪，双手叉腰，一言不发。

    皇家马德里这边是一片乱糟糟。

    阿斯顿维拉那边正在兴奋的庆祝进球。

    米尔纳还特别跑到场边，和兴奋的格拉利什击掌，随后才跑回场内和队友们庆祝进球。

    格拉利什的兴奋劲还正亢奋，他朝着广告牌后面喊道，“张，米尔纳和我击掌，还有，刚才教练竟然知道我的名字。”

    “也知道我的名字。”张扬在广告牌后面喊道。

    嘿嘿嘿。

    然后，两个小家伙都是嘿嘿嘿傻乐。

    太兴奋了。

    ps：非常感谢【伯伯1983】、【独白single】的打赏。求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第781章 成交！（求双倍月票）

    温格邀请方觉一起爬山。

    下山的时候，法国老头摔了一跤，脸上蹭破点皮。

    方觉觉得很有意思的，上赛季联赛刚刚开始的时候，苏格兰老头邀请他一起爬山。

    这次是温格。

    电视里正在播放体育希望，进球后的瓦尔迪被激动的队友们扑在身下，维拉公园球场宛若沸腾的开水一般。

    这是英超联赛第三轮的比赛，阿斯顿维拉主场迎战狼队。

    在全场比赛伤停补时阶段，比分还是零比零。

    几乎是读秒阶段，贝尔边路传中，替补上场的瓦尔迪门前铲射得手，阿斯顿维拉胜利到手。

    一分变三分。

    ……

    “瓦尔迪非常不错。”温格说。

    恩？

    方觉立刻警觉，教授莫不是在打瓦尔迪的主意？

    “你害怕什么？”温格问。

    “你不要打瓦尔迪的主意。”方觉很耿直。

    温格尴尬的笑了笑，他确实是对瓦尔迪有兴趣，刚从就是在试探，不过，看方觉的态度，他就知道没戏。

    教授有些不好意思的笑了，然后就说了些阿阿友好，传统友谊要维护之类的话。

    方觉就不说话，脑子里在开动脑筋，他在琢磨温格这次邀请他爬山，又顾左右而言他，到底是怎么个意思。

    “我有个提议。”温格看到方觉故意不加入话题，终于还是主动巴拉巴拉说出来。

    “我拒绝。”方觉的表情是震惊的，他是真的没想到教授竟然会提出来这样的建议，这个建议要是被媒体知道，绝对是转会市场的一个炸弹。

    阿森纳和巴塞罗那之间就法布雷加斯之间的转会谈判依然陷入僵局。

    温格坚持要求巴塞罗那拿出5000万英镑的转会费，他的理由很直接，法布雷加斯现在的身价就是这个价码，阿森纳不当黑店，但是，也不会继续当老好人。

    巴塞罗那这边坚持最高报价3000万英镑，多一个便士也不愿意。

    此外，法布雷加斯也多次公开表态，自己要去巴塞罗那，自己要回家。

    法布雷加斯的转会肥皂剧，可以说已经极大的影响到了阿森纳的更衣室稳定。

    最直观的反应就在阿森纳在新赛季开始以后的战绩上。

    联赛首轮和对手战平。

    联赛第二轮，阿森纳主场零比二输给了利物浦，利物浦锋线球星迭戈.科斯塔在比赛中一传一射，表现非常出色。

    然后，巨大的惨败在三天前来到。

    2：8，阿森纳英超客场惨败给老对手曼联，这是他们115年来的最惨痛失利，也是阿森纳主帅温格执教阿森纳15年来的第二惨的败仗。

    第一惨的败仗是两年前方觉带领阿斯顿维拉七比零屠杀了阿森纳。

    除了这场比赛之外，方觉还带领阿斯顿维拉在各项赛事四次碰面阿森纳，分别是四比一、六比一、四比三、五比一赢球，打的阿森纳落花流水。

    但是，如果算上丢球数来说，方觉只是打了个七比零，这场比赛阿森纳是被曼联按在地上摩擦了八次！

    这个确实是非常受伤的了。

    鲁尼上演帽子戏法，阿什利.扬梅开二度，维尔贝克、纳尼和朴智星也各入一球。

    沃尔科特和范佩西为阿森纳打进两球，算是挽回些许颜面。

    范佩西还射丢了一个点球。

    这场比赛法布雷加斯没有上场，不是西班牙人拒绝上场，是温格不用他了，教授被法布雷加斯弄得很心寒，非常罕见的硬了心，现在是既不给法布雷加斯上场机会，也不会贱价处理。

    “巴塞罗那要带走法布雷加斯的唯一途径就是在转会费上满足阿森纳的合理要求。”教授前所未有的强硬表态。

    阿森纳的球迷因为这场惨败，对球队非常失望和不满。

    不少阿森纳球迷聚集在阿森纳的科尔尼训练基地外面，要求球队尽快处理掉‘叛徒’法布雷加斯，同时要抓紧一切时间引援，补充球队实力。

    ……

    温格刚才对方觉所说的提议就是，他不打算和巴塞罗那继续扯皮了。

    阿森纳和阿斯顿维拉进行球员交换。

    法布雷加斯加盟阿斯顿维拉。

    莫德里奇加盟阿森纳。

    方觉觉得教授在想屁吃。

    法布雷加斯确实是很有实力，但是，在方觉的眼里，还是莫德里奇实力更强，最重要。

    而且，这是实力对比能衡量的吗？

    莫德里奇是他在伊维萨的时候就一手引进培养的球员，这是铁杆的嫡系。

    方觉一句话，莫德里奇就从伊维萨又来到了阿斯顿维拉追随。

    克罗地亚球星已经融入了球队，现在是阿斯顿维拉的中场组织核心，表现出色。

    可以这么说，莫德里奇是阿斯顿维拉的真正的绝对非卖品之一。

    方觉的拒绝，显然出乎温格的预料。

    在温格看来，这是他自己所能想到的最完美的解决办法了。

    而且，温格也不认为阿斯顿维拉在这笔交易中吃亏。

    在温格看来，莫德里奇确实是很不错，但是，他的法布雷加斯更好。

    这要不是没办法了，他也不会便宜方觉的。

    方觉的果断拒绝让温格有些失望。

    他只能抓紧时间，继续和巴塞罗那讨价还价。

    英超的夏季转会窗口在一天后正式关闭，留给阿森纳和巴塞罗那以及法布雷加斯的时间已经不多了。

    ……

    转会窗口即将关闭。

    此前一直不松口的温格，也只能考虑作出让步。

    阿森纳不可能真的把法布雷加斯放在替补席一年，那样的话是阿森纳和法布雷加斯双输。

    温格愿意将法布雷加斯的转会费降低到4000万英镑。

    巴塞罗那拒绝了。

    温格终于意识到巴塞罗那不可能愿意为法布雷加斯再多掏一个便士。

    他提出一个折中方案，法布雷加斯的转会费是4000万英镑，阿森纳允许巴塞罗那拿球员抵债，但是，现金至少是3000万英镑，这是阿森纳的底线。

    这个时候，温格也找到法布雷加斯谈话了，教授语重心长的表示，如果这种情况下巴塞罗那依然不愿意，那只能说他们对你没有诚意。

    法布雷加斯想了想，也很着急，转头和巴塞罗那俱乐部沟通。

    最终，在三方的共同协商之下，阿森纳就法布雷加斯的转会达成协议。

    巴塞罗那用三千万英镑加博扬的代价得到了法布雷加斯。

    在达成协议之后，法布雷加斯立刻更新了自己的个人社交账户：爱你，巴萨，回家！

    方觉一直在一旁把这笔交易当做是肥皂大戏看。

    在拒绝了温格的球员交换提议之后，他不认为这件事和他以及阿斯顿维拉还有什么瓜葛。

    不过，就在转会窗口关闭前三个小时，方觉再次接到了温格的电话。

    ……

    温格此前要求巴塞罗那在法布雷加斯的转会中将博扬加入进来。

    主要是因为温格终于决定放弃锋线球星本特纳了。

    不过，清洗一个一米九几的大个子中锋，引进一个身高一米七几、以速度和灵活见长的前锋，方觉也不明白教授的脑回路。

    现在的问题是，本来阿斯顿维拉已经和桑德兰谈好了，将本特纳租借给黑猫一个赛季。

    本特纳也同意了。

    但是，就在转会窗口即将关闭的时刻，在看到博扬加盟之后，本特纳反悔了。

    他提出来，要么留在阿森纳，因为他不放心离开，他认为博扬无法接班他，阿森纳离不开他的帮助。

    要么去阿斯顿维拉，因为阿斯顿维拉要继续前进，也需要他的帮助。

    温格打电话过来，就是质问方觉，是不是私下里接触和勾搭了本特纳？

    方觉断然否认。

    “真的没有？”温格不信。

    “这次是真的。”方觉很无奈，自己一向为人纯善，教授竟然质疑他的人品，这太过分了。

    “好吧，不管有没有，就这样吧。”温格说。

    “我说了没有。”方觉还在否认。

    “本特纳可以卖给维拉，一千万英镑！”温格说。

    方觉差点和教授直接翻脸，因为他觉得温格这是在碰瓷他。

    他可以无比确信，阿斯顿维拉没有和本特纳有过任何接触。

    现在阿斯顿维拉的锋线上有苏亚雷斯、克洛泽、阿邦拉霍以及瓦尔迪这四个球员，方觉认为已经够用了，不需要再引进前锋了。

    明明没影的事情，温格非得冤枉他，怎么解释都是‘我不听’。

    现在竟然还意图用本特纳勒索阿斯顿维拉一千万英镑。

    别的不说，就本特纳现在这情况，他值一千万英镑吗？

    且不说方觉真的无心再引进前锋。

    这不是强买强卖吗？

    方觉觉得自己绝对有理由怀疑自己被温格‘构陷’、‘碰瓷’。

    ……

    媒体此前一直夸赞本特纳是一个天才。

    签下本特纳，一度被认为是温格值得称道的手笔之一。

    出生于哥本哈根的本特纳四岁开始就在家乡球队trnbyboldklub度过了六年的时光，然后转投丹麦劲旅哥本哈根的卫星球队kb接受青训。

    一晃又是六年时间。

    16岁时，本特纳已经是丹麦青年队的绝对主力，出战18场比赛攻入9球，让人看到了又一颗新星在这个因为安徒生和劳德鲁普兄弟而扬名的“童话国度”冉冉升起。

    本特纳的崛起吸引了欧洲多家俱乐部的青睐，向来善于从世界各地挖掘和培养青训苗子的阿森纳最终击败众多豪门，将丹麦“天才”收归帐下。

    后来的事实证明，本特纳确实是非常有天赋。

    举个栗子，本特纳在阿森纳的经典一战。

    一次北伦敦德比，阿森纳和托特纳姆热刺双方比分僵持在一比一。

    这个时候，阿森纳获得角球机会，本特纳替补埃布埃登场，仅仅6秒之后（有效时间1.8秒）：

    本特纳便接应法布雷加斯开出的角球，这位1米93的巨人高高跃起，用一记泰山压顶式的头槌锁定胜局，还打破了英超登场后最快进球的纪录。

    不过，阿森纳后来也意识到，天才确实是天才，但是，他们也将一个麻烦的家伙带到了枪手训练阵营。

    本特纳每周都需要在阿森纳的青训学院上两堂文化课。

    这让讨厌学习的本特纳十分厌烦，于是便故意没有去上课，并且躲进了女厕所里，将女生吓得鸡飞狗跳。

    此后，年幼的本特纳在训练中训斥亨利，认为亨利大帝在一次射门的选择是错误的，并且表示愿意教亨利怎么去射门。

    亨利骂了本特纳没大没小。

    本特纳回骂说亨利飘了，不谦虚。

    后来在更衣室里，阿德巴约指责本特纳不该直接穿着自己的运动鞋进更衣室，而是应该到了更衣室再换球鞋。

    然后在和托特纳姆热刺的联赛杯半决赛中，本特纳和阿德巴约发生冲突，丹麦小子指着自己的脸向主裁判投诉，说阿德巴约揍了他一巴掌，原因是后者嫉妒他有一张帅脸。

    上赛季开始前，本特纳宣布将球衣号码从最初分配的26号调整为52号。

    他声称这是个“特殊意义的号码”。

    但媒体更愿意相信，这是本特纳为了纪念自己刚刚签下了52000镑周薪的新合约。

    最著名的栗子在半个月前。

    枪手的运动心理学专业人士为阿森纳全队进行了旨在展示球员自信心、专注力和决心的检测报告。

    结果在“自我认知”一栏上，本特纳的得分远超设定，硬是将一份人类正常情况下最多拿到9分的卷子考出了10分！

    恩，打个比方，本特纳在错失良机时，他会始终坚持认为这并不是自己的错……是传球不好，是草皮不好，是空气气流不对劲，是对方门将吃了大蒜的味道影响到他的心情，总之，不是他的错。

    所以，当方觉挂掉温格的电话，打听了一下，得知本特纳的那番‘阿森纳需要他’、‘阿斯顿维拉要继续前进也需要他’的言论的时候——依然是惊呆了。

    这小子的脸皮竟然比他还要厚？

    两个小时后，阿斯顿维拉官方宣布，球队以100万英镑转会费从阿森纳俱乐部引进了23岁的丹麦中锋尼古拉斯.自信帝.本特纳。

    方觉确实是不想要买入本特纳的，谁特么能想到，他只是随口怼了温格：

    好啊，一百万英镑，我就买。

    温格迅速回答：成交。

    方觉严重怀疑教授新增加了研习中国小品文化的爱好。

    ps：大家中秋快乐、国庆快乐，求双倍月票啊啊啊啊。

    阅读网址：

 第782章 雷贝托的剧本（求双倍月票）

    温格铁了心要处理掉本特纳。

    原因很简单，丹麦‘自信小子’已经成为了阿森纳更衣室的一颗炸弹。

    怎么说呢。

    自信的本特纳本性并不坏，但是，情商低。

    高度自信加上情商低，这样的性格简直是作孽。

    此外，本特纳五万两千英镑的周薪，在他的表现越来越糟糕、为球队做出的贡献越来越少的情况下，就愈发显得刺眼了。

    所以，这货就被清洗了。

    至于为什么要把本特纳处理给阿斯顿维拉。

    温格的理由是，球员本人非要去维拉，而且温格坚持自己的怀疑：阿斯顿维拉和本特纳肯定私下里早就勾勾搭搭的了。

    方觉显然不承认，他甚至怀疑教授这是想要将一颗让阿森纳头疼的炸弹扔到维拉，给阿斯顿维拉制造麻烦。

    在这种情况下，阿斯顿维拉依然签下了本特纳。

    原因很简单，这小子确实是很有天赋，转会费几近白菜价，阿斯顿维拉无法拒绝。

    最重要的是，方觉有招儿治治本特纳。

    当然了，在阿斯顿维拉，本特纳是无法拿到五万两千英镑的周薪的。

    阿斯顿维拉给本特纳开出了三万英镑的周薪，这几乎是砍掉一半了。

    这个薪水要求，也是阿斯顿维拉签下本特纳的先决条件。

    一个替补前锋，甚至可能是阿斯顿维拉的第五前锋，三万英镑的周薪，方觉都嫌多呢。

    本特纳一开始自然不同意。

    方觉就直接告诉温格，那就不签了。

    教授咬咬牙，不得不出血，阿森纳以五万两千英镑的周薪待遇补偿了本特纳三个月的薪水。

    一向扣扣索索的阿森纳竟然愿意补偿薪水。

    这反而让本特纳感受到了阿森纳清洗他的决心。

    这边，阿斯顿维拉也表示，第一年的薪水按照这个走，如果表现出色，一个赛季后可以谈加薪续约。

    这种情况下，本特纳终于同意了阿斯顿维拉提供的薪水待遇，签字加盟了阿斯顿维拉。

    阿斯顿维拉俱乐部官宣了本特纳加盟的公告。

    本特纳本来已经要去桑德兰了，突然去了维拉，着实让不少人惊讶。

    而最让球迷惊讶的是，转会窗口最后一刻，阿斯顿维拉突然官宣了中后卫库利巴利被卖掉、扫地出门的消息。

    传闻这是阿斯顿维拉老板方觉直接下的命令：有多远滚多远。

    ……

    “温格肯定很得意，他以为你受不了诱惑，吃下了这颗有毒的诱饵。”

    “我和你打赌，两年，两年的时间。”雷贝托竖起两根手指，“你肯定会卖掉本特纳，赚一笔。”

    “你为什么总是诋毁我？”方觉不乐意的说，“恩？先不说你诋毁我，听这意思，你对本特纳很有信心啊。”

    “我是对你这家伙有信心。”雷贝托说，“我早就看明白了，甭管什么样的歪瓜裂枣，到了你的手里，都会变废为宝。”

    方觉就哈哈大笑起来，这家伙的中文水准越来越高了，不看人，只听声音，你根本想象不到说话的是一个老外。

    “话说起来，这个丹麦‘自信帝’可不是安分的小子。”雷贝托朝着方觉挤挤眼，“要不要我帮忙镇压一下，保证这小子变得老实。”

    方觉疑惑的看了雷贝托一眼，这家伙一脸的跃跃欲试。

    ……

    “听着，儿子，你必须学会和队友好好相处。”托马斯.本特纳的大嗓门在话筒里响着。

    他正在叮嘱加盟阿斯顿维拉之后，第一天参加球队合练和正式亮相的儿子尼古拉斯.本特纳。

    “老爸，这很难。”本特纳哈哈大笑，“你儿子我是多么的优秀，你知道的。”

    “我知道这很难。”托马斯说，“但是，你必须要适应，要俯下身子，你不能要求别人都和你这么优秀，那是不可能的。”

    “好吧，我尽力吧。”本特纳挂掉了电话。

    电话那头的托马斯.本特纳放下话筒，叹口气，头大不已的扭头问自己的妻子，“不知道这么说有没有用，这小子什么时候这么自大的？”

    “你意思是儿子不厉害？”

    “当然不。”托马斯.本特纳摇头，“问题就在于，我觉得还是有些球员比咱儿子厉害的……”

    “譬如？”

    罗算不算。”

    “算。”

    ……

    “你在做什么？”本特纳来到训练基地的更衣室的时候，发现更衣室里空荡荡的，只有一个长得像是漫画书的主角的小子在刷球鞋，其他人都不见了。

    他还下意识的看了看时间，没有迟到啊。

    “刷球鞋啊。”德布劳内抬头，扬了扬手里的鞋刷子，年轻青涩的脸上的雀斑很有趣。

    “为什么要我们亲自动手刷球鞋？”本特纳惊呆了，阿斯顿维拉啊，英超冠军、欧洲冠军球队，竟然这么落伍吗？

    自动刷鞋机没有吗？

    没有自动的，那人工总该有吧。

    俱乐部的运动保障工作人员呢？

    “我就是人工刷鞋的啊。”德布劳内露出惊讶无比的神情，他问本特纳，“你在阿森纳的时候不刷鞋吗？”

    “当然不！”本特纳倨傲抬头，“有专门的工作人员服务。”

    “真好。”德布劳内羡慕，然后笑了说，“不过，在维拉，你也要刷鞋的。”

    “为什么啊？”

    “因为你是菜鸟，是没有为球队做出任何贡献的菜鸟。”一个声音在两个人的身后响起。

    本特纳吓了一跳，他扭头去看，就看到一个西装上绣着俱乐部的队徽的工作人员模样的人在那里。

    “什么意思？”本特纳问。

    “在你来之前，德布劳内是俱乐部资历最浅，对球队贡献最小的，现在，你取代了的德布劳内的位置。”工作人员说。

    “资历？贡献？”本特纳完全懵逼。

    “是的，其他球员，都为球队拿到英超冠军贡献过力量，其中很多人更是帮助球队拿到了欧洲冠军联赛冠军。”工作人员说，“在他们面前，你们这些新来的，什么都不是。”

    本特纳是情商低，但是，不是傻子，基本逻辑思维还是有的，立刻明白这人这话的意思了。

    “按照你的意思，我是最后加盟球队的，资历最小，贡献最小，所以，谁都可以欺负我？”本特纳问。

    “当然。”工作人员点头。

    然后本特纳就看到，刚才还一副小可怜样刷球鞋的德布劳内，直接把鞋刷子塞到了本特纳的手里，“新来的，你，去把这些鞋子刷干净！”

    ……

    “凭什么啊。”本特纳质问。

    “我比你早来球队，踢了两场比赛，有过一次助攻！”德布劳内骄傲的挺起胸膛，眼神都在闪光。

    本特纳：w(??Д??)w。

    “难道我说的不对吗？”德布劳内双手叉腰，“你自己想一想，你是不是资历最浅，贡献最小的菜鸟？”

    本特纳想了想，好像是这样子啊，他下意识的点头。

    然后，他突然觉得有点不对劲，自己什么时候就认可了这么艹蛋的规则？

    阿斯顿维拉是怎么回事？

    强迫新人刷鞋子，这是英超很早以前，乃至是英甲时代的规矩，现在早就不存在了好不好。

    但是，看这架势，又好像是真的这么一回事啊。

    “怎么，不愿意？”工作人员恶狠狠说。

    本特纳看着这人，他在权衡，自己能不能打过这家伙。

    然后他又觉得太荒唐了，自己来球队第一天就要和人干架？

    等等，有点乱。

    就在这个时候，一阵哈哈大笑声响起来。

    本特纳就看到了球队队长克莱门特带领着队友们推开门进来了。

    众人都乐得不行了。

    贝尔甚至因为笑得太厉害，捂着肚子哎呦哎呦哼哼。

    “你们——”本特纳震惊的看着。

    “尼古拉斯，欢迎加入维拉的大集体。”球队队长克莱门特没有选择握手礼节，而是直接上来抱住了本特纳，“高兴吗？喜欢吗？大家送给你的礼物，我们排练的小话剧。”

    我高兴你妈卖批！

    我喜欢个屁！

    本特纳几乎要疯掉了。

    然后，丹麦小子看着全队看过来的那友善的眼神，咽了口唾沫，“非常喜欢！”

    “看来大家相处的很不错嘛。”主教练方觉出现了。

    “非常好。”另外一位队长阿邦拉霍嘿嘿直乐说，“尼古拉斯非常喜欢大家给他的见面礼物。”

    ……

    这一天的训练中，本特纳一直闷闷的。

    对抗赛中，也基本上单打独斗，很少去主动寻找配合。

    他是非暴力不合作。

    他不是傻子，尽管没有全明白，但是，多多少少的明白了那么一丝意思。

    这是给他一个下马威啊。

    这帮家伙，肯定是担心被天才一般的自己超越。

    训练结束后。

    “本特纳留下，其他人解散。”

    众人都不意外，本特纳今天的状态大家看在眼里，老板留他谈话，一点也不奇怪。

    方觉和本特纳谈心。

    他谈了很多。

    就是一些勉励本特纳努力的话，还有就是规劝丹麦小子不要自满，要脚踏实地，要尊重和团结队友之类的话。

    让方觉很欣慰的是，丹麦小子听得很认真，并且态度很好，再三表示不会让方觉失望的。

    第二天，阿斯顿维拉全队上午的训练中，众人惊讶的注意到，本特纳是情绪似乎好多了，丹麦小子竟然有一次主动和大家打招呼，虽然不能说多么热情，但是，和第一天比起来，简直是天壤之别。

    而且在训练中，本特纳也很认真。

    传闻自信到极度膨胀的秉性，暂时还没有显露。

    大家讨论的结果是，昨天的欢迎仪式，再加上教练的谈话，还是有效果的，让这个在阿森纳总是麻烦不断的小子有了可喜的变化。

    看到这样的欣喜的结果，雷贝托很得意，他坚持认为是自己撰写的‘话剧’剧本的功劳。

    方觉懒得理会他，他说是就是吧，反正方觉又不能说他划给了七百万氪金值兑换了七个【魅力光环】橙色卡，然后用了一个技能卡在本特纳的身上的结果。

    【魅力光环】卡在这次的事情上的最直接效应，就是增强球员对方觉的信任和崇拜，然后附加作用就是，方觉的苦口婆心的上课，本特纳能够听得进去。

    至于说为什么他同意球员们‘演出’雷贝托的剧本、嘻嘻哈哈闹这么一出，以及随后和本特纳的谈话，这都是为他‘开挂’大掩护的。

    要不然的话，在温格的手里简直是麻烦制造者、‘自信’的一塌糊涂的本特纳，来到阿斯顿维拉没几天竟然被收服了，大变样，那也太神奇了吧。

    随后，方觉每天训练结束后，都找本特纳谈话，用一个技能卡。

    最终将要持续七天。

    队友们惊喜的发现，本特纳的进步很大，丹麦小子尽管偶尔还会表现的有些嘚瑟，但是，也在大家接受范围内，大多数情况下还是越来越不错的。

    当然，本特纳的变化，只有阿斯顿维拉队内知道，外界暂时无从得知。

    ……

    在这种情况下，阿斯顿维拉从伯明翰出发前往利物浦，备战英超联赛第四轮和埃弗顿的客场比赛。

    尽管有些媒体在赛前炒作。

    提及了此前在方觉接手阿斯顿维拉之前，阿斯顿维拉在联赛中总是被埃弗顿压一头的往事。

    不过，阿斯顿维拉的球迷并没有理会这个，埃弗顿的球迷也没有被媒体鼓噪起来。

    双方球迷的气氛竟然颇为和谐。

    从赛前双方球迷的入场中可以看出来。

    两队球迷甚至还能互相搂着、嘻嘻哈哈的聊着，一起入场。

    古迪逊公园球场的看台上，也没有出现挑衅性的标语横幅。

    比赛开始前，方觉和莫耶斯握手，两个人微笑着，寒暄了好一会。

    一切看起来都是那么的和谐、融洽。

    因为在下周中就是欧冠联赛小组赛的战火开启，阿斯顿维拉将要出发前往德国，客场迎战德甲联赛卫冕冠军多特蒙德。

    相比较同小组的另外两个对手，多特蒙德显然是阿斯顿维拉在小组赛的头号劲敌。

    所以，和埃弗顿的这场比赛，方觉就进行了一定幅度的轮换。

    门将位置上，花费了阿斯顿维拉两千一百万欧元引进的年轻门将德赫亚获得首发。

    中后卫的位置上，塞内加尔人被方觉扫地出门后，森德罗斯和希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯搭档，本来被当做替补后卫引进的希腊人，临危受命。

    右后卫的位置上，凯尔沃克首发。

    左后卫的位置上，丹尼罗斯获得首发。

    中场是克莱门特、马内、斯特罗曼、哈妹。

    锋线上是阿邦拉霍和瓦尔迪的搭档。

    “米尔纳、莫德里奇、加雷斯贝尔、苏亚雷斯以及克洛泽都坐在了替补席上。”

    “方觉指导轮换了至少六名主力。”贺威的声音响起，“当然了，取代他们首发的球员，实力也非常不俗。”

    “例如j罗、阿邦拉霍、斯特罗曼，这些球员在别的球队也是有资格踢主力的。”张鲁说道，“经过了两个赛季的打造，这支阿斯顿维拉的板凳厚度显然比之前要充足。”

    ps：非常感谢【jht2006】的打赏，求订阅，求双倍月票，拜谢。

    阅读网址：

 第783章 强大的维拉（求订阅月票）

    比赛一开始。

    阿斯顿维拉就掌握了主动。

    他们频频威胁埃弗顿队的球门。

    从实力上来说，阿斯顿维拉是英超两连冠，埃弗顿只是英超传统中上游球队，阿斯顿维拉是远远强于埃弗顿队的。

    不过，教练席的方觉表情严肃，他对于这支球队并不敢大意。

    在方觉看来，莫耶斯的埃弗顿虽然没有大牌球星，但是，这支球队有很多实力不俗的球员的。

    门将是美国国门霍华德。

    后防线上有英格兰国脚中后卫贾吉尔卡，国脚左后卫拜恩斯。

    中前场有罗德维尔、费莱尼和卡希尔等球员。

    其中英格兰媒体最关注和吹捧的是罗德维尔。

    这名球员可以说是年少成名。

    有趣的是，因为像瓦尔迪一样，罗德维尔也是来自埃弗顿青训营，因此，许多人都把这名20岁的新人唤作“新瓦尔迪”。

    但其实罗德维尔踢的却是中后场位置，在埃弗顿官网的位置则是“中场”。

    此前，英媒一直在热炒曼联将会以斯莫林和罗德维尔组成未来的红魔中后卫组合。

    恩，曼联球探组给罗德维尔的评语是：有成为一名费迪南德式的伟大中后卫的可能。

    甚至，会更加出色。

    让曼联方面产生这样的判断（误解）的原因是，罗德维尔的身体非常健壮，在中后卫的位置上表现不俗。

    此外，罗德维尔的头球和脚下功夫一样出色，在进攻一端也非常出色，这被认为是很有可能成为一个后防统帅和进攻组织大师这样的双重角色。

    ……

    电视机前，弗格森也在关注这场比赛。

    罗德维尔也是他所关注的目标之一。

    “罗德维尔不但拥有中后卫般的冷静，也拥有前锋的灵敏嗅觉和把握机会能力，假以时日，他必定会成为国际一流巨星。”

    这是曼联球探部门的报告评语。

    让弗格森颇为感兴趣的是，今天这场比赛，莫耶斯没有安排罗德维尔踢后场，而是将罗德维尔推到了锋线上，当中锋使用。

    莫非这小子真是一个从后卫到后腰到进攻中场，到中锋，几乎全能的？

    弗格森来了兴趣。

    ……

    罗德维尔顶在最前面。并没有给阿斯顿维拉的防线造成什么威胁。因为埃弗顿队根本没办法把球送到他脚下。

    阿斯顿维拉队的中场压制住了埃弗顿队的中场。

    克莱门特和斯特罗曼组成的双后腰，在中场形成了非常强有力的扫荡。

    埃弗顿很难成功的将进攻组织起来。

    在中场对埃弗顿的进攻形成有效压制之后，阿斯顿维拉的进攻则是打的风生水起。

    埃弗顿的中后卫组合是迪斯汀和海廷加。

    是的，迪斯汀就是孙吉海当初在曼城的那个后防队友。

    这个三十三岁的老将经验丰富，最重要的是身高达到了192cm的迪斯汀拥有极强的空中优势。

    此外，埃弗顿的另外一名中后卫，荷兰人海廷加虽然身高只有180cm，但是，弹跳能力出色，同样很擅长头球。

    方觉针对埃弗顿队的双中卫都是头球能力很强的类型的特点，他没有安排球队边路传中找阿邦拉霍和瓦尔迪这种打法。

    他很清楚以那种身体在埃弗顿队的后卫群中，是很难占到便什么宜的。

    至于阿邦拉霍，小坦克一样的身体，身体对抗能力不俗，头球也还可以，但是，毕竟头球不是他最强特点。

    好吧，实际上就是，方觉想要拿埃弗顿练兵，演练脚下进攻战术。

    阿邦拉霍身体素质强，在前面可以拿住球。

    瓦尔迪擅长把握机会。

    方觉安排这一对锋线搭档，自然是有他的考虑的。

    阿斯顿维拉需要演练不同的战术体系。

    每个战术体系都要有特殊的、区别于别的体系的内容在里面。

    苏亚雷斯和克洛泽的搭档。

    阿邦拉霍和克洛泽的搭档。

    苏亚雷斯和阿邦拉霍的搭档。

    苏亚雷斯和瓦尔迪的搭档。

    还有本特纳。

    每一个进攻组合。

    还有他们身后是贝尔、还是马内、亦或是哈妹或者是德布劳内。

    方觉为球队设定了许多战术预案，针对不同的对手，不同的比赛，有的放矢。

    当然，为了避免球员们被‘绕晕了’，阿斯顿维拉重点围绕基本的几套战术在演练的。

    不要以为是说玩笑，很是有一些战术大师，他们带队的成绩却并不理想，原因很简单：

    球员们被灌输好多种，乃至是十几种战术和阵型，不用对手上来爆锤，自己都先晕菜了。

    ……

    莫德里奇轮休的情况下，哈妹被赋予组织进攻，帮助阿斯顿维拉打开通往进球的道路的重任。

    哈妹和斯特罗曼连续两下倒脚之后，脚下控球，抬眼看了看前面，从送出一脚直传球，找前面的阿邦拉霍。

    阿邦拉霍倚住埃弗顿队的中后卫海廷加。

    被挤在身后的海廷加，竭力伸出长腿想要断球。

    阿邦拉霍扛住了身后的防守者，手臂微微抬起，肩膀架起来，这使得身后的海廷加根本没有可能断球。

    就在这个时候，阿邦拉霍脚下拉球，同时强行转身。

    海廷加急忙迈动步伐，想要封对方前进的线路。

    然后，他就看到阿邦拉霍的脚下却把足球向后一拨。

    足球被阿邦拉霍顺给了从他身边告诉插上的瓦尔迪。

    “漂亮！”约翰.莫特森叫好不已。

    无论是阿邦拉霍的桥头堡作用还是这次传球，或者是瓦尔迪机敏的跑位、前插，都非常精彩。

    而且因为这两个球员都是英格兰人，更是让约翰.莫特森和莱因克尔这两个解说员很激动。

    ……

    “瓦尔迪接到了阿邦拉霍的妙传！突破！”莱因克尔喊道。

    得球的瓦尔迪没有犹豫，接球的同时就顺势调整，然后直接起脚就射。

    这脚射门的质量还是很高的。

    可惜这一次埃弗顿的老门将霍华德做出了一次非常漂亮的扑救，他的鱼跃侧扑，将足球扑出了底线。

    “霍华德！扑出去了！射的漂亮，守得精彩！”

    尽管这次进攻形成的射门没有能够最终转化为进球。

    但是，阿斯顿维拉这次进攻的含金量，还是博得了古迪逊公园球场的客队看台上的阿斯顿维拉球迷的一片欢呼和掌声。

    解说席上，莱因克尔也在对阿斯顿维拉的这次进攻赞不绝口。

    “我建议卡佩罗先生可以多关注一下瓦尔迪。”莱因克尔说道，“方觉安排阿邦拉霍和瓦尔迪的这对组合，对于英格兰国家队是有借鉴意义的。”

    卡佩罗是现任英格兰国家队主教练。

    莫耶斯在场边皱了皱眉头。

    阿斯顿维拉今天坚持打地面配合，这和以往的阿斯顿维拉不太一样。

    他对此是缺乏必要的准备的，莫耶斯决定再观察一下。

    恩，很多时候，再观察一下都会带来惊喜。

    ……

    阿斯顿维拉的角球机会。

    马内来主罚这个角球。

    足球开进禁区。

    上来参与角球进攻的森德罗斯和迪斯汀争抢头球。

    两个人互相干扰下，谁都没有能够占得上风，足球从他们的头顶掠过。

    后点的阿邦拉霍想要甩头攻门。

    海廷加抢先将足球顶出去。

    禁区外，卡希尔准备停球，斯特罗曼往前冲了一步，挤开了卡希尔的同时，将足球用胸膛停了一下，然后，将足球撩给边路插上的凯尔沃克。

    沃克抡起右腿，直接就是一脚爆射。

    “一根筋的家伙！”方觉在场边气得骂。

    果不其然，凯尔沃克的射门直来直去，被后卫用身体挡出来了。

    下一秒钟，方觉就拳头攥紧，表情期待：哦豁！

    他看到哈妹冲上来了，正好冲到了被弹回来的足球面前，

    哈妹迎着迎着足球直接搓出一道弧线！

    足球绕向了埃弗顿队的球门。

    霍华德没想到阿斯顿维拉边后卫的射门刚刚被己方后卫挡出去，对方的下一脚射门紧跟着就又来到了。

    对于哈妹的这脚搓射，他明显有些准备不足。

    等足球划过一道美妙的弧线，旋进球门，撞上了球网。

    霍华德的‘例行公事’一般的扑救动作才做出来。

    “goooooooooal——多么漂亮的进球啊！”莫特森高呼道。“哈梅斯.罗德里格斯再次打出漂亮的弧线球进球！！！”

    ……

    进球之后的哈妹兴奋的挥舞着拳头。

    上赛季加盟阿斯顿维拉之后，因为无法申请到劳工证，只能被俱乐部租借出去。

    就是因为被租借出去，他‘错失’了英格兰联赛杯冠军、英超联赛冠军以及欧洲冠军联赛冠军这三座奖杯，这让哈妹遗憾的不得了。

    特别是阿斯顿维拉和巴塞罗那的欧冠决赛，他受到俱乐部的邀请，拿着门票进场，在看台上见证了阿斯顿维**上欧洲之巅。

    咫尺之遥，感觉那个难受啊。

    所以，这个赛季回归阿斯顿维拉，特别是当成功的通过‘特殊天才条款’，顺利申请到劳工证，得以代表阿斯顿维拉参赛之后，哈妹非常激动，训练也前所未有的认真，他想要证明自己，也更加渴望亲自参与角逐冠军的过程。

    还有就是，方觉这场比赛进行轮换，让贝尔等人休息，就是为了备战下周中的欧冠小组赛比赛。

    哈妹今天获得首发，这也意味着下周中和多特蒙德的欧冠比赛不可能首发。

    这种情况下，哈妹更加渴望表现，希望能够在欧冠赛场也获得越来越多的重视和上场机会。

    兴奋的哈梅斯.罗德里格斯奔跑庆祝，甚至还特别从教练席的方向跑过去。

    方觉差点笑出来来，他当然明白这小子的意思，就好像是在说‘老板，看到没？’

    ……

    埃弗顿人面对这个丢球显的有些麻木。

    比赛开始了接近半小时了，主队埃弗顿可以说是一点机会都没有。

    一直被对手阿斯顿维拉压着打。

    甚至可以这么说，埃弗顿全队上上下下，对于迟早丢球是有心理准备的……

    “此前有媒体认为巴拉克、代斯勒、罗纳尔多和舍甫琴科等人的离开，阿斯顿维拉的实力下降。”贺威说道，“但是，我们看看这场比赛，看看这支几乎是半替补阵容的阿斯顿维拉，他们几乎是打的全主力的埃弗顿全无还手之力！”

    “这没办法，嘿嘿~”张鲁嘿笑说，“不是埃弗顿太弱，是维拉太强了，就拿这个哈梅斯，啊，我也叫他哈妹吧，球迷都这么叫他，没错吧，这小伙子真不错，融入球队很快，越踢越好。”

    方觉站起来为球队的表现而鼓掌。

    他对于球队的表现非常满意。

    在哈妹进球的时候，方觉是激动的。

    不过，也就是那一哆嗦，然后就进入到贤者时刻了。

    是的，他现在很淡定从容。

    因为方觉觉得进球是应该的，是迟早的事情：

    这半小时的时间，阿斯顿维拉的表现堪称完美。

    对手毫无机会。

    阿斯顿维拉完全统治比赛。

    进球是水到渠成的事情。

    ……

    “阿斯顿维拉队的表现非常出色，看到这么一支轮换了多名主力球员的维拉都能够如此压制埃弗顿，阿斯顿维拉的球迷还有什么好担心的？”莫特森说道。

    “说的没错！”

    在伯明翰的大大小小的酒吧里，阿斯顿维拉的球迷得意的喊道，莫特森这话简直是说出了广大阿斯顿维拉球迷的心声。

    一比零领先之后。

    方觉没有就此松懈下来。

    他反而更加警惕。

    他站在场边，不停的示意球员们继续加强进攻。

    方觉的意思很明确，持续不断的向埃弗顿施压，别给埃弗顿人喘息的机会。

    阿斯顿维拉队的场上球员忠实的执行了方觉的战术意图。

    克莱门特和斯特罗曼的双后腰非常合拍，克莱门特是主将，斯特罗曼复杂在周边扫荡，他们在中场对埃弗顿队进行凶狠的扫荡拦截。

    这直接掐断了埃弗顿中场对前面的支援线路。

    被莫耶斯当做奇兵，安排在中锋位置的罗德维尔几乎没有拿球的机会。

    即使是有些情况下，罗德维尔不得不回撤要球，但是，他只要拿到球，阿斯顿维拉的防守球员就迅速比拼，不让他轻易转身。

    这样一来罗德维尔可以发挥的空间就被急剧压缩。

    看到罗德维尔拿球之后就很快丢球了，队友更加不传过来了。

    慢慢地，罗德维尔竟然连拿到球都是一种奢望了。

    以至于解说员都怀疑这位埃弗顿‘新鲁尼’是不是在场上隐形了……

    但是，不传给罗德维尔，传给其他人，蒂姆卡希尔或者是比利亚勒迪诺夫，但是，这些球员拿球之后，也只能做些无效的回传，他们根本无法靠近阿斯顿维拉的球门。

    ……

    面对阿斯顿维拉队如潮攻势。

    埃弗顿人只能收缩防线。

    尽量先做好防守。

    埃弗顿队主教练莫耶斯打的主意是就算上半场只要不再继续丢球，零比一落后的比分，也是可以接受的。

    只要不被扩大比分差距。

    中场休息的时候，他就可以有针对性的作出调整。

    然后和阿斯顿维拉全力一拼。

    莫耶斯已经有了一个预案了，他为自己的想法有些小得意，如果能够赢方觉一次，他会非常自得。

    场边，阿斯顿维拉的替补席。

    本特纳坐在座位上，看着场内。

    此时，罗德维尔刚刚拿球，就要转身的时候，克莱门特直接迎上来，两个人身体冲撞的时候，克莱门特趁机将足球捅开了。

    “愚蠢的大个子，没用的家伙。”本特纳不屑的撇撇嘴。

    被方觉教育之后，他对队友的态度好转很多，不再在己方内部彰显‘自信帝’风采了，面对对手球员，本特纳就毫无顾忌、自然放飞。

    ps：非常感谢【书友20201002131318623】的打赏。求月票啊啊啊。

    阅读网址：

 第784章 机关算尽（求订阅月票）

    电视机前，弗格森饶有兴趣的观看比赛。

    这两年一直在考虑退休的事情，弗格森也一直在寻找自己在曼联的接班人。

    他此前最属意的是方觉。

    但是，无奈方觉的身份不仅仅是阿斯顿维拉的主教练，他还是阿斯顿维拉的老板，这就直接决定了方觉不可能离开维拉来执教曼联。

    然后，弗格森就将目光放在了埃弗顿主教练莫耶斯的身上。

    弗格森觉得莫耶斯身上拥有自己的影子——他们都有不那么高光的球员生涯，他们都是在名不见经传的情况下来到一支球队，并一干就是很多年，他们总能适应各种情况，无论是顺境还是逆境总能稳如泰山。

    弗格森在曼联一干就是24年，而莫耶斯也已经在埃弗顿干了8年。

    除了弗格森之外，也就只有温格比莫耶斯待在一支英超球队时间更长。

    值得一提的是，埃弗顿并不是一支豪门，这10年里球队的薪资水平只能排在英超第10位。

    但是自2007年以来，莫耶斯治下的埃弗顿始终排在前8位。

    还有一个私人感情上的因素。

    弗格森的父亲曾在格拉斯哥的贫民区高湾当造船工人，而当时莫耶斯的父亲则为同一家公司担任制图员，两人就是同事。

    当弗格森还是个孩子时，他曾在格拉斯哥的一家业余俱乐部踢球，莫耶斯本人也是出自这家俱乐部。

    当弗格森在这踢球时，莫耶斯的母亲为这支球队洗球衣，而他的父亲则同时兼任这家俱乐部的管理人员和教练。

    本身就比较欣赏莫耶斯，再加上这种‘世交’因素，弗格森倾向于选择莫耶斯接班就顺理成章了。

    阿斯顿维拉已经连续两个赛季称霸英超了。

    弗格森很清楚，他的接班人的最重要的工作，就是打破阿斯顿维拉对英超的‘霸权’。

    所以，他现在会格外关注埃弗顿和阿斯顿维拉的比赛。

    当然，弗格森也很清楚，两支球队的实力差距巨大。

    他不奢望埃弗顿能够击败阿斯顿维拉。

    弗格森是想要观看比赛过程，看看莫耶斯在球队实力不如对手的情况下，细节上是否能让他眼前一亮。

    ……

    莫耶斯对于零比一的比分并不愤怒。

    同事认为这是可以接受的比分。

    对于下半场比赛，他已经有预案了。

    他对球队在下半场比赛抱以期待。

    最终，莫耶斯也如愿听到了上半场结束的哨音。

    埃弗顿队在自己的主场古迪逊公园球场零比一落后于阿斯顿维拉。

    离开球场的莫耶斯脸上丝毫看不到对球队落后的不满。

    他瞥了一眼方觉，看到对方脸上挂着笑意，似乎对球队一球领先很满意。

    莫耶斯也笑了笑。

    别高兴的太早了！

    ……

    古迪逊公园球场的主队更衣室里。

    “一球落后，一个非常微妙的比分，我们还有整个下半场比赛可以去发挥，先生们！”莫耶斯拍拍巴掌，大声说道。

    球员们都抬起头看着他。

    “上半场我们给了他们太多的机会，我们踢得很被动，下半场不能继续这么下去。”

    “费莱尼，你的位置提到中锋的位置上。”莫耶斯说道。

    “下半场比赛，费莱尼和罗德维尔搭档双中锋，卡希尔，你在他们两个身后。”

    “这就是我们的高空优势。”莫耶斯挥了挥拳头，“下半场比赛争取多创造定位球的机会。”

    “利用高空轰炸，砸碎维拉人的球门。”

    是的，这就是莫耶斯的秘密武器，是他在下半场比赛的制胜法宝。

    不过，莫耶斯也意识到，上半场比赛最大的被动是源自于中场的被动。

    “中场，我再强调一遍，上半场比赛我们踢得太温和了，我们应该表现出更大的侵略性！”

    “科尔曼，费莱尼下半场比赛上去了，你在中场的任务很重，我希望你能够表现的更加强硬。”

    科尔曼张了张嘴吧，上半场比赛他和费莱尼搭档中场，都拿阿斯顿维拉的中场攻击群没有办法，下半场就他一个后腰的情况下，教练反而提出更高的要求了。

    科尔曼想要表示自己太难了。

    但是，在莫耶斯的眼神注视下，这位中场球员只能点头，“我会尽力的，教练。”

    莫耶斯当然知道自己这个要求有些强人所难。

    他考虑的非常‘完美’。

    埃弗顿的这个变阵，会打阿斯顿维拉一个措手不及。

    费莱尼、卡希尔、罗德维尔的三叉戟，争取趁着阿斯顿维拉没有反应过来的时候进球。

    先将比分扳成平局。

    然后，费莱尼回到后腰位置上帮助防守。

    埃弗顿就利用阿斯顿维拉不甘心被逼平，大举压上的机会，争取打阿斯顿维拉的后防线空当。

    争取借此反败为胜。

    你也不能说莫耶斯想的太完美，太一厢情愿了。

    这是一种冒险。

    埃弗顿的实力本来就比阿斯顿维拉要弱很多。

    零比一的情况下，埃弗顿输球的概率极大。

    只能冒险行事了。

    搏一搏，单车变摩托。

    万一成功了，这就是一个经典的案例，是莫耶斯的闪光一笔。

    ……

    下半场比赛开始了。

    咦？

    方觉很快就注意到了费莱尼竟然从后腰的位置上，直接提到了中锋的位置上。

    这是要利用费莱尼的身高优势，打高空球了。

    莫耶斯的这个调整的意图，一看就懂。

    他要的是打一个时间差，争取在阿斯顿维拉适应这种战术，做出有力的应对之前，能够率先取得成效。

    方觉看了莫耶斯一眼。

    方觉很想要告诉莫耶斯一声：想法不错，现实很骨感。

    科尔曼的单后腰，是埃弗顿这个变阵之后的最大的隐患。

    方觉相信自己的球员的实力，阿斯顿维拉有实力在埃弗顿的变阵取得成效之前，在给埃弗顿来一记一步到胃的炮击。

    然后，埃弗顿的一次强打边路传中找费莱尼，阿斯顿维拉门将德赫亚出击，将足球单拳击打出去。

    “反击，阿斯顿维拉的反击！”

    斯特罗曼将足球顶给了哈妹。

    后者直接长传球找前面的马内。

    “速度！漂亮！”

    马内直接用速度过掉了希尔伯特。

    然后沿着边路一路带球，吸引了多名埃弗顿的球员围追堵截之后，将足球敲给了过来接应的丹尼罗斯。

    丹尼罗斯将足球扫向中路。

    “阿邦拉霍接到了球，他现在就在禁区边缘，侧对球门，看上去他有机会射门!”

    阿邦拉霍稍作调整，然后没有选择射门。

    因为迪斯汀距离太很近，射门角度很小。

    阿邦拉霍脚腕一抖。

    将足球磕给了已经插上的哈妹。

    哈妹脚腔一抖，作势要射门。

    他骗得海廷加摔出重心去防守之后，却把足球推给了另外一边的瓦尔迪！

    瓦尔迪在哈妹传球之前，就做好了穿插的跑位了，他先是作势往回跑，骗得拜恩斯跟着他跑。

    然后，瓦尔迪一个急停，折返跑。

    他刚刚转身冲上来，就接到了哈妹的传球。

    “瓦尔迪，他身边没有人防守！”

    这名上赛季被方觉从半职业球队签下的英格兰本土射手，表现出了极强的把握机会的能力。

    瓦尔迪直接抽射近角。

    霍华德到倒地扑救。

    但是，已经来不及了。

    足球在霍华德完全倒地之前，就从他的身体右下方掠过，窜入了他身后的球网……

    ps：求月票啊啊啊。

 785章 我们只想要好好踢球啊（求订阅月票）

    gooooooooooooooooal！”

    “漂亮的进球！瓦尔迪，他在门前的射门非常的果断和自信。”

    “两球领先！再也没比这更好的状况了！莫耶斯安排费莱尼去踢中锋，意图反击，但是却被我们再入一球。”伯明翰电台的解说员高兴的差点手舞足蹈起来。

    令他高兴的原因不仅仅是两球领先。

    而是从场面上来看，半替补阵容的阿斯顿维拉近乎完全占优。

    各个国家的解说员都在用他们最擅长的方式来评述这个进球，夸赞阿斯顿维拉的这次精彩的进攻。

    不少解说员在点评了进球之后，脑海中都开始不可抑止的浮现出一个念头：

    阿斯顿维拉竟然如此强大了吗？

    半替补阵容，竟然打的在英超传统劲旅埃弗顿手无还手之力！

    电视机前，弗格森也是陷入深思。

    阿斯顿维拉竟然如此强大了吗？

    莫耶斯安排费莱尼去踢中锋，构筑罗德维尔和费莱尼的双中锋体系。

    同时安排卡希尔在两个人身后埋伏。

    这个调整，在弗格森看来也是值得一夸的。

    最起码莫耶斯的脑子很灵活，而且很果敢，敢赌。

    但是，很显然，莫耶斯赌输了。

    他唯一没有料到的是，阿斯顿维拉表现的如此强劲。

    迅速的抓住了费莱尼位置提前之后，埃弗顿的中场洞开的机会。

    还是那句话，不是埃弗顿太弱，而是阿斯顿维拉太强了。

    方觉在场边鼓掌，为这个进球喝彩。

    然后他庆祝完进球之后，扭头往替补席那边看了一眼。

    “让加德纳去热身。”方觉对自己的助手塞巴略斯说道。

    正在替补席坐着的加里.加德纳听到塞巴略斯的话，惊喜看过来。

    看到方觉点点头，小伙子兴奋的直接唰的一下子站起来。

    加里.加德纳对于自己在阿斯顿维拉的未来是比较悲观的态度的。

    克莱门特几乎全勤。

    然后，替补席上还有斯特罗曼和格列诺。

    米尔纳也可以踢这个位置。

    他想要获得出场机会太难了。

    只是偶尔在联赛杯或者是足总杯的杯赛中，偶尔获得上场机会。

    加德纳都在考虑要不要离开维拉，出去寻找机会了。

    不过，出自阿斯顿维拉青训营的小将，从情感上来说，不愿意离开维拉。

    更何况，球队现在处于俱乐部历史上最伟大的时刻，他渴望加入其中，成为俱乐部伟大的岁月的一份子。

    几分钟后，加里.加德纳热身结束了，来到方觉的身边，等待着教练的安排和指示。

    “埃弗顿丢了两个球。”方觉对加里.加德纳说道。“他们一定不甘心失败，会竭力在剩下的比赛时间里争取进球。”

    加德纳看着场内，年轻人因为过于兴奋，而有些‘心不在焉’。

    “想什么呢？”方觉提高声音。

    “啊，老板，你说。”加德纳吓了一跳，他真的担心教练不高兴了，不让他上场了。

    “我给你安排的任务是，上场之后，帮助克莱门特把中场稳住。”方觉说道。

    加德纳用力点头。

    “你上去之后，替下斯特罗曼，主要的任务就是帮助克莱门特在中场协防。”

    “好的。”加德纳继续点头，他的心里松了一口气，如果是让他换下克莱门特，让他去承担主要防守任务，他还真的没有信心，有点害怕。

    不过，是帮助克莱门特防守，有克莱门特在身边，加德纳心里顿时感觉踏实了许多。

    “加里.加德纳站在场边，他准备上场，这将是这名十九岁的阿斯顿维拉青训小将的英超首秀。”

    斯特罗曼看到自己被换下，他先是和身旁的队友们击掌，然后才慢吞吞的向场边跑过去。

    这倒不是他对于自己被换下不太满意。

    这是在浪费比赛时间。

    反正现在两球领先的是阿斯顿维拉，着急的是埃弗顿。

    果然埃弗顿人对莫德里奇这种磨磨蹭蹭的态度很不满。

    包括卡希尔、老将迪斯汀在内的多名埃弗顿球员，纷纷向主裁判投诉抗议。

    主裁判也看不下去了，他跑过来，示意阿斯顿维拉人快点完成这个换人。

    斯特罗曼和加德纳击掌，拥抱。

    古迪逊公园球场的看台上响起了一阵掌声。

    这既是感谢斯特罗曼今天的出色表现，也是对加德纳的祝贺和祝福。

    球迷们对于自家青训培养的球员的感觉最特殊，最真挚。

    莫耶斯在思考阿斯顿维拉的这个换人，他脑子里想着关于这名阿斯顿维拉的青训小将的资料。

    不过，由于加德纳获得的出场机会寥寥。

    莫耶斯的印象中，也仅仅只有拼抢积极这个标签。

    这名一琢磨，莫耶斯反而眼前一亮，觉得这个年轻小将这里反而可能成为埃弗顿的突破口。

    ……

    莫耶斯换下了比利亚勒迪诺夫，换上了埃弗顿青训出品的十七岁小将罗斯.巴克利。

    然后，两分钟后，方觉和莫耶斯都惊呆了。

    罗德维尔头球摆渡给卡希尔，后者横传给巴克利。

    加德纳冲上来，直接就是一个飞铲。

    正准备带球加速的巴克利直接被铲翻在地。

    年轻的巴克利也是暴脾气，爬起来就直接冲上来，用脑袋将加德纳撞翻在地。

    加德纳爬起来就要反击回去。

    双方的球员迅速聚集，双方推推搡搡的。

    本来没有多少火药味的比赛，因为加德纳的这次飞铲，爆发出了火药味。

    主裁判距离事发地点很近，看的很清楚。

    他跑上来朝着犯规的加德纳，以及用实际行动向齐达内致敬的巴克利各自一张红牌。

    方觉在场边暴跳如雷。

    一方面是为年轻小将的鲁莽生气。

    另外他觉得加德纳的犯规动作虽然比较大，但是，双脚没有离开地面，也没有漏鞋钉，整体还是冲着球去的，一张黄埔足够了，红牌是过了。

    莫耶斯愤怒的原因更直接，巴克利是埃弗顿青训营最新出品的天才小将，他刚才真的担心巴克利受伤。

    此外，巴克利的不冷静，也让他非常恼火。

    埃弗顿的阵容本来就比阿斯顿维拉单薄，莫耶斯手里的牌面本来就不多。

    巴克利是莫耶斯寄予厚望的奇兵。

    现在好了，直接被弄下去了。

    这两张红牌，虽然是各自一张红牌，但是，对于埃弗顿的影响显然更大。

    埃弗顿在后面的比赛时间里，无奈之下，只能改为频繁起高球。

    用长传冲吊的打法来冲击阿斯顿维拉的防线。

    不过，阿斯顿维拉的防线的防高空球能力不俗，特别是森德罗斯，即使是在和身高马大的费莱尼的对抗中也不落下风。

    埃弗顿只是在比赛进行到七十九分钟的时候，才终于利用高空轰炸创造出机会，最终由卡希尔在乱战中捅射得手。

    不过，还没等埃弗顿人高兴多久，阿斯顿维拉就在三分钟之后，由替补上场的苏亚雷斯打入一球，将比分改写为三比一。

    球队迅速将比分再次拉开，方觉在场下却是皱起眉头。

    阿斯顿维拉的那个丢球，德赫亚出击没有碰到球，反而引起了禁区内的混乱，被埃弗顿人乱中进球。

    他注意到球队身高马大的门将德赫亚的出击能力似乎是一个薄弱环节。

    时间过的很快，不管莫耶斯怎么调整，埃弗顿队都拿阿斯顿维拉的稳固防守没有什么太好的办法。

    随着比赛地进行，埃弗顿的球员越来越急躁。

    罗德维尔和科尔曼先后吃到黄牌。

    阿斯顿维拉这边，丹尼罗斯也被黄牌警告。

    最终，比赛结束，阿斯顿维拉在客场三比一，比较顺利的拿到三分。

    “比赛结束了！比赛结束了！阿斯顿维拉将自己的联赛不败场次延长到了六十七场！！！他们继续创造着属于他们的伟大记录！”莫特森兴奋地吼道。

    “祝贺阿斯顿维拉，他们继续着属于他们的荣耀，但是，对于英超其他球队来说，阿斯顿维拉每再前进一步，都意味着他们的失败。”莱因克尔有些百感交集的说道。

    正如他所说，阿斯顿维拉的荣耀只属于阿斯顿维拉，对于英超其他球队来说，让一支球队连续横跨三个赛季、总计六十七场不败，这确实是非常难堪的事情。

    阿斯顿维拉人可不管那么多，三胜哨响刚刚结束，阿斯顿维拉的替补球员们就冲上了球场。尽情庆祝他们的胜利。

    方觉没有大肆庆祝，他是一个讲究人，很讲礼貌。

    方觉主动去找莫耶斯握手。

    莫耶斯显得有些沮丧，他轻轻摇着头完成了握手这道程序，并没有多做停留，径直走向了甬道口。

    方觉则被记者们团团围住。

    “我没什么好说的，我不会去关注记录，对于我们来说，这只是一场普通的比赛的胜利，现在我们正在正确的道路上前进，仅此而已。”方觉笑着说道。

    “如果下一轮联赛维拉输球了呢？”

    “那要问我们的比赛对手能不能做到了。”方觉笑了说道，视线却是瞥了一眼记着的采访牌，嗯，先关进小黑屋一段时间，聊作惩戒。

    第二天，记者们去问阿斯顿维拉下一轮映场比赛的对手纽卡斯尔那边。

    纽卡斯尔：别乱讲，别胡说，我们没有那种野心，我们只想要好好踢球，好好享受比赛。

    嗯，狼队前车之鉴，那只狼的坟头草已经二尺高了。

    ps：非常感谢【蝶无翼】、【书友161202100213576】、【此人相当称展o】的打赏。

    阅读网址：

 第786章 欧冠！欧冠！（求订阅月票）

    9月12日。

    英国雷丁大学商学院公布了最新的英超二十支球队的市值排行。

    这份榜单是从20032004赛季开始统计，直到20102011赛季，英超20家俱乐部的收入、盈利状况、亏损数据、净资产、体育场涵盖面、品牌知名度等项目均被列入计算的范围。

    最终结果显示，英超20强中市值最高的俱乐部当属曼联。

    红魔的总价值达到了10.604亿英镑。

    排名第二的是阿森纳，他们的总市值为9.429亿英镑。

    阿斯顿维拉位列第三名，总市值达到了5.603亿英镑。

    切尔西位列第四，总市值达到5.105亿英镑。

    阿斯顿维拉挤掉了切尔西、利物浦、托特纳姆热刺以及土豪曼城，杀入前三名，令人震惊。

    披露这份榜单排名的独立报认为，阿斯顿维拉的总市值，实际上要比榜单所认可的价值还要更高。

    阿斯顿维拉的总市值被低估，是因为受到了方觉接手球队之前的成绩的拖累，实际上，阿斯顿维拉的总市值可能已经超过了六亿英镑。

    拥有一批才华横溢的球星，球队的薪资控制比较成功。

    连续两个赛季拿到了英超联赛冠军。

    特别是拿到了欧洲冠军联赛冠军，这使得阿斯顿维拉成为英超最有价值的球会之一。

    此外，独立报认为，这份榜单成文的时候，阿斯顿维拉的塞内加尔球员的接近四千万英镑的转会交易并没有被统计出去。

    英国这边的报道，在国内也引起了巨大的关注。

    主流体育网站甚至用了六十亿富豪的标题来报道这件事。

    央视对此也很感兴趣，想要邀请方觉做一期访谈节目，这可不是体育频道，而是分量相当重的国际频道。

    ……

    德国。

    多特蒙德机场。

    阿斯顿维拉全队抵达多特蒙德，卫冕冠军的抵达，受到了德国媒体方面的大力关注。

    德国俱乐部和英超球队的对决，本来就是欧冠中备受瞩目的对抗。

    两次世界大战都作为对手互掐的英德是欧洲传统的死对头，这种对抗甚至从政治层面一直延续到足球。

    英德大战永远是绿茵场上的经典。

    而本赛季的欧冠小组赛，德甲的三支球队全部在小组中遭到英超劲旅的阻击，英德k再次成为贯穿始终的话题。

    尽管在国家队层面上英格兰逊色德国，去年南非世界杯又被德国的四比一屠杀。

    但在欧冠历史上英格兰球队要压过德国球队。

    从远的来说，英格兰球会捧杯次数12次，正好是德国人的两倍6次。

    从近的来说，最近7届欧冠决赛英超队伍参与6届。

    2008年还上演曼联和切尔西的内战，而德甲球队则只有拜仁一根独苗在2010年走到最后，最后还输给国际米兰。

    在最近几年的欧冠小组赛中，英超球队和德甲球队碰面的次数不算多，不过但凡相遇，德甲球队总是很难讨好。

    曼联压倒过沃尔夫斯堡。

    切尔西欺辱过不来梅和沙尔克。

    阿森纳踩过汉堡。

    本赛季小组赛英德球队如此大规模的直接对话在新世纪的欧冠比赛中相当罕见，而分组的结果，至少从纸面上来看，德甲球队再次凶多吉少。

    欧战综合能力最强的拜仁慕尼黑是德甲唯一的种子球队，但他们却遇到了最不想碰的第三档次球队曼城。

    曼城虽然是英超的欧冠新军，但却有着不逊色于任何豪门的实力。

    遇到曼城、维拉里尔和那不勒斯的包围，拜仁不仅小组头名难保，稍不留意出线门票都可能丢掉。

    上赛季德甲冠军多特蒙德攻势足球打得好看。

    有意思的是，无论是德国媒体还是英格兰媒体，都认为两支球队的战术有非常大的相似性。

    从战术的角度来看，克洛普的多特蒙德高度重视攻防转换的过渡时刻。

    德国人尤其重视将球队的防守过渡做到完美。

    具体做法是在失球后迅速压迫对手，以便重新夺回控球权。

    这个概念被称为“gegenressing“或高压逼抢。

    简而言之，就是在对方在得球后节奏马上就会被打乱。

    这能够帮助多特蒙德迅速从防守转换到进攻模式：如果逼抢工作做的好那么就可以利用这种混乱局面重新夺回球权。

    为了执行他们典型的高压逼抢，大黄蜂以一种相当狭窄的阵型进行进攻。

    他们经常会通过球场的一个边路进行进攻，目标是在这一侧进行突破，或者用紧凑的阵型在丢球后重新夺回控球权。

    这条边线甚至增加了压迫的效果，因为它减少了对方的传球选择。

    这点和阿斯顿维拉非常相似。

    阿斯顿维拉上赛季在客场对阵卫冕冠军国际米兰的时候，贝尔所打入的一粒进球，就是阿斯顿维拉在左路对国际米兰形成疯狂逼抢只之后的反击得手。

    阿斯顿维拉的打法就是要阻止对手做出任何有穿透性的传球，然后在适当的情况下立马展开高压逼抢。

    对手的一个低质量的传球，控球失误亦或是接球队员动作太慢都意味着他们马上就要面临阿斯顿维拉的疯狂的逼抢。

    这一点，多特蒙德也做得相当不错。

    英格兰媒体甚至直接说，克洛普就是在模仿和学习方觉的战术风格。

    当然，这种言论让克洛普非常不快。

    此外，阿斯顿维拉和多特蒙德的碰撞，多特蒙德队内有多名方觉在伊维萨时期的旧部。

    胡梅尔斯、罗伊斯以及莱万多夫斯基，这三名球员是多特蒙德的绝对主力，甚至可以说是重要核心球员。

    在某种意义上来说，三名球员加盟伊维萨的时候，都是寂寂无名之辈。

    方觉一手挖掘和培养了他们，是他们的伯乐。

    这也是这场比赛的一大看点。

    ……

    比赛日当天。

    阿斯顿维拉全队抵达伊杜纳信号公园球场。

    在更衣室走廊里，方觉碰到了准备出去热身的多特蒙德球员们。

    罗伊斯和胡梅尔斯都过来热情的和方觉拥抱。

    莱万多夫斯基犹犹豫豫，最终也走过来和方觉拥抱。

    “罗伯特，你不生气了？”方觉哈哈笑着说道。

    罗伊斯和胡梅尔斯是乐意从伊维萨回到多特蒙德的。

    德国球员普遍愿意在德甲踢球，两个球员也没有太多的想要继续追随方觉的意愿。

    莱万多夫斯基则不然，相比较两个德国队友，他出身更加草根，也就更加感激方觉对他的赏识和培养。

    波兰中锋是渴望继续追随方觉的。

    格列诺加盟阿斯顿维拉之后，和方觉聊天的时候，就提及过莱万多夫斯基此前在伊维萨的时候就抱怨过，对于方觉没有带他到阿斯顿维拉，是有意见的。

    听到方觉这么说，莱万多夫斯基有些不好意思的挠挠头。

    简单的寒暄之后，多特蒙德人去热身了。

    阿斯顿维拉这边也很快来到球场热身。

    方觉就站在场边观看。

    他在观察多特蒙德那边。

    “罗伯特很认真啊。”塞巴略斯对方觉说。

    方觉笑了笑，他当然看得出来，也猜得到莱万多夫斯基的心理，这小子肯定是憋着一口气，要在这场比赛中，给阿斯顿维拉尽可能的制造麻烦。

    这家伙想要用这样的方式来告诉方觉：当初没有带他去维拉，没有选择他，是错误的。

    ……

    央视对于这场比赛是进行直播的。

    直播信号切入的时候，双方球员已经入场。

    “这是欧冠联赛卫冕冠军阿斯顿维拉本赛季的欧冠首秀，英超冠军和德甲冠军，两支打法非常相似的球队的碰撞。”

    “我们先来看看双方的首发阵容。”贺威说道。，

    “阿斯顿维拉这边，门将是美国老门将弗里德尔。”

    “中后卫是森德罗斯和帕帕斯塔索普洛斯的新组合，阿斯顿维拉在转会窗口临近关闭时放走了塞内加尔人，这也使得希腊后卫成为了维拉的主力中后卫。”

    “左后卫是米尔纳。”

    “右后卫是凯尔沃克。”

    “中场是克莱门特、莫德里奇、加雷斯贝尔、马内。”

    “锋线上是苏亚雷斯和老将克洛泽。”

    “阿斯顿维拉可以说是尽遣主力。”

    “多特蒙德这边，门将是魏登费勒。”

    “中后卫是胡梅尔斯和苏博蒂奇的组合。”

    “右后卫是皮什切克。”

    “左后卫是施梅尔策。”

    “中场是凯尔、格策、香川真司、斯文本德。”

    “锋线上是罗伊斯和莱万多夫斯基。”

    两支球队，一支是英超两连冠，一支是德甲新科冠军，解说这场比赛的各国解说员普遍的看法是，这是代表了德甲最强和英超最强的碰撞。

    甚至有解说员调侃说，这是一场有着欧冠联赛决赛水准的碰撞。

    方觉和克洛普握手。

    两个人只是打招呼式的寒暄，然后就松开手，转身朝着各自的教练席走去。

    “有意思。”方觉笑了说。

    “怎么了？”塞巴略斯问。

    方觉摇摇头，没说什么。

    他从克洛普的眼神中看到了浓浓的战意。

    这种挑战式的眼神，方觉遇到过不少，他已经见多不怪了，不过，还是第一次看到克洛普这种如此强烈的，这位几乎可以说是毫不掩饰那种渴望击败方觉的意思。

    “我要击败这家伙。”克洛普对自己的助手说。

    “这句话你已经说了很多遍了。”皮特.克拉维茨说道。

    克拉维茨和克洛普的渊源还要追溯到后者还在美因茨当球员的时候，当时克拉维茨就是队中的录像分析师，工作内容之一就是要向克洛普指出他在场上需要改进之处，两人关于技战术的交流从此开始。

    当上教练之后，克洛普很快把克拉维茨吸收进了教练团队。从美因茨到多特蒙德，克拉维茨一直在克洛普身边工作，并且证明了自己有能力辅佐一名冠军教练。

    通过录像等分析手段进行技战术分析、找到球员和球队的弱点、设计合理的针对性练习……这就是克拉维茨长久以来的主要工作，而他的工作的确是相当不错的。

    为了备战这场比赛，克拉维茨整理了阿斯顿维拉的海量的视频分析，和克洛普一起进行了深入到研究。

    克洛普没有再说什么，他有一种感觉，这个中国教练会成为他长期以来最大的敌人。

    而且，克洛普面对方觉，总有一种自己的气运被对手抢走了感觉。

    然后他一扭头就看到了阿斯顿维拉的塞内加尔球员马内，克洛普毫不掩饰对于这名黑人球员的欣赏。

    “皮特，你说，我们要是向阿斯顿维拉求购马内，方觉会放人吗？”克洛普问。

    “我不知道。”克拉维茨摇摇头，“但是，有一点我很确定。”

    “什么？”克洛普问。

    “我们买不起。”克拉维茨说。

    克洛普：……

    ……

    比赛已经开始。

    做客的阿斯顿维拉先开球。

    阿斯顿维拉并没有保守，而是反客为主，比赛一开始就向多特蒙德的球门发起冲击。

    莫德里奇从中场把足球直传给了前方的苏亚雷斯。

    苏亚雷斯倚住多特蒙德的中后卫苏博蒂奇。

    他把足球踩在脚下。

    苏博蒂奇在苏亚雷斯的身后，他伸出长腿想要断球。

    苏亚雷斯扛住苏博蒂奇，他作势要转身，却是将足球一磕。

    克洛泽拿球。

    胡梅尔斯立刻逼近克洛泽。

    就在胡梅尔斯准备下脚断球的时候，克洛泽的脚下却把足球向后一拉。

    他把足球顺给从他身边告诉插上的加雷斯.贝尔。

    “贝尔接到了克洛泽的妙传！突破！”

    贝尔直接一个加速中的变向，扣过了上来拦截的斯文本德。

    还好多特蒙德的右后卫皮什切克在这个关键的时刻挺身而出。

    当贝尔过掉了本德，准备继续前进的时候。

    皮什切克从侧方杀出。

    一脚干净利落的铲球。

    足球被铲出了边线！

    伊度纳信号公园球场的看台上，爆发出一阵掌声和欢呼声，为皮什切克的这次精准的铲球喝彩。

    方觉在场边遗憾的挥了挥手，贝尔要是突过去的话，就进禁区了，如果能够开场就进球，那将是梦幻开局。

    他盯着皮什切克看了一眼，当年在伊维萨的时候，方觉就曾经想要引进皮什切克，多特蒙德不放人，而且，那个时候伊维萨也买不起。

    这个波兰边后卫确实是很不错，名气不大，但是，实力不俗，很好用。

    ：。：m.x

 第787章 强大的维拉（求订阅月票）

    米尔纳掷出边线球。

    贝尔和莫德里奇打了个配合后，将足球掉进禁区。

    胡梅尔斯展示了自己不俗的头球能力，将足球顶出来。

    足球被香川真司得到。

    场边，克洛普立刻起身，紧张的盯着场内看。

    这种由守转攻的打反击，是克洛普的多特蒙德最擅长的。

    日本国脚将足球一拨，避开了马内的反抢。

    然后，他试图直接发动长传进攻。

    不过，香川真司的传球被克莱门特一个倒地的滑铲，抬高的双脚将足球碰出了边线。

    而几乎是与此同时，莱万多夫斯基在前面已经开始启动了，他跑了两步，看到足球没有被传出来，遗憾的摇摇头。

    克洛普也是双手插在裤兜，遗憾的挺了挺身子。

    莱万在多特蒙德当做持球前锋，波兰人总是能提供最深入的传球选择。

    在前场作为支点，接应队友的长传转移。

    或者是背身拿球等待队友的支援，同样也可以自己寻找对方后防空挡伺机而动。

    多特蒙德的进攻方式比较直接，莱万多夫斯基的能力和球队的打法可以说是相得益彰。

    克洛普看了方觉一眼，他要确认阿斯顿维拉这次成功的防守是意外，还是出于对多特蒙德的细致研究之后的针对性的部署。

    ……

    方觉的嘴角露出一抹笑容。

    直接长传反击找莱万多夫斯基，这是他在伊维萨的时候就惯常使用的套路。

    方觉对此岂能不早有防备。

    克洛普将这一招学过去了，现在还想要用在阿斯顿维拉的身上，结果就可想而知了。

    随后，比赛陷入到僵持阶段。

    双方在中场的拼抢非常激烈。

    两支球队都是那种以高强度的逼迫抢球著称的球队，这样两支球队的碰撞，注定了非常的激烈。

    双方的拼抢都非常凶狠，几乎是寸土必争。

    球场上人仰马翻的场面不断的出现。

    阿斯顿维拉在中场策动攻势。

    米尔纳把足球传给了莫德里奇，罗伊斯上来防守他。

    两个曾经在伊维萨的队友，如今已经各为其主。

    莫德里奇面对罗伊斯，他没有和逼抢的罗伊斯多做纠缠，而而是迅速把足球分给了边路的马内。

    罗伊斯转身去追马内。

    这两个也是伊维萨的前队友。

    马内却已经把足球又传给了过来接应的右后卫凯尔沃克。

    凯尔沃克转身把足球往前带。

    格策贴了上来。

    凯尔沃克同样没有和格策纠缠，他直接用脚后跟把足球又磕给了莫德里奇！

    因为马内和凯尔沃克的牵扯。

    此外，贝尔的跑位也吸引了凯尔的注意力。

    斯文本德则在盯防回撤接应的克洛泽。

    莫德里奇现在处于无人盯防的情况，他可以轻松拿球，并且决定怎么做，可以继续传球，也可以自己带球。

    他选择了自己带球，格策转身来防守他，他就把足球分给凯尔沃克，同时自己加速往前跑。

    凯尔沃克再把足球传给他，两个人完成了一个二过一。

    然后莫德里奇将足球转移给了另外一边已经插上的米尔纳。

    米尔纳的几乎每场比赛都是阿斯顿维拉队内奔跑距离最长的几名球员之一。

    他虽然在阵形中的位置是左后卫，可实际上比赛中，他的活动范围很大，自由度很高。

    现在他跑到了前场来接应莫德里奇。

    ……

    米尔纳拿球之后，往前带球冲刺，这吸引了皮什切克的上抢逼迫。

    米尔纳马上把足球转移给了苏亚雷斯。

    乌拉圭前锋利用自己的个人技术，直接灵巧拉球转身，就摆脱了过来逼抢的斯文本德。

    “漂亮！”

    此时，克洛泽那里被拉空了。

    克洛泽在跑位。

    苏亚雷斯在带球，回过身来的斯文本德在追他。

    马内的空切跑位，迫使皮什切克被牵制。

    阿斯顿维拉瞬间在局部形成了三打二的局面。

    在局部上，阿斯顿维拉形成了人数上的优势。

    苏亚雷斯立刻传球给克洛泽。

    苏博蒂奇过来逼抢。

    “克洛泽接到了球，他现在就在禁区边缘，侧对球门，看上去他有机会射门”

    克洛泽没有射门，他将足球横敲给苏亚雷斯。

    胡梅尔斯过来压迫。

    苏亚雷斯作势要射门。

    胡梅尔斯横身去拦截。

    贝尔并没有射门，因为他打算抬脚的瞬间，看到了贝尔，他脚腕一抖。

    足球被苏亚雷斯敲给了贝尔。

    贝尔右脚将足球一拨，调整好，抡起了左脚。

    “封他射门！”多特蒙德门将魏登费勒见状，大声喊道。

    贝尔是阿斯顿维拉目前的头号球星，对于这名威尔士球星，大黄蜂可以说是相当重视。

    施梅尔策背过身去，用后背阻挡贝尔的劲射。

    想象中的后背被足球大力击中的触感没有到来。

    施梅尔策大惊，扭头去看，就看到足球被贝尔扣回来，然后横向一推。

    ……

    阿斯顿维拉的中场核心莫德里奇冲了上来。

    这名克罗地亚国脚在跑动中直接起脚射门。

    这个时候，拼命补防的多特蒙德后腰凯尔终于赶到了，他挺身而出，打算用身体去挡莫德里奇的远射！

    “哇哦！精彩！”

    解说员的惊叹声中，莫德里奇脚腔一抖，骗得凯尔摔出重心之后，却把足球推给了另外一边的米尔纳。

    米尔纳在此前完成传球之后，就一直留在前场。

    他此时正好奔跑到位，正面面对球门，迎着滚过来的足球就是一脚爆射。

    足球如同出膛炮弹一般。

    速度奇快。

    从前面的人从缝隙中掠过，直接飞向了球门。

    这脚射门的角度谈不上多名刁钻。

    但是，胜在球速快。

    而多特蒙德的门将魏登费勒的视线受阻，尽管他已经尽可能的去扑救了，但是，还是慢了半拍。

    足球几乎是贴着他的左手边，飞快的掠夺，掠入球网，将雪白色的球网高高地卷起来。

    “gooooooooooooooaaal！”

    “詹姆斯.米尔纳！一脚漂亮的世界波！”

    “精彩的远射，一比零！阿斯顿维拉在客场一比零领先多特蒙德。”

    方觉在场边高高举起双臂，庆祝进球。

    球场上，进球的米尔纳兴奋的奔跑，在他的周围是从四面八方围过来庆祝的队友们。

    克洛普愤怒的喊话，不爽的连续挥动手臂。

    他知道自己的球队上当了。

    米尔纳、加雷斯.贝尔、马内、克洛泽以及苏亚雷斯。

    阿斯顿维拉参与这次进攻的五名球员中，进攻能力稍逊的就是米尔纳。

    所以，米尔纳是被相对忽略的那一个。

    但是，阿斯顿维拉最后却是由米尔纳来完成了致命一击。

    米尔纳的进球很精彩，可以说是有一定的运气成分。

    但是，阿斯顿维拉的这次进攻则显然不是运气。

    这个进攻套路显然是经过了精心的演练的。

    ……

    “无耻！没胆子的家伙！”克洛普朝着客队教练席的方向看了一眼，骂了句。

    在米尔纳进球，帮助阿斯顿维拉取得一比零的领先之后。

    阿斯顿维拉立刻开始打起了防守反击。

    当以拼抢著称的阿斯顿维拉打起了他们最擅长的防守反击的时候，多特蒙德是相当难受的。

    阿斯顿维拉的防守反击，不是完全退守半场。

    他们在中前场开始就层层设防。

    即便是他们的两个前锋苏亚雷斯和克洛泽，都参与到了防守、逼抢之中。

    特别是在后腰位置上还有一个克莱门特的存在，这使得多特蒙德的进攻被肢解的支离破碎。

    擅长抢逼围的多特蒙德，面对同样擅长这种战术的、打防守反击的阿斯顿维拉的之后，几乎可以说是被克制住了。

    这也正是克洛普在赛前最担心的，所以，他在赛前就一再强调，不能让阿斯顿维拉先进球。

    但是，克洛普最担心的这一幕还是出现了。

    比赛已经进行到上半场比赛临近结束的时候了。

    场上的比分还是阿斯顿维拉客场一比零领先于多特蒙德。

    多特蒙德的进攻并没有能够真正给阿斯顿维拉的球门制造威胁。

    无论是莱万多夫斯基，还是罗伊斯或者是格策等球员，这个上半场的表现都是大失水准，并没有能够展现出他们的进攻才华。

    ……

    上半场比赛伤停补时阶段。

    多特蒙德的进攻。

    罗伊斯试图带球横向内切，这被非常了解他的克莱门特识破。

    克莱门特提前卡住位置，而莫德里奇则从一旁偷走了足球。

    阿斯顿维拉马上打反击。

    阿斯顿维拉的反击速度非常快。

    三传两倒就把足球传到了前场。

    贝尔在边路靠速度硬吃皮什切克之后把足球传到了禁区中央。

    苏亚雷斯和胡梅尔斯争抢头球。

    在互相干扰之下，足球砸在了苏亚雷斯的后背上弹起来。

    这引起了多特蒙德禁区里的混乱。

    在乱战中，克洛泽的半转身抽射被多特蒙德门将魏登费勒扑了一下，不过，他也只能做到这一步了。

    马内用胸膛停球，然后抡起右脚就抽射。

    这是一个砸地之后的反弹球。

    正好避开了苏博蒂奇的铲抢封堵。

    足球蹦起来后，弹进了球网。

    “球进了！球进了！！球进了！！！”伯明翰的解说员疯狂地吼叫着，“二比零！阿斯顿维拉两球领先了！”

    现场的客队球迷看台上的阿斯顿维拉球迷们也集体陷入癫狂，他们从座位上一跃而起，挥舞着手臂大声呼喊着马内的名字。

    不过，阿斯顿维拉人的欢呼声，立刻就被这座欧洲最恐怖的主场的多特蒙德球迷的巨大的嘘声中所淹没。

    进球后的马内愣了下，他一扭头就看到了距离自己最近的克洛泽。

    马内就下意识的想要空翻庆祝，然后就愣住了，他不会空翻。

    随后，还没有最终想到该怎么庆祝进球的马内，就被克洛泽抱住了。

    其他的阿斯顿维拉的球员们不论在多远都向他跑去。

    围在一起庆祝。

    方觉在场边连蹦三下，哈哈大笑着庆祝进球。

    他身后的替补席上早就抱成了一团。

    “上半场伤停补时阶段的进球！二比零！阿斯顿维拉两球领先，这就是维拉的统治力！面对德甲冠军多特蒙德，他们半场就领先了两个球。”

    “多特蒙德有着德甲的阿斯顿维拉的称号，克洛普也被德国这边比作是德甲的方觉，现在，方觉和他的球队很好的给克洛普和他的球队上了一课。”莱因克尔笑着说道。

    当然，这只是莱因克尔的说法，克洛普本人是绝对不愿意承认这种说法的。

    “这就是阿斯顿维拉，强大的阿斯顿维拉！”约翰.莫特森喊道。

    阿斯顿维拉这边在疯狂庆祝。

    克洛普那边则是不爽的跳脚。

    零比二，半场落后阿斯顿维拉两个球，对于多特蒙德来说，这简直是糟糕透了。

    看看之前多特蒙德一比零落后之后，面对阿斯顿维拉的防守反击踢得多么难受和憋屈，克洛普已经可以想象两球领先的阿斯顿维拉在下半场比赛会是多么的难缠了。

    来自法国的主裁判乔伊吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，欧冠联赛卫冕冠军阿斯顿维拉在客场暂时二比零领先多特蒙德。

    方觉面带笑容，和助手们有说有笑的，带着自己的球员们退场。

    克洛普表情阴沉，多特蒙德的球员们也是表情沮丧，快速退场。

    ……

    伊度纳信号公园球场的主队更衣室里。

    “下半场比赛，阿斯顿维拉很可能继续踢防守反击。”

    “这就对我们有了更加严峻的考验和要求。”

    “阿斯顿维拉人的反击的侵略性，不用我多说了。”

    “不仅仅要加强进攻，尽可能的早点进球。”

    “在防守上，也要小心阿斯顿维拉人的反击。”

    另外一边，伊度纳信号公园球场的客队更衣室里。

    “下半场比赛开场阶段，多特蒙德人先开球，我们要做好防守。”

    “不过。”方觉说道，“顶住了多特蒙德的这一波攻势之后，压出去进攻。”

    方觉挥了挥手，很有气势的说道，“多特蒙德人不会想到我们会主动进攻，所以，我们要打他们一个措手不及。”

    “进攻，用一波疯狂的攻势，能进球最好，不能进球，吓也要吓多特蒙德人一身冷汗。”

    “不管这一波攻势能不能收到成效，然后，我们再继续打防守反击。”

    “然后，再看准机会，打一波攻势，具体的时机你们自己把握。”方觉笑的狐狸一般，“让多特蒙德人摸不准我们的战术。”

    s：非常感谢sj波澜童话的打赏，求订阅，求月票，拜谢。

    ：。：m.x

 第788章 克洛普（求订阅月票）

    是时候反击了。先生们！”克洛普拍拍巴掌，提高音量说道。

    球员们都抬起头看着他。

    “上半场我们踢得太混乱了，下半场不能继续这么下去。”

    克洛普琢磨了上半场比赛，他觉得自己的球队上当了，一直被阿斯顿维拉带节奏。

    阿斯顿维拉的主动侵略性的防守反击，他们竭力在中场制造‘摩擦’，双方在中场陷入肉搏战。

    多特蒙德陷入了中场的肉搏泥潭，时间就这样被逐渐的消耗。

    “所以我要求你们下半场要更积极一些，在两个边路，要更加活跃和有侵略性！”他攥起拳头捣了一下。

    罗伊斯和香川真司、格策等球员，听到主教练这么说之后都有些羞愧的低下了头。

    他们也知道上半场自己的表现很不堪。

    完全被阿斯顿维拉压制住，多特蒙德引以为傲的快速进攻完全被冻结。

    “下半场我们做个调整……”克洛普看了一眼一直默不做声的球队中锋莱万多夫斯基，“罗伯特。”

    莱万多夫斯基将目光投向主教练。

    “上半场感觉怎么样？”

    “维拉对我的盯防很严密，我很难有舒适的拿球机会，而且，足球传不过来。”莱万多夫斯基说道，他这倒不是在推卸责任，波兰中锋顶在最前面，确实是缺少支援，显得孤零零的。

    “下半场你拉出来，位置稍稍回撤，罗伊斯和香川真司的位置在两翼更加突前。”

    莱万多夫斯基仔细聆听。

    “球队需要利用你的脚下技术和意识来拉开空当，创造机会，当然，你还是有射门的权利的，射门时间和机会你自己把握。”

    莱万多夫斯基点点头，表示自己知道了

    他尽管也非常渴望自己能够进球，在对阵阿斯顿维拉的时候，证明给方觉看，但是，还是愿意服从教练安排。

    ……

    下半场比赛开始没多久，方觉就轻咦了一声。

    他注意到了多特蒙德的变化。

    莱万多夫斯基的位置不再是在最前面，他后撤到阿斯顿维拉后卫和中场之间充当一个伪九号。

    在那里，莱万多夫斯基不仅可以利用自己的创造能力，还可以带出阿斯顿维拉的后卫。

    此外，罗伊斯和香川真司也更加活跃，不断的跑位，搅和阿斯顿维拉的防守三区。

    这两个人开始频繁利用跑出空位再接球。

    而莱万多夫斯基的后撤，也是为了给他们创造进攻空间。

    阿斯顿维拉对于多特蒙德的这个变化，有些缺乏准备。

    比赛第五十一分钟，莱万多夫斯基回撤拿球，扯动了帕帕斯塔索普洛斯，随即将足球回敲。

    格策没有停球，直接穿出穿透力很强的斜线分球。

    罗伊斯斜线插入禁区之后，低传门前。

    香川真司机敏的插上，抢在了森德罗斯之前，捅射。

    阿斯顿维拉的老门将弗里德尔伸腿去阻挡，还是没有能够阻止足球进网。

    “goooooooooooooooal！”

    “漂亮的进球！多特蒙德扳回一球！”

    “一比二！日本国脚为大黄蜂扳回一个。”

    克洛普在场边挥动手臂庆祝，他的调整是正确的，战术收到成效。

    伊度纳信号公园球场的多特蒙德球迷在座位上一跃而起，爆发出巨大的欢呼声。

    多特蒙德最出名的，除了那一身黄衣，还有就是他们的主场了。

    伊杜纳信号公园球场（威斯特**球场）是欧足联五星球场，德国第一大球场，欧洲最大的足球场之一，比赛时最多可容纳83000多名球迷。

    多特蒙德主场素来有魔鬼主场之称，每当大黄蜂有主场比赛，能容纳超过80000名球迷的球场座无虚席，给客队造成巨大的压力。

    每当多特蒙德比赛，看台上基本爆满，座无虚席。

    其中南看台最为恐怖，超过25000名球迷们全都是站着观看比赛，组成一片黄色的海洋，这里也是多特蒙德死忠球迷的集中地。

    说一个令人震惊的事实，从1935年起到2006年，71年的时间里德国队从未在威斯特**球场输过比赛。

    在各个权威媒体评出的魔鬼主场中，多特蒙德主场总是榜上有名，而且往往能排名第一。

    维基百科上关于威斯特**球场第一句就是“以其氛围而闻名”，可见多特蒙德主场无愧魔鬼主场之名。

    方觉此时就盯着球场的南看台看。

    早就听说多特蒙德的主场的南看台的火爆，今天算是见着了。

    南看台的‘黄黑之墙’，激情四射的球迷，狂放不羁的标语，制造出巨大的声浪。

    “看起来，方觉也被威斯特**球场的恐怖气氛吓到了。”德国解说员不无骄傲地说道。

    “索尔。”方觉扭头问自己的助手，“你有没有觉得，维拉公园球场是不是太小了。”

    现场火爆的气氛，塞巴略斯没有听清，他大声说，“什么？”

    “没什么了。”方觉摇头喊道，他收起这个突然的想法，将注意力放在比赛中，现在不是想这些事情的时候。

    ……

    扳回一球的多特蒙德士气大振。

    大黄蜂继续坚持克洛普的战术调整，有球就先找莱万多夫斯基，让他来扯开空当。

    这次，莱万多夫斯基拉出来之后马上举手要球。

    他现在心潮澎湃，要好好表现一番，好好发泄上半场无所作为的郁闷。

    不过，莱万多夫斯基刚刚接到球。

    一个人影扑上来，就要断球。

    莱万多夫斯基反应很快，赶紧将足球扣回来，同时转身，避开了抢球，得以护住皮球。

    不过，这么一来，他就从本来可以正面面对球门的进攻方向，变成了背对进攻方向。

    不仅仅如此，莱万多夫斯基发现自己被缠住了。

    缠住他的是米尔纳。

    莱万多夫斯基内心十分惊诧。

    米尔纳怎么会出现在这里？

    这里是不是边路，是中场中路，应该是克莱门特或者是莫德里奇的防区。

    不过，此时克莱门特正在和格策纠缠，莫德里奇也不在这个位置。

    反倒是米尔纳出现在这里。

    场边的教练席，克洛普也很惊讶。

    不过，克洛普也知道米尔纳这个球员的覆盖面积比较大，回防积极，正好补防到这里也是有可能的。

    就像是上半场比赛，米尔纳也有过补防到中路的情况。

    克洛普决定再观察一番。

    ps：急求月票，拜谢。

    阅读网址：

 第789章 方.战术大师.觉（求双倍月票）

    几分钟后，莱万多夫斯基刚刚拿球，就再次看到了出现在自己身边的米尔纳。

    一次是偶然。

    两次……

    莱万多夫斯基也开始怀疑，阿斯顿维拉做出了调整了，米尔纳专门来盯防自己的？

    被米尔纳缠住的莱万多夫斯基，做了个假动作，然后看到米尔纳没有上当，他将足球传了出去。

    格策拿球。

    莱万多夫斯基则转身往前跑，格策想要传球。

    不过，在克莱门特的强硬防守下，足球传出去的瞬间被克莱门特碰了下。

    莱万多夫斯基想要回撤接应。

    米尔纳也冲上来。

    两个人拉拉扯扯的情况下，谁也没有控制皮球。

    足球被莫德里奇得到。

    阿斯顿维拉顺势就要发动反击，要不是胡梅尔斯表现出色，用身体在门线上挡出了克洛泽的头球，多特蒙德几乎就要再次丢球。

    克洛普在场下看的心头一惊。

    他现在已经没有任何怀疑了，方觉已经针对他的调整，做出了有针对性的调整。

    并且方觉的这个战术调整的效果，可以说是立竿见影的。

    场上，多特蒙德的球员也很快发现，阿斯顿维拉的防守滴水不漏。

    莱万多夫斯基再一次拿球，但是，面对米尔纳的纠缠，想要直接面向球门进攻，并没有太好的办法，他只能无奈的将球转移了出去。

    方觉竟然这么快就能做出应对？

    怎么可能。

    克洛普不愿意去相信，但是，事实上却正是如此。

    经过一番观察之后，克洛普也看清楚了阿斯顿维拉的战术调整的‘真面目’。

    阿斯顿维拉变阵为三后卫体系。

    米尔纳的位置调整到了中场，和克莱门特以及莫德里奇组成三中场。

    这极大的增强了中场的防守能力的同时，也在一定程度上解放了莫德里奇的进攻能力。

    阿斯顿维拉此前的那次险些造成进球的反击，就源自于莫德里奇的组织策动。

    可以这么说，方觉的这次调整，不仅仅非常有针对性的遏制了多特蒙德的反扑。

    同时也最大化的释放了阿斯顿维拉的进攻能量。

    有米尔纳在中场的帮忙，克莱门特的拦截作用得到了加成。

    莫德里奇、贝尔、马内、苏亚雷斯和克洛泽的进攻体系开始绽放。

    阿斯顿维拉一度将进攻大巴车开到了多特蒙德的禁区前，形成了进攻压制。

    面对阿斯顿维拉的这次变阵，克洛普在思考，该如何应对。

    还没等克洛普想到解决的办法。

    阿斯顿维拉进球了。

    莫德里奇的位置突然更加提前，和苏亚雷斯以及克洛泽在狭窄的区域里打出了三角进攻体系。

    最终由苏亚雷斯在门前完成了射门。

    足球被魏登费勒扑了一下后，马内将足球回敲。

    莫德里奇横敲。

    加雷斯.贝尔的左脚抽出一道漂亮的弧线，足球绕过了禁区里双方球员，旋进了球网

    三比一！

    阿斯顿维拉再次将比分差距拉开到了两个球。

    方觉在场边挥动拳头，为球队的这个进球喝彩。

    他高兴的不仅仅是进球本身。

    这是阿斯顿维拉第一次在正式比赛中变阵为三后卫体系。

    球队在季前演练的战术成果得到了体现。

    ……

    在二十世纪八十年代到九十年代之间，三后卫体系开始在世界足球舞台上粉墨登场。

    它是为了对抗现代足球中最为主流的战术体系——传统4-4-2而产生的。

    传统4-4-2是一种以若干个“二人战术小组”为基本组成部分的体系。

    这些“二人战术小组”包括：中锋组合，边后卫与边前卫的边路组合，中前卫组合以及中后卫组合。

    这种阵型可以让一支球队最大限度地覆盖球场面积。

    三后卫的体系，是增加一个中卫，多出来的中卫可以最大化的切断对方两个前锋之间的联系。

    此外，多出来的一个中场，也可以切割对方的中场空间。

    从本质上而言，足球就是一种空间游戏。

    想要获得比赛的胜利，就要尽可能地做到两点：为本方的天才球员最大限度地创造空间以及限制对手的进攻空间。

    2004年，何塞.穆里尼奥执教切尔西，此时三前锋战术开始在英超联赛中立足。

    穆里尼奥治下的切尔西是英超联赛中首个把三前锋，三中场战术体系作为球队首选阵型的球队。

    那支切尔西队中最为重要的球员就是克劳德.马克莱莱，他作为一名防守型中场，很好地填补了切尔西中前卫和中后卫之间的空当。

    他所覆盖的球场面积并不是特别大，他也不是一个视野出众的传球手，并且他很少能够得分，但他为球队提供了足够的防守覆盖。

    马克莱莱的存在使得切尔西的中前卫球员获得了很多插上进攻的机会，因为他们知道身后的防线很安全

    事实上，阿斯顿维拉也在一些比赛使用了三前锋阵容，其依仗就是阿斯顿维拉同样有一个马克莱莱式的球员：克莱门特。

    三前锋战术体系的兴起导致了三后卫战术体系的消亡。

    三后卫体系的许多优势随着三前锋战术的广泛使用而逐渐消失殆尽，甚至反过来变成它的劣势。

    这是因为三名后卫所面对的不再是双前锋，而是一名中锋和两名逆足边锋。

    高位防守的三后卫体系在面对防反时的劣势尤其明显，因为对手阵中的快马边锋会轻易地突破速度较慢的中后卫，此时没有多余的后卫人手可以提供协防保护。

    所以，这些年来，使用三后卫体系的球队已经相当少了。

    现在，阿斯顿维拉突然打起了三后卫体系，这让克洛普和多特蒙德一时之间很不适应。

    克洛普快速思考，他立刻做出了调整，格罗斯克罗伊茨替补上场，香川真司被换下。

    格罗斯克罗伊茨出现在锋线上，和莱万多夫斯基以及罗伊斯组成三前锋。

    这是用传统的三前锋体系去对抗三后卫体系。

    嗯，这也算是标准答案。

    不过，很快，克洛普就意识到了，他的这个调整并没有收到成效。

    不是三前锋对三后卫的克制经验是错误的，而是因为这支打三后卫体系的阿斯顿维拉不一样。

    克莱门特的存在，使得传统三后卫体系的短板，被最大程度的补强了。

    而这也是方觉在面对进攻凶猛，拼抢积极的多特蒙德的时候，敢于变阵为三后卫去应对的资本和依靠。

    镜头给了两个主教练特写。

    克洛普发愁了。

    方觉战术后仰，请叫我：

    方.战术大师.觉！

    ps：求双倍月票，急求月票，拜谢。

 第879章 英超冠军＠三连冠伟业！（求票票）

    中场休息的时候，方觉并没有表扬球员们的表现，而是再三强调，二比一领先并不能满足，要再接再厉。

    “我们只领先曼联一个球，这还不够。”

    “不要想着我们只要打平也能够夺冠，不到比赛结束，平分都是危险的，万一曼联人运气好最后时刻反超了，那是我们不能接受的惩罚。”

    “所以我们必须要再进更多的球，赢下比赛，用一场胜利在老特拉福德球场捧起联赛冠军奖杯！！！”

    在另外一边，弗格森也在强调。

    “二比一领先之后，下半场比赛阿斯顿维拉可能会踢得非常保守，这意味着我们想要进球就会变得困难。”

    “这场比赛我们必须拿下，一个赛季的努力，只有赢下这场比赛，我们才能保留夺冠的希望。”

    弗格森表情严肃，“最起码，我受不了该死的维拉人在我们的地盘上庆祝冠军！”

    弗格森这话说到所有曼联球员的心坎里去了，他们必须赢下比赛，这不仅仅是保留夺冠希望，最重要的是，不能让阿斯顿维拉人在老特拉福德球场欢庆冠军。

    ……

    下半场比赛开始后没多久，弗格森就发现自己判断错误。

    方觉并没有因为一球领先就保守，相反，阿斯顿维拉的攻势非常猛烈。

    这打了曼联队一个措手不及。

    有些球员觉得面对阿斯顿维拉的攻势，应该先做好防守，先顶过这一段攻势，不能再丢球了。

    有些球员认为阿斯顿维拉大举压上，这个时候曼联也应该压上去和阿斯顿维拉打对攻。

    这个时候，就需要弗格森尽管下达战术指令，统一思想。

    不过，还没等弗格森下达最新的战术指令，阿斯顿维拉就进球了。

    这是莫德里奇在前场拿球，他在中场靠右侧的位置控球，身体转向左侧，眼神也看向左侧。

    在左边，哈妹在跑位。

    苏亚雷斯也向他靠拢，准备接应传球。

    曼联的防守注意力都被莫德里奇的动作和视线所吸引，都以为他会出传球给哈妹或者是苏亚雷斯。

    莫德里奇传球了。

    却是左脚脚弓一推，将足球传向了右侧，正面防守他的拉斐尔的身后。

    阿斯顿维拉的右边后卫桑顿机敏的插上，追上足球，直接将足球传向门前。

    贝尔穿插到位，直接一脚低射。

    足球穿过了库什恰克的小门，滚入了球网aal！”

    “加雷斯.贝尔！贝尔！贝尔！贝尔梅开二度，三比一，阿斯顿维拉将比分拉开到两个球了。”

    “莫德里奇，这个进球最大的功劳是莫德里奇，太漂亮了，曼联的防守球员都被莫德里奇的眼神所欺骗了，他身体转向左侧，看向左侧，却送出了右侧传球！这就是莫德里奇，真是越踢越好，越来越有大师风范了。”

    鹅哈哈！

    方觉在场边高兴的哈哈大笑鼓掌，莫德里奇真是太有才了，这个传球就连方觉都是赞不绝口。

    “卢卡真是一个大宝贝啊。”沃纳高兴的说。

    “冠军是我们的了！”塞巴略斯说出更加直接的话，是的，阿斯顿维拉人认为冠军几乎到手了，他们不认为曼联能够在落后两个球的情况下完成翻盘。

    自从方觉执教阿斯顿维拉以来，球队还从来没有在领先两个球的情况下被翻盘过呢。

    场上，阿斯顿维拉的球员在庆祝，进球的贝尔和助攻的桑顿拥抱，然后两人都跑过去和莫德里奇击掌。

    “太棒了，卢卡你怎么想到的？”

    场边，弗格森先是暴怒，他当然非常清楚这个丢球是多么大的灾难。

    然后，暴怒之后，苏格兰老头无奈的叹口气，即使是倔强如弗格森，也不得承认，这个丢球之后，曼联想要翻盘，实在是太难了，甚至几乎是不太可能的事情了。

    此外，弗格森也承认，这个进球真特么的漂亮。

    弗格森盯着莫德里奇看，眼神闪烁。

    如果说此时此刻从阿斯顿维拉队内选一个球员挖角的话，弗格森甚至会将莫德里奇的优先级别放在阿斯顿维拉的头号球星贝尔之前！

    曼联现在就缺少这样一个中场组织大脑啊。

    ……

    一比三落后。

    弗格森给曼联全队下达了命令，进攻，不要想着什么防守了，全力进攻。

    情况就是这么困难，尽人事听天命吧，最起码主场的气势不能丢。

    同时，弗格森也做出了调整，阿斯顿维拉被换下，墨西哥小豌豆埃尔南德斯替补上场。

    方觉虽然没有进行换人调整，不过，他下达了战术指令。

    打防守反击，两个球领先的情况下，阿斯顿维拉完全有资格打防守反击了。

    随后，全球观看这场比赛的球迷们就看到了半个多小时的经典的强攻/反击战术表演。

    比赛第六十三分钟，大举压上的曼联队被阿斯顿维拉打反击，哈妹助攻苏亚雷斯门前头球破门。

    四比一！

    阿斯顿维拉锁定了胜局。

    “四比一！三球领先，比赛只剩下不到半小时了，我们几乎可以提前宣告阿斯顿维拉获胜，他们也将连续第三个赛季赢得英超联赛冠军奖杯。”

    也许是觉得大局已定，冠军到手了，阿斯顿维拉的球员有些松懈。

    ……

    几分钟后，曼联的强攻收到了效果。

    鲁尼的射门被扑出去后，面对大半个空门，维尔贝克一脚爆射，足球打在立柱上反弹回来，最终还是进了球网。

    “二比四，曼联扳回一球，他们还能进球吗？会有奇迹吗？”

    “维尔贝克险些把这样的机会丢掉。”约翰.莫特森则是摇头说道。

    场边，弗格森也是差点骂人，面对那么大的空门，维尔贝克只需要请请一推，足球就能进网，这小子非得爆射，要不是运气好，足球打在立柱内侧弹进网了，不然这球就错失了。

    不管怎么说，二比四，这让弗格森再次燃起了一丝丝希望。

    只是，这希望仅仅维持了五分钟，比赛第七十一分钟，阿斯顿维拉的第五粒进球来到。

    这是莫德里奇在禁区外突然起脚远射，这脚射门质量只能说比较一般，但是，曼联队门将库什恰克似乎是有些走神，对于这脚射门准备不足，眼睁睁的看着足球从自己的左手上方飞过，飞入了他身后的球网。

    这可把弗格森气得够呛，他能原谅球队输球，但是，不能接受这种低级失误。

    “混蛋，你的眼睛被狗叼啦？”弗格森在场边咆哮，“托马什，你脑子里特么的想什么呢？”

    不要惊讶，这就是弗格森，气急了他什么都敢骂。

    比起他当年骂斯科尔斯那批人，老头子现在已经算是吃斋念佛了。

    曼联这边因为这个丢球是一片沮丧。

    阿斯顿维拉那边已经在疯狂庆祝了。

    “五比二！比赛时间还有十几分钟，没有人能够抢走阿斯顿维拉的英超三连冠了，即便是弗格森的曼联也不能。”莱因克尔大声说道。

    “了不起的维拉！这个赛季相比较上赛季，他们遇到了更多的困难，球队一度连一个中后卫都排不出来，但是，没有什么能够阻挡他们继续称霸英超。”

    ……

    球队五比二领先于曼联，胜利在望，冠军在望。

    方觉也一口气换了三个人，让平时很难获得出场机会的球员上场感受一下上场赢得冠军的滋味。

    青训小将加里.加德纳替补上场，他替下的是米尔纳。

    “加油。”米尔纳拍了拍加德纳的肩膀，鼓励小老弟。

    丹麦中锋本特纳替补上场，换下了今天比赛中梅开二度的苏亚雷斯。

    美国老门将弗里德尔替补上场，换下了首发门将德赫亚。

    弗格森看着这一幕，扭头瞪了方觉一眼，苏格兰老头可以说是恨得牙痒痒啊。

    方觉从弗格森的手里抢走了德赫亚。

    德赫亚加盟阿斯顿维拉之后，经过赛季初的不稳定表现之后，表现越来越好。

    看看德赫亚的表现，再看看自己这边库什恰克的表现，弗格森的更加不爽了。

    苏格兰老头那个不爽啊。

    他也用完了最后两个换人名额，纳尼替比上场，换下了阿什利扬。

    贝尔巴托夫替补上场，换下了维尔贝克。

    弗格森用这样的换人，向自己的球员们表达了他的态度：

    他很不爽！

    即使是败局已定，冠军也丢了，但是，你们必须给我拼命，至少再进一个球，不能输的这么惨。

    最终，曼联的努力在比赛最后时刻收到了安慰性的回报。

    纳尼边路内切之后的一脚弧线球射门攻破了弗里德尔把守的球门。

    曼联将比分扳为三比五，只落后两个球了。

    但是，比赛时间已经没有了。

    这个进球也改变不了阿斯顿维拉赢球夺冠的既成事实。

    两分钟后，当值主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时候，在老特拉福德球场的现场解说席上，贺威站起来，他大声高呼起来：“比赛结束！比赛结束！比赛结束！在这场英超联赛第三十四轮的焦点补赛中，阿斯顿维拉场在客场五比三击败了曼联。

    现在，联赛还剩下两轮，阿斯顿维拉87分，曼城78分，曼联77分，阿斯顿维拉领先第二名曼城9分别，领先第三名曼联10分，他们提前两轮比赛卫冕夺冠，阿斯顿维拉是2011/2012赛季英超联赛的冠军！”

    停顿了一下，贺威声音再次提高，“2009年夏天，方觉入主阿斯顿维拉，在执教阿斯顿维拉的第一个赛季就拿到了英超冠军，三个赛季，英超三连冠！

    在这之前，英超只有曼联两度实现三连冠，除了曼联之外，即使是亨利和维埃拉时代的阿森纳，也只是三年两次夺得英超冠军。

    即使是穆里尼奥时代的切尔西，也只是英超两连冠，方觉的阿斯顿维拉是除了弗格森的曼联之外，英超第二支做到英超三连冠的球队！

    祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉，祝贺贝尔，祝贺克莱门特，祝贺莫德里奇，祝贺苏亚雷斯，祝贺j罗，祝贺马内……”

    曼联的圣地老特拉福德球场，此时此刻，仿若被维拉人占领了。

    阿斯顿维拉的替补席上的球员在哨音响起的那一刻就冲入球场和队友们一起庆祝。

    看台上的阿斯顿维拉球迷欢呼，呐喊，有球迷还燃放了焰火，好不热闹。

    在伯明翰市，大大小小的酒吧里，已经陷入了疯狂庆祝中。

    有人在举杯，欢呼。

    更多的球迷冲出了酒吧，街上到处都是人，到处都是欢呼庆祝的阿斯顿维拉球迷。

    伯明翰市的警察几乎是全体出动，维持秩序，以防喝高了的兴奋庆祝闹事。

    是的，球队输球，有些悲伤过度的球迷会闹事。

    球队赢球夺冠，兴奋过头的人也有闹事的。

    有些球迷已经开车自己的车子冲上街头，有人甚至站在车顶棚，挥舞着阿斯顿维拉的队旗，一边大口灌酒，一边嗷嗷叫欢呼。

    还有借酒发疯（出名博位）的女球迷脱光了衣服奔跑，后面是拎着警棍，提着手电筒照着车头灯气喘吁吁的追逐的警员们。

    好一片热闹景象。

    伯明翰的大街小巷，到处都是球迷们的歌声、呐喊声，以及汽车喇叭鸣笛声。

    英超卫冕成功，英超联赛三连冠，阿斯顿维拉创造了属于球队的伟大历史，在这样一个疯狂的夜晚，注定了将是一个不眠之夜！

    而与此同时，在曼联的主场老特拉福德球场，失望的曼联球迷们正在退场。

    工作人员正在搭建一个简单的颁奖台，准备稍后进行的英超冠军颁奖典礼。

    曼联的球员们已经退场。

    阿斯顿维拉球员也已经退场，他们要回到更衣室更换冠军t恤，洗个热水澡，精精神神的，一会再出来美美哒的领奖。

    ……

    在球员通道的尽头拐角的走廊里，方觉正在和弗格森‘聊天’。

    “祝贺你。”弗格森说。

    方觉故意露出惊讶的表情。

    弗格森怒了，你这家伙，什么表情，老子是那么输不起的人吗？连一句祝贺都不会说？

    方觉眼神说话：你就是那种人。

    “三连冠，我拿了两次了。”弗格森继续说道。

    方觉眨眨眼，你看，他就知道，这老头不会那么大方的祝贺的，肯定有话说。

    “我没想过拿两次三连冠。”方觉摇摇头，谦虚的说。

    弗格森哼了一声，算你小子有自知之明。

    然后，听到方觉下一句话，苏格兰老头直接气的要打人了。

    ps：求票票，求支持啊。

 第790章 方.老婆是富婆.觉（求订阅月票）

    方觉的战术胜利》

    清晨，伯明翰市区，电车里里的人并不多。

    一个老人正在看报纸。

    报纸的标题赫然可见。

    阿斯顿维拉和多特蒙德的比赛，欧冠联赛卫冕冠军最终客场四比一大胜德甲联赛卫冕冠军。

    米尔纳为阿斯顿维拉首开记录。

    马内帮助球队在下半场比赛结束前将比分扩大为二比零。

    日本国脚香川真司在下半场比赛为多特蒙德扳回一球。

    不过，阿斯顿维拉很快就由球队的头号球星加雷斯贝尔将比分扩大为三比一。

    在全场比赛临近结束的时候，莫德里奇助攻老将克洛泽再下一城，将比分锁定为四比一。

    这场比赛在赛后引来了不少媒体的报道和研究。

    方觉和克洛普，双方主教练在比赛中的战术对决引来专业人士的分析。

    克洛普的表现并没有比分所表现的那么不堪。

    不是克洛普太差劲，而是方觉太强大了。

    这是媒体的主流思想。

    克洛普对莱万多夫斯基的后撤使用，赢得了媒体的喝彩。

    但是，方觉的迅速应变，特别是足坛‘久违’的三后卫战术，在这场比赛中的出色表现，已经引起了不少球评家的关注。

    “克洛普战术体系的精髓就是双快压迫。

    这种双快压迫的理念，最早是阿里戈-萨基在米兰所创战术体系，这种战术体系让米兰队在四年中两夺欧冠冠军。

    它基于一种极具侵略性的，有组织的协同压迫。

    在克洛普之前，方觉的伊维萨以及阿斯顿维拉也是这种战术的使用者。

    不过，和方觉对于边路的利用更加疯狂相比。

    克洛普的这种战术体系是，多特蒙德收缩两翼，高位防守造越位，在对手的防守核心区展开压迫。

    这也是多特蒙德在德甲联赛夺冠的保证。

    只是，很显然，克洛普的球队被阿斯顿维拉完美克制。

    克莱门特的存在，使得米尔纳的位置提到中场、阿斯顿维拉的三后卫体系得到了最大化的发挥，最大程度上限制住了多特蒙德的发挥。

    此外，上半场比赛阿斯顿维拉也用实际行动向多特蒙德展示了什么是最有效率的防守反击……”

    电车里的几个年轻人正在兴高采烈的谈论昨晚的比赛。

    正在看报纸的老人放下报纸，饶有兴趣的倾听着，脸上也是高兴的笑容。

    到了他这个岁数，经历过风风雨雨，见证过阿斯顿维拉在上赛季八十年代的辉煌，也经历过球队从短暂辉煌迅速滑落的失落，现在阿斯顿维拉的崛起，让他非常的满足，觉得自己的晚年生活的幸福指数都得到了升华。

    ……

    在f组的另外一场比赛中，马赛队客场一比零小胜奥林匹亚科斯。

    小组赛第一个比赛日战罢。

    阿斯顿维拉凭借净胜球的优势，排名小组榜首。

    马赛队紧随其后。

    多特蒙德在惨败之后，小组垫底。

    在这个比赛日的其他场次的焦点对决中，巴塞罗那在主场被ac米兰二比二逼平。

    ac米兰巴西金童帕托在开场才一分钟的时候闪击进球，也被各大媒体赞誉有加。

    此外，切尔西二比零击败勒沃库森。

    方觉昔日得意弟子马塔，在比赛中表现非常亮眼。

    英超球队和德甲球队的对决中取得了完胜，也引来了英格兰媒体的一阵欢呼。

    阿斯顿维拉高层召开了一个重要会议。

    球队老板方觉提出来一个重要议题。

    那就是，维拉公园球场的规模是不是太小了？

    球场目前的规模是不是已经成为限制阿斯顿维拉进一步发展的桎梏？

    维拉公园球场建成于1897年，这座球场已经有114年的历史了。

    拥有悠久的历史的同时，球场的一些设备已经老化。

    以现在的眼光来看，球场的一些格局和构造，也是存在短板的。

    其中，最著名的一个例子是，维拉公园球场原本获选为2012年伦敦奥运会6个进行足球项目比赛的球场之一，但由于未能确保球场能够在奥运会举行前完成扩建工程，最终退出奥运会竞赛场馆之列。

    当然，最重要的是：

    只能够容纳42788人的维拉公园球场，已经无法满足阿斯顿维拉球迷的火爆的观赛热情了。

    “球票！”俱乐部总经理拜伦举双手赞同球场翻修扩建，“球队现在的成绩非常出色，球市火爆，场场爆满。”

    “我们做过调查，球场的容量和球迷现场观赛的需求之间，是有很大的需求差距的。”

    作为俱乐部总经理，拜伦的理由最直接，球场翻修扩大容量后，能够吸引更多的球迷来到现场看球，俱乐部的球票收入能够提升一大截。

    事实上，不仅仅是球票收入，老球场当时并没有最大化的考虑商业开发。

    说句最直白的话，维拉公园球场现在只能够为球迷提供少量的热狗和饮料供应。

    不是球迷不舍得花钱消费，而是球场当时就没有预留更多的可供商业使用的场所。

    俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克对于球场的翻修扩大，也秉持支持意见。

    不过，他提出来一个问题，球队的战绩会不会因为新球场的建造所需要的天价资金而受到影响。

    看看阿森纳就知道了。

    阿森纳为了建造酋长球场，背上了巨额的债务，可以说是卖血捐精，年年卖队长换钱，球队的引援资金少得可怜。

    阿森纳也从英超冠军球队，降格为争冠球队——争四狂魔——最终在上赛季只拿到了联赛第五名，连欧冠资格都没有拿到。

    “我不同意这种观点。”拜伦反驳说，“阿森纳虽然成绩下滑，但是，俱乐部是商业价值得到了极大的提升。”

    这点没错，就拿雷丁大学此前公布的英超二十支球队的市值排行来看，阿森纳的市值高达9.429亿英镑，仅次于10.604亿英镑的曼联，排名英超第二名，这和阿森纳目前的战绩水准是不相符的。

    其原因，就在于阿森纳的商业开发做得好，其中阿森纳的新球场带来的利润有着至关重要的因素。

    “球队的战绩不能受到影响，也不会受到影响。”方觉说道。

    牺牲球队的战绩，举债来建造球场，这不是他能够忍受的。

    “如果资金的来源可以解决，不会影响到球队的战绩的话……”方觉说。

    举双手赞同！

    同意！

    听到方觉这么说，拜伦立刻说道，克拉克也是表态同意，他只是担心球队会重蹈阿森纳的覆辙，既然资金可以解决，不会让俱乐部因为举债，而步入非常拮据的地步，那还有什么好说的。

    两个人都询问资金的问题如何解决。

    这是最核心的问题，由不得他们不关心。

    方觉没有明确回答，只是说自己会和自己的妻子帕帕认真的讨论一下这个议题，再做答复。

    毕竟这次会议也只是第一次的初步讨论，想要翻新球场，这是一个无比庞大的工程，这需要细致的调研、多次，乃至是十几轮的会议磋商之后才能做出方案。

    方觉内心里想的是，阿森纳是卖队长的捐精卖血。

    他也差不多……

    唉，有个美丽的富婆老婆的日子，旁人是无法体会的。

    ps：非常感谢【书友160504185510016】的打赏，求月票，求订阅。

    阅读网址：

 第791章 帕帕的小金库（求订阅月票）

    在刚刚结束的英超联赛第五轮比赛中，阿斯顿维拉坐镇主场迎战纽卡斯尔的比赛格外引人瞩目。

    最终我国教练方觉所率领的阿斯顿维拉在主场三比一击败了纽卡斯尔。

    阿斯顿维拉队内头号球星加雷斯.贝尔为球队首开记录。

    乌拉圭射手苏亚雷斯以及哥伦比亚小将哈梅斯.罗德里格斯各有一球入账。

    其中，阿斯顿维拉中场大将莫德里奇奉献两粒助攻，延续了自己在欧冠联赛中的出色表现。

    这场比赛的胜利也让阿斯顿维拉继续稳居联赛榜首，同时，也使得阿斯顿维拉横跨三个赛季的联赛不败记录场次扩大到了六十八场……”

    尽管五战全胜，积15分，但是，阿斯顿维拉并不是英超领头羊。

    曼联队在这轮联赛的焦点大战中，主场三比一战胜了切尔西之后，同样保持五战全胜。

    不仅仅如此，阿斯顿维拉五轮联赛是进14球，丢2球，净胜球12个。

    曼联队是五轮联赛进21球，丢4球，净胜球17球。

    曼联的十七个净胜球，其中八比二血洗阿森纳，以及随后的五比零大胜博尔顿的这两场比赛就贡献了十一个净胜球。

    弗格森的红魔曼联凭借净胜球的优势排名第一，阿斯顿维拉排名第二名。

    一时之间，媒体上都是夸赞曼联的声音。

    尽管只是英超两连冠，英格兰媒体也都已经厌倦了阿斯顿维拉一枝独秀的局面。

    曼联队在新赛季开始以后表现出的出色的战绩和强大的火力，让媒体很兴奋。

    相比较一枝独秀的霸权，媒体和球迷显然更加希望看到激烈的争冠大战。

    方觉没有过多的关注曼联那边的情况。

    他一直坚信一个原则，只要做好自己，才是王道。

    激烈的回合制探险游戏结束，方觉和帕帕洗浴一番，聊着事情。

    对于方觉打算翻修维拉公园球场的打算，帕帕并不反对。

    对于很多球队来说，翻修、新建球场的巨额资金问题，在方觉两口子这里并不是什么大问题。

    阿斯顿维拉此前连续五个转会窗口都在转会市场上盈利。

    俱乐部的商业开发也赚得盆钵满满。

    帕帕安排人做了个盘点，阿斯顿维拉俱乐部的账户内，在不影响俱乐部的正常开支以及基本的引援资金的情况下，可以抽出来八千万英镑。

    这可以说是相当吓人了。

    如果阿斯顿维拉节衣缩食的话，甚至可以从俱乐部抽出接近一亿两千万英镑的现金流。

    英格兰媒体此前都在报道阿斯顿维拉这两年赚得流油，但是，即使是媒体也没有料到阿斯顿维拉竟然如此有钱。

    从俱乐部抽出八千万英镑的资金。

    帕帕这里，她也可以拿出来大约四千万英镑的‘零花钱’。

    这就是一亿两千万英镑。

    以阿森纳的酋长球场来作为参考。

    阿森纳修建酋长球场的总花费约3.9亿英镑，这笔钱还包括一个废物回收循环中心的建造。

    酋长球场本身的造价大约在三亿五千万英镑左右。

    按照酋长球场的六万多的座位的规模为模板的话，阿斯顿维拉的新球场翻新所需要的资金，大约在四亿英镑左右。

    夫妻俩简单商量了一下。

    以阿斯顿维拉俱乐部能抽出来的八千万英镑资金作为启动资金。

    帕帕的四千万英镑的零花钱注入f&p公司，帕帕再从自己的小金库抽调八千万英镑的资金注入。

    这一亿两千万英镑，以f&p公司的名义，向阿斯顿维拉俱乐部提供低息贷款，以新球场建成后的门票收入和商业开发做担保，分期偿还。

    建造一个现代化的新球场，不仅仅可以作为主场，这里经常举办一些拳击、橄榄球赛事，还有部分影视明星的演唱会也可以在这里举行，商业开发前景是非常看好的。

    这就是两亿英镑了。

    剩下所需的大约两亿英镑的差额，初步的设想是出售球场冠名权的方式，能够获得一大笔资金。

    还是以阿森纳的酋长球场为例子，阿森纳与阿联酋航空签订了为期15年总价1亿英镑的球场冠名合同，新球场就这样被正式命名为酋长球场。

    以阿斯顿维拉目前的发展形势，届时新球场的冠名权收益，较之阿森纳，定会只高不低。

    至于可能的剩下的差额。

    实在不行的话，帕帕手里还有不少不动产，或者是雷贝托那家伙那里，都可以拆借。

    还有帕帕的外公，克鲁格爵士那里，这可是最粗的一根大腿。

    当然，除非万不得已，方觉不愿意去向克鲁格爵士开口借钱。

    ……

    阿斯顿维拉这周是一周双赛。

    周中的时候，球队迎来了新赛季的英格兰联赛杯第三轮的比赛。

    这场比赛方觉轮换了大部分的主力，最终，凭借比利时小将德布拉内的进球，阿斯顿维拉主场一比零小胜博尔顿。

    打入自己代表阿斯顿维拉在正式比赛的首粒进球的德布劳内非常兴奋。

    赛后的新闻发布会上，方觉也对德布劳内赞不绝口。

    三天之后，英超联赛第六轮的比赛，阿斯顿维拉客场被女王公园巡游者一比一逼平。

    用赛后媒体的话说，比赛就仿佛是摔跤大战。

    阿斯顿维拉的中场大将莫德里奇在比赛中受伤离场，引得方觉暴怒。

    赛后，方觉强烈抨击了女王公园巡游者的粗野踢法。

    莫德里奇的受伤，引来了媒体对于阿斯顿维拉在欧冠联赛小组赛第二轮主场和奥林匹亚科斯的比赛的担心。

    克罗地亚球星现在已经成长为阿斯顿维拉的中场绝对核心。

    欧冠联赛和多特蒙德的比赛，莫德里奇就上演了助攻帽子戏法。

    在英超联赛中，莫德里奇也是表现相当抢眼。

    “阿斯顿维拉是一支非常强大的球队，他们说欧冠卫冕冠军。”

    “我了解方觉，他在伊维萨创造了伟大的奇迹，在阿斯顿维拉的成就更是令人敬佩。”

    “尽管这样说也许不太厚道，但是，我还是要说，莫德里奇的受伤，对于我们是一个利好消息，奥林匹亚科斯不是来伯明翰旅游的，我们有我们的目标！”奥林匹亚科斯的西班牙籍主教练巴尔韦德如是说道。

    ps：非常感谢【欲竖淫疯】的打赏，求订阅，求月票，拜谢。

    阅读网址：

 第792章 大圣贝尔（求订阅月票）

    奥林匹亚科斯的大巴车朝着维拉公园球场驶去。

    窗外，毛毛细雨带来的雾气，弥散了伯明翰的街道。

    奥林匹亚科斯主教练巴尔韦德却是有些走神了。

    思绪仿佛回到了三年前。

    那是2008年5月份的一天夜里。

    巴尔韦德那个时候还是西班牙人的主教练，他和自己的经纪人伊巴涅斯一起。

    在巴塞罗那的一个餐馆里和奥林匹亚科斯俱乐部总经理扬尼斯.克里斯可波罗斯坐在一起，正在商谈去希腊执教的事情。

    一扭头，巴尔韦德就看到了一个熟人，那是巴塞罗那的荷兰主教练里杰卡尔德正在和巴塞罗那教练组觥筹交错。

    那是里杰卡尔德在巴塞罗那主教练的帅位上的最后一天。

    就在那家餐馆，里杰卡尔德向巴萨告别，而巴尔韦德则向奥林匹亚科斯问好。

    里杰卡尔德和巴尔韦德私聊了一会。

    得知巴尔韦德将要去希腊执教，里杰卡尔德送上祝福。

    已经明显有些喝醉了的里杰卡尔德拍了拍巴尔韦德的肩膀：加油，将来巴塞罗那也许会邀请你来执教呢，毕竟你是他们自己人。

    巴尔韦德能够感受到里杰卡尔德说这话的时候，是带着一些怨气的。

    是的，里杰卡尔德不是巴塞罗那的自己人。

    巴尔韦德是，作为克鲁伊夫时代的巴塞罗那功勋球员，他是根正苗红的自己人。

    执教巴塞罗那啊！

    前方车辆远光灯照射过来，奥林匹亚科斯的大巴车司机按了按喇叭，会灯，这将巴尔韦德从回忆中惊醒。

    是的，他心里的最终梦想，是有朝一日执教巴塞罗那。

    现在带领奥林匹亚科斯取得的每一点好成绩，都是加分项。

    在方觉带领伊维萨在西班牙足坛掀起伊维萨奇迹风暴的时候，在瓜迪奥拉治下的巴塞罗那在欧洲足坛掀起tiki-taka风暴的同时，巴尔韦德也在改造奥林匹亚科斯：

    这支球队在比赛中的表现不再依赖于超级巨星的个人发挥，而是会坚持控球为先，不断跑动，持续向对手施压，从后场就发起进攻。

    巴尔韦德的奥林匹亚科斯曾经五比二血洗葡超豪门本菲卡。

    也曾经四比零屠杀了德甲劲旅柏林赫塔。

    巴尔韦德带着双冠王荣誉离开希腊，回到西班牙寻找新的挑战，不过一年后又重返奥林匹亚科斯。

    彼时这家俱乐部跌入了历史最低谷，2009/2010赛季在希腊超级联赛排名第五，2010/2011赛季初又在欧洲赛事中被特拉维夫马卡比爆冷击败，遭遇耻辱性的淘汰。

    就是在这般背景下，巴尔韦德在这个夏天，再次接过奥林匹亚科斯的教鞭。

    奥林匹亚科斯球迷敲锣打鼓欢迎他的回归。

    是的，巴尔韦德被希腊人视为救世主。

    此番面对阿斯顿维拉，巴尔韦德无意为欧冠联赛决赛惨败的巴塞罗那报仇。

    但是，有一点可以确定，如果他能够带领奥林匹亚科斯在对阵阿斯顿维拉的比赛中有出色的表现，哪怕只是客场逼平阿斯顿维拉，这绝对是一个大大的加分项。

    ……

    双方球员在场内热身的时候，方觉和巴尔韦德在场边寒暄。

    两个人曾经在西班牙国王杯交过手。

    那个时候，方觉带领还在西乙联赛的伊维萨，淘汰了当时在西甲一度排名联赛前三名的西班牙人。

    也就是那场比赛之后，巴尔韦德的西班牙人一路低走，最终在赛季结束后黯然离开。

    “我现在还会想起那场比赛。”巴尔韦德说，“太诡异了，我们竟然打了那么多的门框。”

    “是啊，我的运气一向很好。”方觉打着哈哈。

    巴尔韦德好气啊，但是，他又不得不承认，这个家伙确实是好运气，不仅仅那场比赛，在方觉执教生涯的崛起阶段，这家伙的运气似乎真的相当好，即使是面对异常强大的对手，一些不该赢下的比赛，偏偏特么的就赢下了。

    你说气人不气人。

    回到更衣室，方觉进行战前最后的部署和安排。

    方觉对巴尔韦德本人的执教风格是有一定的了解的。

    巴尔韦德的特点是善于将能力一般的球员捏合成一个整体，踢出整体的足球，同时也强调中场插上的进攻和球场宽度的利用。

    这样的配合出色，打整体的球队，一旦被对方进入状态，实际上并不好对付。

    “所以，今天这场比赛，我的要求就是，抢开局！”

    “争取尽快的取得进球！”

    “并且打破僵局之后，不要放松，继续猛攻对方。”

    方觉特别强调说，一句话，他要求球队一上来就打懵对手。

    央视体育频道照例直播了阿斯顿维拉和奥林匹亚科斯的这场欧冠联赛小组赛的比赛。

    现在，只要是阿斯顿维拉的比赛，绝对是央视体育频道的收视率王者时段。

    “在上周末同女王公园巡游者的英超联赛中，莫德里奇受伤，所以，他将要缺席今天的比赛。”

    “我们来看看双方的首发名单。”

    “奥林匹亚科斯这边，门将是科斯坦佐。”

    “中后卫是大家所熟悉的瑞典老将梅尔贝里和马卡诺。”

    “左后卫是希腊国脚霍莱巴斯。”

    “右后卫是希腊国脚托罗西迪斯。”

    “中场是费萨和奥拜斯、福斯特，比利时国脚米拉拉斯、阿根廷老将伊巴加萨。”

    “锋线上是阿尔及利亚国脚迪杰博尔。”

    “可能除了梅尔贝里、米拉拉斯、伊巴加萨，大家都没有听说过，不过，实际上其他球员都是各国的国脚，这支球队的实力不容小觑。”贺威补充说道。

    “嘿嘿，当然了，和阿斯顿维拉比起来，奥林匹亚科斯确实是不够看的。”张鲁嘿笑说。

    “阿斯顿维拉这边，门将是年轻的西班牙门将德赫亚。”

    “左后卫是丹尼罗斯、右后卫是凯尔沃克。”

    “中后卫是森德罗斯和希腊国脚帕帕斯塔索普洛斯的搭档。”

    “中场是克莱门特和米尔纳，还有就是j罗。”

    “阿斯顿维拉今天似乎是排出了三前锋阵容，锋线上是马内、苏亚雷斯和贝尔，这个锋线组合，嘿嘿嘿……”张鲁突然提高声音喊道，“嘿呦，进球了！球进了！阿斯顿维拉进球了！进球的是贝尔？”

    还在介绍双方首发阵容的张鲁看向屏幕，就看到阿斯顿维拉的球员涌向了贝尔。

    维拉公园球场的看台上是欢呼的人群。

    贺威和张鲁都是下意识的看了看时间，才45秒！

    “比赛才开始四十五秒，阿斯顿维拉进球了，不是贝尔的进球，是贝尔助攻苏亚雷斯进球。”

    进球回放来了，奥林匹亚科斯先开球。

    他们的比利时中场米拉拉斯试图带球突破，被克莱门特和米尔纳联手断球。

    阿斯顿维拉迅速发动反击。

    哈妹斜传右路。

    加雷斯.贝尔突然将足球一捅，足球从防守他的希腊后卫霍莱巴斯身边滚过去。

    贝尔则一扭腰从另外一侧掠过。

    一个漂亮的人球分过之后，贝尔追上足球，作势要横向内切，吸引对方中后卫的补位之后，送出弧线球进禁区。

    奥林匹亚科斯的另外一个中后卫梅尔贝里仓促之下，一个转身却是脚下一滑，摔倒了，无人防守的苏亚雷斯轻松头球破门得手。

    一比零，阿斯顿维拉取得梦幻开局。

    ……

    镜头里，方觉在场边露出惊讶的表情，然后笑了笑，鼓掌。

    “很显然，方觉指导也没想到球队的进球来的这么快。”贺威说道。

    另外一边，奥林匹亚科斯主教练巴尔韦德也是一副无比惊讶的表情，然后，这位西班牙主教练苦笑着摇头。

    这就丢球了？

    巴尔韦德扭头看了方觉一眼，他有一句卧槽不知道该如何说：为什么每次碰到这家伙，这家伙的运气都这么好？

    是的，对于这个丢球，巴尔韦德觉得是己方的运气太糟糕了。

    刚刚开场，奥林匹亚科斯球员还没有进入到比赛状态，就被对方一次偷袭得手。

    尽管这也说明了阿斯顿维拉的反击很犀利，但是，还是运气太糟糕了，要不是梅尔贝里滑倒了，这球苏亚雷斯也不能这么轻易打进。

    方觉不这么看。

    在他看来，苏亚雷斯这是必进球的机会。

    乌拉圭射手的穿插跑位非常好，他先卡住身位，梅尔贝里被他挡在了身后，即使是梅尔贝里不摔倒，苏亚雷斯也有极大的把握进球。

    ……

    开场不到一分钟就丢球了。

    巴尔韦德有些痛苦的揉了揉太阳穴。

    他本来是计划是全队死守，然后打阿斯顿维拉的反击。

    他甚至期待球队能够偷一个球，客场爆冷一比零击败阿斯顿维拉的。

    现在，这个开场丢球，让巴尔韦德不得不放弃那个计划。

    现在的情况下，奥林匹亚科斯首先要做到的就是不再继续丢球，然后找机会偷袭一个，争取拿到一比一的平局。

    就在他这么想的时候，球场爆发出巨大的欢呼声。

    巴尔韦德抬头去看，就看到贝尔在奔跑庆祝，他的身后是兴奋地奔跑来庆祝的阿斯顿维拉球员。

    维拉公园球场的现场记分牌上，赫然显示——阿斯顿维拉2：0奥林匹亚科斯。

    “gooooooooooooooooooal！”现场的广播兴奋的吼道。

    “进球了！这次真的是贝尔进球了！一脚非常漂亮的任意球直接破门！”

    “二比零！比赛才开始三分钟，阿斯顿维拉已经二比零领先奥林匹亚科斯了。”

    “阿斯顿维拉的开局太顺利了，伊巴加萨对j罗犯规，贝尔主罚任意球直接破门！”

    巴尔韦德惊呆了，怔怔地看着场内。

    他看了一眼记分牌，又瞥了方觉一眼。

    瞥了方觉一眼，又看了记分牌。

    方觉正好扭头看过去，就看到巴尔韦德的古怪举动，他真想要朝着对方喊一句：你瞅啥！

    “二比零了，开局太顺利了！”塞巴略斯说道。

    “这场比赛稳了！”沃纳也兴奋地说。

    方觉点点头。

    实事求是的说，他也没有想到球队的开局会如此顺利，三分钟就领先两个球了。

    想到自己赛前对巴尔韦德的球队很重视，还研究来，研究去，生怕马失前蹄。

    开场就二比零的现实，让方觉突然觉得索然无味。

    这就好比是，你费尽心思、琢磨着怎么去哄一个女孩子一起早上起床，对方却……

    e=(??o｀*)))，方觉突然觉得生活是这么的枯燥。

    ……

    开场三分钟就零比二，奥林匹亚科斯完全被打懵逼了。

    尽管巴尔韦德在场边不断地喊话，但是，奥林匹亚科斯明显踢得非常混乱。

    比赛第十分钟。

    奥林匹亚科斯的西班牙后腰奥拜斯面对阿斯顿维拉的前场紧逼，竟然忙中出错，将足球直接传给了凯尔沃克。

    凯尔沃克立刻传球。

    马内得球之后把足球往中路一磕，自己加速往前冲。

    这是传给哈妹的。

    哈妹也没有停球，而是直接又把足球斜传到了马内的前方。

    一次漂亮的二过一。

    马内直接带球杀向了奥林匹亚科斯的禁区。

    就是这么简单的前场断球之后，快速的一脚传递之下的撞墙式配合。

    阿斯顿维拉直接就穿透了奥林匹亚科斯那混乱无序的防线！

    马内突然一个急停，闪开了空当之后，直接起脚传中！

    足球划出一道弧线，飞向门前。

    前点的苏亚雷斯跃起头球，没有碰到足球。

    足球不是传给他的。

    后点！

    一直在冲刺的贝尔拍马杀到，他在冲刺中高高跃起。

    这个曾经被方觉用中国神话故事里的齐天大圣来鞭策和鼓励的威尔士球星。

    这个被不少喜爱他的阿斯顿维拉球迷、中国球迷亲切的称呼为大圣的球员。

    就像是从天而降。

    狠狠地将足球砸向了球门。

    “gooooooooooooooaaaaaaaal！”

    “加雷斯——贝尔！”

    “漂亮的冲顶！”

    “加雷斯.贝尔！这是他今天比赛第二粒进球，别忘了，苏亚雷斯的进球也是他的助攻。”

    “比赛才开始十分钟，两个进球，一个助攻，三比零，加雷斯贝尔一个人主导了比赛！”

    方觉在场边鼓掌喝彩，他看贝尔的眼神，就像是在看一个金光闪闪的大宝贝。

    ps：求订阅，求月票，拜谢。

 第793章 为世界足球先生造势（求订阅月票）

    巴尔韦德双手掩面。

    他想到自己赛前竟然想着，这场比赛争取在阿斯顿维拉的身上爆冷门。

    现在，仅仅十分钟，零比三落后。

    就像是狠狠地一巴掌，将巴尔韦德的这个幻想刺破了。

    他摇摇头，他自己都怀疑自己是不是喝多了，竟然面对欧冠联赛卫冕冠军，面对刚刚四比一屠杀了德甲冠军多特蒙德的阿斯顿维拉有那种幻想。

    三比零领先之后，阿斯顿维拉明显放缓了比赛节奏。

    这种情况一直延续到比赛第三十五分钟。

    奥林匹亚科斯利用一次定位球的机会，由他们的身高马大的中后卫马卡诺头球扳回一分。

    这个丢球引得方觉暴怒，他在场边咆哮，呵斥球员的过于放松。

    事实证明，时不时的抡起小皮鞭是有效果的。

    上半场比赛结束前，阿斯顿维拉由马内在左路内切之后的一脚劲射得手，将比分改写为四比一。

    实际上，马内的这脚射门角度并不算刁钻，只能说是球速稍快一些。

    不过，如果门将状态好，反应快的话，还是有很大的把握扑出去的。

    但是，奥林匹亚科斯的阿根廷门将科斯坦佐毫无反应，他甚至连下意识的动作都没有做出来。

    “门将被打的没有自信了。”贺威摇头说道。

    “嘿，开场十分钟就丢三个球，挨谁身上都受不了，这要不是三比零领先之后阿斯顿维拉踢得太放松，绝对不止只丢四个球。”张鲁说道。

    ……

    当上半场结束的哨音响起的时候，奥林匹亚科斯的门将科斯坦佐就坐在了门前。

    奥林匹亚科斯中后卫马卡诺将这个老门将拉起来，“没事吧。”

    科斯坦佐摇摇头，没说话，低着头，跟随着大部队，走下了球场。

    按理说，科斯坦佐已经三十一岁了，是经受了风雨考验的老门将了，不会这么脆弱。

    但是，这种事谁能够说得准呢。

    有些时候，反而是这种见惯了风雨的老将，受到巨大的打击的时候，会更加的受挫：

    正是因为见惯了风雨，却没见过这么大是暴风雨，才更加绝望。

    维拉公园球场的客队更衣室里。

    巴尔韦德没有再说什么争取爆冷赢球或者是逼平阿斯顿维拉之类的话。

    他也没脸，更加没有底气说了。

    巴尔韦德讲了很多，最终，千言万语汇成一句话：

    不要再丢球了，不能输的太惨了。

    巴尔韦德看着更衣室弥漫着萎靡的士气，他甚至说出了：四比一领先了，阿斯顿维拉会觉得胜局已定，下半场可能会收着踢，我们的压力会小很多不用太害怕了这样的话。

    真是一把辛酸泪。

    维拉公园球场的主队更衣室里。

    四比一领先的情况下，球员们并没有赢来表扬。

    方觉反而将球员们骂了个狗血淋头。

    一个核心思想：碰到这么一个开场就被打崩溃的对手，这么好的刷净胜球，刷进球的机会，你们竟然不知道珍惜？！

    ……

    不仅仅是巴尔韦德认为四比一领先的阿斯顿维拉会感到满足了。

    就连解说员也大多数是这么认为了。

    所以，当下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉人疯狂围攻奥林匹亚科斯的球门的时候，所有人都惊呆了。

    “阿斯顿维拉还在进攻，他们的攻势一浪高过一浪。”

    “他们就像是疯了一般。”约翰.莫特森扭头看自己的搭档，似乎是在询问，“没听说过阿斯顿维拉和奥林匹亚科斯之间有过节啊。”

    莱因克尔也想了想，似乎真的没有什么过节啊。

    顶多就是赛前，奥林匹亚科斯的主教练巴尔韦德说了句，类似于莫德里奇受伤对于奥林匹亚科斯是好消息这样的话。

    这种话不算挑衅……吧。

    方觉不会这名小心眼，就因为这样一句还算正常的话，就痛下杀手……吧。

    ……

    阿斯顿维拉的猛烈攻势在下半场比赛进行到五十一分钟的时候收到了成效。

    阿斯顿维拉的打出非常漂亮的传递进攻。

    连续一脚传递之后，足球到了哈妹的脚下。

    哥伦比亚小将做了个要远射的动作，骗的奥林匹亚科斯防守球员做出防守动作后，他将足球扣回来，然后，一抹球就带球进了禁区。

    这使得奥林匹亚科斯的禁区里一片混乱。

    在人从林立的禁区里，哈妹作势要射门，却是将足球磕给了边路插上的丹尼罗斯。

    丹尼罗斯直接往前一推，哈妹斜线跑位，半转身将足球扫向了门前。

    苏亚雷斯在前点倒地铲射，足球弹起来后，从门将的双手之间飞进了球门。

    “gooooooooooooooooal！”

    “苏亚雷斯！五比一！阿斯顿维拉这是要赶尽杀绝啊，奥林匹亚科斯被打的毫无还手之力。”

    “第二个！苏亚雷斯梅开二度，阿斯顿维拉四球领先了。”

    “这场比赛已经提前结束了！不存在任何悬念了！现在这场比赛唯一的悬念，也许就是阿斯顿维拉还会不会再进球了！”

    慢镜头回放了苏亚雷斯的这个进球。

    “科斯坦佐举起双手的动作，就像是面对射门投降一般。”约翰.莫特森挖苦不厚道的挖苦说道。

    ……

    阿斯顿维拉的进球并没有到此为止。

    五分钟后，加雷斯贝尔在边路带球，高速狂飙，连续用速度过掉了两名球员之后，横传中路，哈妹弯弓搭箭，一脚让人拍案叫绝的外脚背搓射，再次攻破了奥林匹亚科斯的球门。

    六比一。

    六十一分钟，奥林匹亚科斯球员迪杰博尔在阿斯顿维拉的禁区里和森德罗斯接触后倒地。

    来自西班牙的主裁判贝拉斯科判罚了点球。

    这个判罚，引起了方觉的强烈抗议。

    他认为主裁判是在找平衡，不对，确切的说是主裁判因为可怜对手，而判罚了一个并不存在的点球。

    贝拉斯科主罚点球命中，将比分改写为二比六。

    似乎是这个点球判罚激怒了阿斯顿维拉，随后，阿斯顿维拉的攻势更加猛烈。

    方觉也是连续换人调整。

    英格兰国脚阿邦拉霍替补上场，换下了梅开二度的苏亚雷斯。

    比利时小将德布劳内替补上场，换下了一传一射的马内。

    七十一分钟，德布劳内在边路高速驰骋，传出弧线球进禁区。

    阿邦拉霍头球攻门，奥林匹亚科斯门将科斯坦佐没有扑到足球，足球也没有进，打在了立柱上。

    机敏的贝尔抢在了后卫之前，一脚捅射补射得手。

    ……

    “gooooooooooooooooal！”

    “加雷斯.贝尔！第三个，贝尔上演了帽子戏法！”

    “七比二！阿斯顿维拉五球领先奥林匹亚科斯了。”

    维拉公园球场爆发出巨大的欢呼声，主场球迷在现场广播的带领下，连续三次疯狂呼喊贝尔的名字。

    随后，方觉就果断的换下贝尔，给与威尔士球星再次享受全场欢呼是礼遇。

    看台上，阿斯顿维拉球迷全场起立，将最热烈的欢呼声送给了加雷斯.贝尔。

    “三个进球，一个助攻，这就是加雷斯.贝尔，目前欧洲足坛最火爆的球星。”

    “国际足联即将在一个月后公布2011年fifa金球奖的23人大名单，相信贝尔的火热状态能为他赢得更多的选票。”

    方觉和贝尔击掌，英俊帅气的中国主教练满脸笑容的拍了拍自己爱将的肩膀，狠一通夸赞。

    ……

    时间很快流逝。

    比赛临近结束。

    场上的比分是七比二。

    就连阿斯顿维拉球迷都对七比二的比分感到无比的满意，解说员们都已经在盘点这场比赛，对方觉和阿斯顿维拉送上赞誉之词的时候。

    阿斯顿维拉再次亮出了匕首。

    这是德布劳内在边路连续盘带，吸引了奥林匹亚科斯的多名防守球员的注意力之后，在人缝中将足球传了出去。

    速度奇快的阿邦拉霍反越位成功，出现在了足球的落点。

    奥林匹亚科斯的球员甚至已经完全放弃了抵抗，有人站在那里，有人在举手示意阿邦拉霍越位了。

    阿邦拉霍不管那么多，只要哨音没有响起，他就先完成射门得分再说。

    一脚低射，足球从奥林匹亚科斯的阿根廷老门将科斯坦佐的小门穿越，滚入了球网。

    “goooooooooooal！”

    “八比二！八比二！巴尔韦德的球队遭遇了一场惨烈的屠杀！”

    “八比二！八个进球，六个净胜球！难以置信的比赛，继小组赛首轮客场四比一屠杀德甲联赛冠军多特蒙德之后，阿斯顿维拉又在欧冠小组赛第二轮比赛中，主场八比二屠杀了希腊联赛冠军奥林匹亚科斯！”

    “八比二！两场比赛打入十二球，我们对于阿斯顿维拉的强大是有心理准备的，但是，谁都没有想到阿斯顿维拉竟然如此疯狂！谁能够想到，小组赛才进行两轮，阿斯顿维拉竟然进了十二个球了！”约翰.莫特森声嘶力竭地嘶吼着。

    维拉公园球场甚至出现了瞬间的安静，就连主场球迷都没有想到自己的球队这名凶猛。

    然后，瞬间，巨大的欢呼声爆发了。

    维拉公园球场宛若地震一般。

    ……

    阿斯顿维拉的球员在兴奋的庆祝进球。

    奥林匹亚科斯球员则完全被打的崩溃了，有的球员跪在场内，有人站在那里，呆若木鸡，也有球员在向主裁判投诉，认为阿邦拉霍这个球越位了。

    不过，进球回放显示，德布劳内传球的时候，阿邦拉霍和奥林匹亚科斯最后一名防守球员梅尔贝里平齐，并不越位，这是一个好球。

    西班牙主裁判贝拉斯科也做出了正确的判罚：不越位，进球有效！

    最终，当西班牙主裁判贝拉斯科吹响全场比赛结束的哨音的时候，这场比赛的比分定格在了8：2！

    阿斯顿维拉在主场八比二狂胜奥林匹亚科斯。

    方觉很有礼貌，他径直走向了失魂落魄的奥林匹亚科斯主教练巴尔韦德。

    “抱歉啊。”方觉和巴尔韦德握手，还拥抱了对方一下，安慰说，“我也没想到……”

    他也不知道该说什么好了，难道说，我做好了你们给我们制造麻烦的准备，只是没想到你们这么不抗揍……

    巴尔韦德表情沮丧，嘟囔了一句，“恭喜“，然后，瞪了方觉一眼，”松手！”

    同时，硬生生的从方觉握紧的右手抽出自己的手，转身离开。

    方觉扎巴扎把嘴巴，他还想要多安慰巴尔韦德两句的。

    没礼貌。

    算了，方觉看着对方失魂落魄的背影，决定不和巴尔韦德计较了。

    作孽啊。

    也是个可怜人啊。

    ……

    赛后的新闻发布会上，有希腊记者委婉的表示，阿斯顿维拉是不是太过残暴了。

    当然，希腊记者不会明说，你细品，差不多就是那个意思：太过分了，一点也不给奥林匹亚科斯留面子啊。

    方觉表情认真的表示，奥林匹亚科斯是一支强队，他们必须全力以赴，这也是对于对手的尊重。

    场下，中国记者钟大俊小声嘀咕说，“要怪就怪奥林匹亚科斯的主教练吧。”

    “什么意思？”旁边有中国记者问。

    “巴尔韦德的名字。”钟大俊挤挤眼。

    众人读了一遍名字，差点没忍住笑出来。

    这特么幸亏没叫久凌、式零韦德。

    阿斯顿维拉主场八比二狂胜奥林匹亚科斯，这场疯狂的比赛震惊了欧洲足坛，成为了赛后第二天全球媒体报道的焦点。

    这是欧冠改制之后，第二大比分的一场比赛。

    是的，八比二的比分还不是最疯狂的。

    2007年的11月份，利物浦曾经在小组赛中八比零屠杀了贝西克塔斯，那场比赛中，贝纳永上演帽子戏法，还有两个助攻，一个人制造了五个进球，令人印象深刻，那也是贝纳永职业生涯的最高光时刻。

    时隔四年，又一支英超球队在欧冠疯狂屠杀对手。

    英格兰的泰晤士报、卫报、曼彻斯特晚报、每日镜报等媒体封面头版都用了“疯狂的比赛”这样的字眼。

    对于阿斯顿维拉来说，这绝对是一场足以载入史册的疯狂大胜。

    欧足联的官方网站上，也用了不可思议的贝尔，不可思议的阿斯顿维拉这样的标题来报道这场比赛。

    是的，除了主教练方觉和阿斯顿维拉这支球队被广泛赞誉之外，上演帽子戏法，并且有一次助攻，一个人导演这场疯狂的比赛的加雷斯.贝尔也是媒体疯狂夸赞的对象。

    阿斯顿维拉俱乐部甚至私下里特别花费了公关费用，以泰晤士报为代表的媒体，开始疯狂夸赞贝尔，当然，这不是尬吹，贝尔配得上这样的赞誉。

    对于英格兰的媒体而言，既有钱拿，又可以心安理得的吹捧，何乐而不为，而且，英格兰媒体也希望英超联赛能够在远赴皇家马德里的c罗之后，再出来一个世界足球先生。

    是的，阿斯顿维拉已经开始造势了，为贝尔角逐2011年度fifa金球奖造势。

    在阿斯顿维拉俱乐部的高层会议上，贝尔角逐2011年度fifa金球奖，已经被推上了最高度重视的程度。

    阿斯顿维拉要成为豪门，需要这么一位自己亲自培养出来的世界足球先生。

    从某种意义上来说，这甚至是比拿到欧冠联赛冠军还要更加不容易，更加重要。

    s：求月票啊，拜谢。

    ：。：m.x

 第794章 患得患失的魔笛（求订阅月票）

    阿斯顿维拉八比二狂胜奥林匹亚科斯，让媒体震惊。

    在同一小组的另外一场对决中，法甲豪门马赛队主场三比零横扫克洛普的多特蒙德，也惊呆了不少人。

    多特蒙德贵为上赛季德甲冠军，许多德国媒体认为他们将延续上赛季沙尔克04队的奇迹。

    欧冠小组赛开赛前，媒体普遍认为阿斯顿维拉将毫无疑问的拿到这个小组的头名，另外一个出线名额，最有可能在多特蒙德和马赛之间产生。

    而作为打破了拜仁慕尼黑的统治，拿到上赛季德甲联赛冠军的多特蒙德，比马赛的出线几率更大。

    至于说奥林匹亚科斯，能争夺一个小组赛第三名的欧联杯落选赛资格就不错了。

    谁也没想到多特蒙德在小组赛首轮一比四被阿斯顿维拉教做人之后，竟然在第二场比赛被马赛队三球横扫。

    事实上，面对马赛队，多特蒙德踢得并不差，甚至可以说是占据了场上的优势，经验成为这支球队的致命伤，莫名其妙的失误和丢球，让德甲联赛冠军两战皆败，积零分。

    要不是奥林匹亚科斯这轮小组赛被阿斯顿维拉揍的更惨，比多特蒙德多了一个丢球，多特蒙德还将继续小组垫底。

    小组赛开赛前，还有媒体再说克洛普的多特蒙德和方觉的阿斯顿维拉很像。

    说克洛普是德甲的方觉。

    不过，现在已经没有人这么说了。

    要说缺少欧冠经验，上赛季阿斯顿维拉是时隔二十多年之后重返欧冠，比多特蒙德的欧冠经验还要缺乏。

    但是，阿斯顿维拉从小组赛开始就一路爆种，最终竟然一路杀到决赛，更是在决赛中横扫2009年欧冠冠军巴塞罗那，站在了欧洲之巅。

    万事就怕对比。

    就连德国《图片报》也直言，‘克洛普还很稚嫩，比方觉教练还差得远呢。’

    多特蒙德的训练基地，主教练办公室里，尤尔根.克洛普表情阴沉，手上拿着报纸，正是《图片报》的这篇报道。

    “皮特，你说实话，我真的比方觉差吗？”克洛普问自己的老搭档克拉维茨。

    “不是。”克拉维茨说，没等克洛普露出欣慰的笑容，就听到克拉维茨继续说道，“实事求是的说，现在的你比他差得远。”

    克洛普：w(??Д??)w。

    伯明翰的酒吧里，电视上正在播放bbc5的体育节目。

    画面中是阿斯顿维拉主教练方觉在比赛结束后怒发冲冠，冲着狼狈离场的当值主裁判乔纳森.莫斯咆哮的场景，背景是维拉公园球场的巨大的嘘声。

    这场比赛，阿斯顿维拉主场一比二输给了维甘竞技，爆了一个超级大冷门，阿斯顿维拉的横跨三个赛季的联赛不败场次也停留在了69场。

    “乔纳森.莫斯，这轮英超的焦点人物。”电视画面中，主播指着主裁判莫斯的照片说道。

    “可以说是这位先生一手缔造了本轮英超最有争议性，甚至可以说是英超历史上将载入史册的争议性的比赛。他的数个争议性的判罚，直接改变了比赛结果，让阿斯顿维拉的不败记录戛然而止。”

    上半场还一切风平浪静。

    苏亚雷斯的进球帮助阿斯顿维拉早早的取得了比分的领先。

    “全场比赛55分钟，老将克洛泽在禁区被放倒，裁判拒绝判罚点球，这埋下了方觉怒火的伏笔。”

    “比赛第六十一分钟，维甘竞技利用一次远射得分，将比分扳平，这个进球没有问题。”

    “五分钟后，维甘竞技再次远射得手，将比分反超，不过，在这次进攻发起的时候，维甘竞技有犯规嫌疑，主裁判莫斯没有理会，这引起了阿斯顿维拉的极大不满。”

    “最大的争议来了，比赛最后时刻，苏亚雷斯的进球，主裁判莫斯示意越位在先，慢镜头显示，这个越位判罚很难界定。”

    “伤停补时阶段，替补上场的瓦尔迪杀入禁区在和范安霍尔特的碰撞中摔倒，没想到主裁判莫斯非但不判罚点球，还判罚瓦尔迪假摔，并且出示了第一张黄牌，随后又向情绪激动的瓦尔迪出示了第二张黄牌将其罚出场！”

    不仅仅是bbc，全球不少的体育电视台都在热议这场比赛。

    普遍的看法是，方觉的愤怒可以理解，阿斯顿维拉输的愿望，横跨三个赛季的不败记录就此中止，实在是太可惜了。

    各大媒体的头条也是方觉愤怒咆哮的照片。

    ……

    方觉的豪华大别墅里。

    他正在陪孩子玩足球游戏。

    足球是耐克方面特别定制的小号的。

    爷俩玩的不亦乐乎。

    方觉的脸上已经看不出电视画面中的愤怒的要杀人的表情。

    玩了好一会，小家伙也累了，帕帕将儿子抱走了。

    方觉和雷贝托喝咖啡。

    这家伙现在一个月有三五天都是在伯明翰，这个当舅舅的家伙甚至比方觉还要疼爱孩子。

    “输给维甘竞技，实际上你并不在意，反而很放松了。”雷贝托说。

    这就是方觉为什么‘越来越不喜欢’这家伙的原因。

    人家是看破不说破，这家伙倒好，每次都来拆台。

    事实上，正如方觉所说，输给维甘竞技，不败金身告破，他并不是那么愤怒。

    已经六十九场不败了，先不说够不够了，事实上，随着不败场次的不断延续，不败记录已经成为了套在了阿斯顿维拉全队上下的一道枷锁。

    球员们既为自己创造的记录而骄傲，又会有巨大的压力，担心输球，害怕金身告破，已经成为了球员们的心理重压了。

    方觉的本来想法是顺其自然，对于输球，他是有心理准备的。

    足坛没有永远的不败之师。

    当然，如果方觉愿意的话，不惜一切代价的话，阿斯顿维拉是能够一直保持不败金身的。

    但是，用不着。

    六十九场不败的阿斯顿维拉，已经近乎成为了英超的公敌了。

    越往后，阿斯顿维拉受到的阻击越来越强大。

    方觉要考虑的是，阿斯顿维拉在什么时候，以什么方式输球，摘下这个让球队上下有些越来越难以承受的不败金身记录。

    他要确保输球不会影响到全队的士气和顺利发展。

    和维甘竞技的比赛，以这样的方式输球，方觉简直是最满意不过了。

    有裁判和英足总背锅，既摘下了不败金身的重压，又不需要太担心全队上下因为输球而士气受损。

    而且，考虑到下一轮联赛将要迎来强敌曼城，曼城现在和曼联都是积19分，曼城凭借净胜球优势是联赛领头羊。

    在这样一场焦点对决来临之前，卸下不败金身的‘包袱’，轻装上阵，甚至可以说是‘背负着冤屈’上阵，在方觉看来，全队上下群情激奋，他甚至都不需要刻意去做战前动员了。

    干掉曼城，轻装前进，继续向冠军冲刺。

    不败记录的荣誉，和冠军荣誉比起来，孰轻孰重，方觉拎得清。

    别看方觉抨击裁判，骂莫斯骂的那么厉害，他内心里还真想要向这位主裁判和英足总说一句：谢谢啊。

    然后，第二天，方觉接受媒体采访的时候，再次向裁判的执法问题开炮，骂了个狗血淋头。

    “阿斯顿维拉在欧战为英超争夺荣誉，在英超却受到了不公平的待遇，这让人心寒啊。”

    “和曼城的比赛，我希望我们能够受到公平的对待。”方觉表情无比悲愤。

    ……

    踢完英超第七轮的比赛之后，是fifa比赛日，英超联赛暂时停摆。

    和曼城的比赛是在两周之后，

    阿斯顿维拉一线队的球员，几乎全部都是各个国家和地区的各级别国脚。

    随着球员们的暂时离开，维拉训练基地变得安静下来。

    ‘常驻’维拉训练基地的记者人数也少了很多。

    不过，就在10月7日，《卫报》报道了一个消息。

    著名的体育场馆建筑公司的首席建筑设计师克里斯托弗.李被发现出现在维拉训练基地。

    这位全球著名的体育馆设计师在维拉训练基地停留了至少两个多小时，然后才悄然离开。

    “阿斯顿维拉要建造新球场！”

    一时之间，关于阿斯顿维拉要建造新球场的消息迅速传播。

    这个消息立刻引起了更多的媒体和球迷的关注，特别是阿斯顿维拉的球迷，更是紧张起来。

    维拉公园球场已经有114年的历史了，这座历史悠久的球场已经落伍，很多结构和设施都不适应现代化的需求，这是事实。

    也有球迷此前提出过，球队需要一个更加现代化的大球场。

    特别是连续两个赛季称霸英超，并且站在了欧洲之巅，这种需求随着阿斯顿维拉的成绩越来越出色，似乎更加迫切。

    但是，球迷们对于这个‘老爷爷’级别的球场是有着深厚的感情的。

    他们不知道俱乐部的计划，如果是真的建造新球场，是在原址上，还是要在别的地点。

    从感情上来说，球场要是换了地点，球迷会无法接受。

    此外，建造一个新的现代化的大型球场，所需要的资金是庞大的。

    阿森纳的酋长球场花费了四亿英镑。

    为了建造这座球场，阿森纳背负了巨额债务，不得不节衣缩食，但凡超过一千万英镑的引援，对于阿森纳来说，都是大手笔了，而在球员流失上，阿森纳年年卖队长，更是让球迷心痛。

    这也是阿斯顿维拉的球迷所担心的。

    他们不希望自己心爱的球队重蹈阿森纳的覆辙。

    阿斯顿维拉俱乐部很快就通过官方网站回应了球迷们的关切。

    阿斯顿维拉俱乐部官方表示，俱乐部目前确实是在考虑建造新球场，并非另寻他处，而是对维拉公园球场进行原址翻新改造。

    目前只是一个初步意向，建造球场是一个非常庞大的计划，需要进行各方面的论证之后才会做出最后的决定。

    阿斯顿维拉俱乐部请球迷们放心，即使是最终决定进行球场建造，资金问题也不会成为困扰球场发展的桎梏。

    “最近两个赛季，俱乐部运转非常良好，俱乐部本身有不菲的资金盈余，此外，俱乐部的母公司f&p公司也会为俱乐部提供资金支持，大家不用担心。”

    好日子才刚刚开始，不要担心啦。

    ……

    方觉收到了一个糟糕的消息。

    和女王公园巡游者的比赛中受伤的中场大将莫德里奇的伤势比预计的要严重。

    本来，阿斯顿维拉的医疗组预判莫德里奇这需要休战一个月的时间。

    考虑到国家队比赛日带来的联赛停摆的因素的影响的话，莫德里奇在十月下旬复出，实际上在fifa比赛日之后，也就只缺席两场联赛和一场欧冠比赛而已。

    但是，奥索拉拉纳博士告诉方觉最新的检查结果，莫德里奇可能要比预计的多休养半个月左右的时间，也就是最快要到十一月上旬、晚点的话要到十一月中旬才能复出。

    不要看只是多伤停了半个月的时间，但是，考虑到莫德里奇之于阿斯顿维拉的重要性，这其中还有十月下旬在联赛杯八分之一决赛和阿森纳的比赛，以及欧冠小组赛做客马赛的重要比赛，莫德里奇的缺阵，对于阿斯顿维拉的影响还是极大的。

    ……

    伯明翰的卡琳娜私立医院，这是阿斯顿维拉的定点合作医院。

    莫德里奇躺在病床上。

    病房里是消毒水的味道。

    墙壁雪白。

    桌角摆放了一束花，已经有些凋零了。

    莫德里奇刚刚做完例行的检查。

    电视里在播放着憨豆先生的哑剧，但是，莫德里奇并没有心情去观看。

    此时，他正看着天花板发呆。

    他有些担心自己伤愈之后的主力位置。

    尽管他知道自己是教练方觉的爱将，是方觉从伊维萨特别挖来的，方觉也很重视他。

    但是，莫德里奇有危机意识。

    球队和奥林匹亚科斯的那场比赛，莫德里奇在病房里的电视机看了直播。

    这场比赛中，米尔纳和克莱门特搭档后腰，j罗顶在前面的踢法非常成功。

    队友哈梅斯.罗德里格斯的表现非常精彩。

    这位腼腆的哥伦比亚队友有一个进球，三个助攻，是这场大胜比赛中除了贝尔之外，最出彩的那一个。

    一个半月到两个月的时间，说长也不长，说短却也不短。

    莫德里奇猜测，在自己缺席的这段时间，自己的队友j罗会受到重用。

    等到自己伤愈之后，自己还能拿回主力位置吗？

    莫德里奇对于自己的实力不担心，但是，他知道太多关于球员受伤之后，回到球队却已经没有自己的主力位置的故事了。

    如果在他受伤的这段时间，俱乐部改变了阵容和打法，而且成绩非常出色，他不认为自己伤愈后，主教练会很快的改变回原有的战术，这也就意味着他的主力位置不保。

    就在莫德里奇患得患失的时候，病房的门被敲响了。

    “请进。”莫德里奇说道。

    然后，他就看到手捧着一束鲜花，面带微笑推门而入的方觉。

    “老板？”莫德里奇惊讶说。

    他没想到教练竟然有时间来看望他，俱乐部现在很忙碌，关于俱乐部要建造新球场的事情，他是知道的，此外，两天后就是和目前的联赛领头羊曼城的焦点对决了，教练现在是最忙碌的时候。

    所以，莫德里奇很惊讶，当然，惊讶过后，是喜悦。

    ps：万分感谢【alex_gao】的万赏。求订阅月票，拜谢。

    阅读网址：

 第795章 榜首大战（求月票）

    “感觉怎么样？”方觉问莫德里奇。

    “感觉待在医院里太难受了。”莫德里奇抱怨兼‘表态’说，“我恨不得明天就能回到球场。”

    “哈哈哈。”方觉哈哈大笑，说道，“我也巴不得你立刻能伤愈复出。”

    说着，他拍了拍莫德里奇的肩膀，“你现在什么都不要想，安心养伤，球队需要一个无比健康的莫德里奇。”

    看到莫德里奇要说话，方面示意他先不要说，听自己说。

    “我知道你着急，但是，你的任务就是安心养伤，直至完全康复看，以最健康的身体状态回到球场。”

    “我知道你在担心什么，卢卡。”方觉表情真诚，“我可以非常明确的对你说，你的担心是没有必要的。”

    “你是我非常看好和喜欢的球员，在阿斯顿维拉的建队计划内，你非常重要，甚至比你自己所能想象的都要重要。”

    “所以，放宽心，安心养伤。”方觉笑了说道，“这只是你来到维拉的第一个赛季，未来的五年，乃至是十年，你都会在这里，成为这座城市，这支球队的旗帜球星之一。”

    “我们一起开创一个伟大的时代。”方觉伸出右手。

    莫德里奇被感动了，他和主教练先生握手，“老板，我明白了，你放心吧，到时候你会看到一个更加出色的莫德里奇！”

    “我十分期待啊。”方觉哈哈大笑。

    方觉告辞离开之后，莫德里奇整个人放松下来，心情非常好。

    “亲爱的，看到你今天的状态不错，我就放心了。”瓦尼娅.波斯倪琪进来，看到自己丈夫情绪相当不错，高兴的说道。

    瓦尼娅.波斯倪琪是莫德里奇的妻子。

    两人相识于2007年，那个时候，卢卡.莫德里奇还在克罗地亚的萨格勒布迪纳摩队效力，而瓦尼娅.波斯倪琪当时则是在马米奇体育代理公司工作，算得上是一个普通白领。

    由于马米奇体育代理公司在克罗地亚有业务，而卢卡?莫德里奇当时恰好是这家公司的客户，所以两人因为工作的关系开始接触，之后随着接触的增多，开始互生好感，最后坠入爱河。

    两人交往了大约一年时间之后，2008年的时候，卢卡.莫德里奇从国内的萨格勒布迪那摩转会西甲升班马球队伊维萨。

    为了支持卢卡?莫德里奇的职业决定，瓦尼娅?波斯倪琪辞掉了自己在马米奇体育代理公司的工作，跟随莫德里奇一起来到了伊维萨岛。

    在卢卡.莫德里奇在欧洲站稳脚跟之后，2010年5月，瓦尼娅.波斯倪琪和卢卡?莫德里奇正式步入婚姻殿堂。

    婚礼结束之后，她正式成为莫德里奇的私人经济人。

    去年冬季，方觉邀请莫德里奇来阿斯顿维拉再聚首，波斯倪琪也是大力支持的，并且作为自己丈夫的经纪人，亲自处理了卢卡.莫德里奇合同的每一个细节。

    而且，这个女人情商很高，维拉支持丈夫的工作和事业，主动向帕帕靠拢，现在已经接近打入帕帕的闺蜜团内部。

    “谢谢你，帕帕。”方觉回到家中，向帕帕道谢。

    要不是帕帕的提醒，他一时之间也忘记关注医院里的莫德里奇的心理状态。

    帕帕抿嘴笑说，“莫德里奇有一个好妻子啊。”

    是的，是波斯倪琪在和帕帕逛街聊天的时候，不小心透露了自己丈夫有些患得患失的心理。

    帕帕回来后就和方觉提了一嘴，然后就有了方觉去医院里探望莫德里奇的事情。

    方觉点头，“这小子有福气，有一个贤内助。”

    说着，方觉亲了帕帕一口，“当然，最幸福的还是我，最好的还是我的贤内助。”

    帕帕白了方觉一眼，心里自然是很受用。

    ……

    10月10日，曼彻斯特，伊蒂哈德球场。

    英超联赛第八轮，阿斯顿维拉在客场迎战曼城。

    这是本轮英超的两场焦点对决之一。

    其中一场是利物浦在主场安菲尔德球场迎战曼联队的双红会。

    另外一场比赛就是阿斯顿维拉客场和曼城的这场强强对话。

    是的，阿斯顿维拉和曼城的比赛已经完全称得上是货真价实的强强对话了。

    本轮比赛之前，英超联赛积分榜上面，曼城队和曼联队都是六胜一平积19分，曼城凭借净胜球的优势排名第一。

    英超联赛卫冕冠军阿斯顿维拉的成绩是五胜一平一负积16分，落后曼联队三分，排名联赛第三名。

    这还是最近一年多以来，阿斯顿维拉第一次以不是联赛领头羊的身份对阵联赛前四名的对手。

    赛季开始前的社区盾杯上，阿斯顿维拉五比三击败了曼城队，夺得了社区盾杯的冠军。

    不过，那场比赛曼城队给阿斯顿维拉制造了不小的麻烦，让人刮目相看。

    随后的新赛季开始以后，曼城队的六胜一平的战绩，更是引来了媒体和球迷的震惊和赞叹。

    赛前媒体都在说，这是真正的火星撞地球的较量。

    擅长自己培养球员的阿斯顿维拉，面对挥舞着支票簿的土豪曼城，这是两种势力的碰撞。

    曼城不断挖人增强实力，现在已经隐隐有迅速崛起迹象了。

    除了曼联和切尔西之外，目前英超最有可能打破阿斯顿维拉的霸权统治地位的就是曼城了。

    伯明翰的媒体也特别提醒阿斯顿维拉，要小心曼城。

    方觉不需要媒体来提醒自己，他可以说是最早感受到和确认曼城可能对己方构成威胁的那一个。

    在赛前的战前动员中。

    方觉再次提及球队一比二输给维甘竞技的那场比赛。

    “很显然，我们的强大，让对手害怕了。”

    “他们害怕我们继续赢下去，所以，我们就输球了。”

    “现在，很多人都在说，曼城要崛起。”

    “媒体上也是看好曼城在今天的比赛中击败我们的声音。”

    “事实上，那些媒体真的认为这支我们的手下败将有这个实力挑战我们吗？”

    “当然不！”

    “但是，他们就是要那么说，因为他们怕我们！”

    “王者都是被害怕和敌视的！”

    “我希望大家在这场比赛中，用行动告诉我们的对手，告诉英超联盟，告诉全世界，没有什么能够阻止我们继续称霸英超！”

    “没有什么能够阻止我们建造属于我们的时代！”

    阿斯顿维拉在这场比赛中，遭遇了比较严重的伤停危机。

    莫德里奇受伤缺席。

    阿邦拉霍在代表英格兰队的比赛中受伤。

    瓦尔迪因为上一场比赛的红牌停赛。

    德国队老将克洛泽赛前罹患感冒。

    阿斯顿维拉遭遇了严重的锋线用人危机。

    形势是如此的严峻。

    方觉最终选择了贝尔、苏亚雷斯和马内的三叉戟组合，并没有安排本特纳和苏亚雷斯搭档双前锋。

    这样的安排，本特纳显然是不开心的。

    坐在替补席的丹麦自信小子面无表情。

    对于本特纳的使用，方觉是很小心的，尽管这小子经过一番调教之后，脾气收敛很多。

    但是，方觉依然很小心使用。

    ……

    “阿斯顿维拉在伊蒂哈德球场客场对阵曼城队，联赛第三名和联赛第一名的碰撞，这是本轮英超当之无愧的头号大戏……”比赛刚刚开始，贺威和张鲁这对央视体育频道的解说搭档在向观众和球迷介绍双方的首发名单。

    阿斯顿维拉的首发门将是德赫亚。

    “方觉指导已经开始更加频繁的使用年轻的德赫亚。”

    中后卫组合是森德罗斯和帕帕斯塔索普洛斯。

    左后卫是丹尼罗斯。

    右后卫是凯尔沃克。

    中场方面，克莱门特和米尔纳搭档双后腰。

    在贝尔、苏亚雷斯和马内的三叉戟后面是j罗。

    “阿斯顿维拉遭遇了严重的伤停危机，这应该是方觉指导所能够排出的最强阵容了。”

    曼城队的首发门将是英格兰国门乔哈特。

    “乔哈特依然首发，这可能会是曼城的隐患，在曼城三比五输给阿斯顿维拉的社区盾杯的比赛中，乔哈特的表现有些糟糕。”

    中后卫是孔帕尼和莱斯科特的搭档。

    左后卫是盖尔.克里希。

    右后卫是里查兹。

    中场是德容、加雷斯.巴里、亚亚图雷和纳斯里。

    锋线上是巴洛特利和阿圭罗的组合。

    “相比较阿斯顿维拉的伤停危机，曼城的替补席上则是更加富余，哲科、夸雷斯马、大卫席尔瓦、科拉罗夫以及哈格里夫斯都在候命。”

    ……

    两支球队都十分清楚这场比赛的重要性，从积分上来说，这是争冠旅途中的价值六分的直接对决。

    同时，这场比赛的比赛结果，也对于两支球队的士气的影响非常大。

    阿斯顿维拉这边还好说，他们有面对曼城的赢球心理优势。

    对于曼城来说，想要在英超夺冠，毫无疑问，击败阿斯顿维拉对于这支球队的气势提升有着非常大的催化剂作用。

    所以，比赛开始以后进行的非常激烈。

    两支球队在中场就控球权展开了激烈的争夺。

    特别是阿斯顿维拉这边的克莱门特和米尔纳的双后腰组合，和曼城这边的德容和加雷斯.巴里以及亚亚图雷的组合针锋相对的对撞。

    此外，哈妹——贝尔——苏亚雷斯——马内的前场四重奏vs纳斯里——巴洛特利——阿圭罗。

    这两个顶级中前场之间的较量。

    坐镇主场的曼城队取得了梦幻开局。

    在一次战术角球中，阿圭罗接到了纳斯里的传球之后，在禁区弧顶地带远射，抽射近角得分。

    “gooooooooaaaal！”

    伊蒂哈德球场爆发出巨大的欢呼声。

    解说员们也对阿圭罗不吝赞誉。

    阿根廷以盛产前锋著称，年轻的阿圭罗虽然个子不高（173cm），不属于传统身材强大的中锋球员。

    但是他通过良好的脚下技术以及控球能力弥补了身材方面的短板。

    “这就是阿圭罗的特点，阿圭罗喜欢内切打门，他善于通过队友制造的间接任意球来威胁对方的球门，能够从多个进攻维度帮助球队。”莱因克尔对阿圭罗赞不绝口。

    方觉摇摇头，看着场内，对于阿圭罗，他是有些眼馋的。

    在方觉还在伊维萨的沙滩从事着联合国非遗文化大使的传播工作的时候，马德里竞技就花费了两千多万欧元引进了阿圭罗。

    此后，阿圭罗的身价不断攀升。

    不过，方觉之所以没有下手引进阿圭罗，原因很简单：太贵了。

    曼城是花费了四千万欧元引进阿圭罗的，这是击败了数家豪门之后，如果阿斯顿维拉也参与竞争的话，曼城绝对会继续提高报价。

    那些被曼城的报价击败的豪门，之所以不再继续报价，就是知道，不差钱的曼城，拼不过。

    尽管这只是加盟曼城之后的第一个赛季，但是，这名阿根廷射手已经用出色的表现赢得了曼城球迷的喜爱。

    说句题外话，马德里竞技确实是非常擅长发掘和培养前锋的。

    好在方觉也不需要太过羡慕曼城这边。

    方觉有他的得意弟子。

    上半场比赛结束前，贝尔在边路连续过掉了里查兹和纳斯里之后，一脚弧线球传中。

    乔哈特判断失误，出击没有能够扑到足球。

    后点的苏亚雷斯挤开了莱斯科特，头球攻门得手。

    一比一。

    阿斯顿维拉扳平了比分。

    方觉对于上半场比赛球员们的表现还是比较满意的。

    他特别夸奖了克莱门特和米尔纳的中场搭档。

    在他们两个组成的中场扫荡机之下，曼城队上半场比赛的攻势猛烈，但是，真正有威胁的得分机会并不是太多。

    不过，下半场比赛开始没多久，曼城队再次取得领先。

    这次进球的是纳斯里。

    纳斯里的进球源自于阿圭罗的助攻。

    莱因克尔似乎成为了阿圭罗的球迷，对于这名阿根廷球员夸赞个不停。

    方觉皱了皱眉头，阿圭罗确实是非常难缠。

    这个进球也体现了阿圭罗的另外一个能力和特点。

    在持球的情况下，他可以通过短暂的控球吸引防守，然后为队友制造机会。

    而在他将球传递给队友之后，他又会立马启动，迅速占领与队友互相拉扯出的空间，通过积极的跑位寻找更多的射门机会。

    阿圭罗的这种灵活性为曼城队的进攻创造了更多的可能性，这也是这个赛季开始以后，曼城队的进攻效率极高的原因之一。

    ps：非常感谢【伯伯1983】的打赏，恳求月票，拜谢。

 第796章 自信的演出

    当纳斯里把足球打进球门的时候，伊蒂哈德球场响起了巨大的欢呼声，仿佛他们已经赢得了这场比赛一样。

    曼彻斯特的解说员兴奋的喊道：“伟大的曼城！强大的曼城！二比一！这场比赛将会成为蓝月亮崛起的象征战役！”

    曼城的球迷们，在现场的广播的带领下，一遍又一遍的呼喊进球者纳斯里的名字之后，又齐声高呼送上助攻的阿圭罗的名字。

    在他们的兴奋的呼喊声中，曼城的球员们正在尽情庆祝。

    而另外一边，阿斯顿维拉球员则有些失神。

    客观的说，阿斯顿维拉踢得并不差。

    正是因为如此，反而让曼城二比一领先了，这对于一直自豪和骄傲的阿斯顿维拉维拉来说，反而是更进一步的刺激和打击。

    曼城人的欢呼声音，刺激了阿斯顿维拉的每一个球员。

    蓝月亮这是要造反啊！

    ……

    方觉表情无比严肃。

    曼城主场的狂热气氛，让他更加坚定了一个信念：

    这场比赛必须拿下。

    绝对不能给曼城抬头的信心和机会。

    方觉收回目光，将视线投向了替补席。

    然后他就看到本特纳正盯着场内看，这小子竟然是露出了一丝笑容。

    这混蛋小子。

    方觉能猜到这小子的心思，大概就是：没派我上场，又落后了吧！该！

    方觉是又好气又好笑。

    他懒得和本特纳一般见识，只要这小子在球队内不闹出幺蛾子，能老老实实的，他就能暂时忍耐。

    方觉直接走到本特纳的跟前，对他说：“尼古拉斯，小伙子，你证明自己的时候到了。”

    听到方觉这么说，本特纳很得意，甚至咧嘴笑了笑，然后起身脱掉外套，跑去进行热身。

    在本特纳进行热身的时候，方觉先是喊话，示意球队不要慌乱，稳住中场。

    然后，他盯着场内看。

    他在思考用本特纳换下谁。

    方觉脑子里有好几个预案。

    他可以换下苏亚雷斯，换上本特纳，但是，乌拉圭人状态不错，换下来太可惜了。

    而且，方觉重点是考虑使用本特纳和苏亚雷斯的双中锋战术。

    换下贝尔或者马内中的一个，换上本特纳？

    或者是换下丹尼罗斯，换上本特纳。

    让米尔纳回到左后卫的位置上。

    撤下一个后腰，加强进攻上的人员配置？

    最终，方觉做出了决定，换下今天状态相对其他球员来说有些平寂的马内。

    ……

    本特纳结束了热身，回到了方觉的身边。

    “你上场之后，和苏亚雷斯组成双中锋。”

    “告诉乌拉圭人，他可以为你拉开空当。”

    这等于是让苏亚雷斯为本特纳服务，这话本特纳爱听。

    “我们落后一个球，我不满意。”方觉继续说道。

    “这场比赛，我们必须拿下，所以我让你上场，你明白了吗？”

    本特纳冲着球场看了一眼，点点头：“是的，必须赢球，交给我了。”

    “你真的明白了？”方觉问。

    “老板，我明白，球队要靠我进球，我会证明你的选择是正确的。”本特纳昂着头说。

    方觉强忍着给这小子一巴掌的冲动，怒极反笑，“哈，没错，去吧，证明给我看！”

    本特纳给了方觉一个‘放心，有我在’的表情，站在了场边。

    “阿斯顿维拉进行了换人，马内被换下，本特纳替补上场。”

    “在比分落后，急需要进球的时刻，方觉选择了信任本特纳，老实说，我对此表示怀疑，本特纳能够对得起方觉的这份信任吗？”

    约翰.模特是显然不看好方觉的这个换人，或者说是不看好本特纳有力挽狂澜的能力。

    曼城队主教练曼奇尼则盯着场内看，他要观察方觉的这个换人之后，阿斯顿维拉的阵型和站位。

    伯明翰的酒吧里，阿斯顿维拉球迷也对方觉的这个换人议论纷纷。

    本特纳最近两个赛季在阿森纳的表现越来越糟糕，说是被‘扫地出门’都不为过。

    事实上，阿斯顿维拉的球迷普遍对于球队在转会窗口邻近关闭前引进本特纳是秉持保留态度，甚至是有一定的怀疑态度的。

    只不过，方觉在阿斯顿维拉的强大的权威和出色的带队成绩，让阿斯顿维拉的球迷选择了暂时相信方觉的选择，或者是选择看一看再说。

    现在，在如此关键的比赛的关键时刻，方觉选择信任本特纳，这给了所有一直带着审视的眼光看待本特纳的人，一个观察本特纳的最好的机会。

    ……

    这次死球是源自于阿斯顿维拉在前场的边线球机会。

    j罗掷出边线球，米尔纳将足球敲给贝尔，后者虚晃一枪之后，将足球回敲给j罗。

    j罗直接搓出一道弧线，将足球吊进禁区。

    足球被孔帕尼抢先顶了出来。

    加雷斯.巴里停球稍稍大了一些，克莱门特成功的上抢断球，然后地滚球找本特纳。

    本特纳在前场拿到了足球。

    面对莱斯科特上来的逼抢，丹麦小子用自己强壮的身体护住皮球，然后作势要强行转身射门，却是机敏的将足球敲给了苏亚雷斯。

    苏亚雷斯顺势将足球一搓。

    足球飞进禁区。

    而此时，本特纳倚靠着莱斯科特完成了转身，迎着下落的足球就是一脚凌空抽射。

    这是一个弹地射门，迫使曼城的门将乔哈特做出了一次精彩的扑救。

    “漂亮！乔哈特上演了漂亮的扑救！”莱因克尔喊道。

    他的解说搭档约翰.莫特森则将注意力放在了完成了一脚高质量的射门的本特纳的身上。

    “本特纳！”约翰莫特森说道，“让人为之惊叹的射门，不仅仅是射门，在这之前，本特纳在前场的拿球和传球，也非常漂亮……这真让人惊讶，虽然没有进球，但是，这样的本特纳确实是让人眼前一亮了。”

    阿斯顿维拉获得角球机会。

    哈妹开出的角球。

    森德罗斯头球攻门稍稍高出了横梁。

    方觉在场边鼓掌，这次虽然没有进球，但是，阿斯顿维拉的进攻威胁性打出来了。

    本特纳上场之后，阿斯顿维拉的进攻出现了变化。

    本特纳的脚下技术确实是比苏亚雷斯差了不少。

    但是，丹麦人强壮的身体，身高193cm的高空优势，是他在球场上赖以生存的法宝。

    本特纳无论在护球，卡位还是射门的力量上，都是有一套的。

    这也是他自信的源泉。

    在攻坚战的时候，这样一个身高马大，头球能力不俗，同时能传能射，能扛住身位的前锋，是球队所需要的。

    而有着身体对抗能力同样不俗，脚下技术和射门更加出色的苏亚雷斯搭档，这对锋线组合是既能够在某些层面上增幅，又能够相互互补的。

    阿斯顿维拉随后的几次进攻，本特纳都有让人眼前一亮的表现。

    最起码那些对他一直秉持怀疑态度的人们，是感觉自己收获到了不小的惊喜的。

    这小子，貌似比想象的要好得多呢。

    “这就是本特纳，他可以利用自己身体和技术护住足球，等待自己的队友们跑到更好的位置，再选择传球或者是射门。”贺威说道。

    “这就是为什么方觉会愿意从阿森纳手里‘接盘’签下本特纳的原因。”张鲁说道，“球员实力是不错的，只是本特纳老是闹出一些问题，只要有教练能够镇住他，让他将专注度放在比赛上，这就是一笔好买卖。”

    ……

    当本特纳出场之后，阿斯顿维拉的进攻明显变得更有威胁。

    一开始曼城方觉也不太重视本特纳，但是，看到这个丹麦小子的状态不错，表现不俗之后，不得不‘增派兵力’去专门盯防本特纳。

    这在一定程度上也帮助贝尔、苏亚雷斯以及哈妹等人牵制了一部分的防守力量。

    这使得阿斯顿维拉的其他进攻点也开始活跃起来，进攻很明显变得更加流畅，也更加有威胁了。

    比赛第七十六分钟，阿斯顿维拉策动了一次攻势。

    这一次j罗突然回撤到本方半场控球，他抬眼看了看前面的情况，突然斜传。

    足球飞向了阿斯顿维拉的左边路。

    贝尔漂亮的将足球用身体往前蹭了一下，足球听话的向前继续飞行，贝尔则快速去追球。

    然后再吸引了德容的上抢之后，突然斜向回敲。

    跟进的米尔纳直接将足球扫向中路。

    苏亚雷斯和插上的j罗都没碰到足球。

    足球飞向了后点。

    在那里，本特纳出现在了足球的路线上，直接一脚抽射……

    足球蹦起来，越过了乔哈特的十指关，飞入了球网。

    “gooooooooooaaal！尼古拉斯.本特纳！本特纳！本特纳！我们的尼古拉斯！他进球了！二比二，本特纳为阿斯顿维拉扳平了比分，干得漂亮，好样的。”丹麦的解说员兴奋的吼道。

    本特纳是丹麦国脚，甚至可以说是丹麦球迷此前最宠爱的球员。

    早在效力伯明翰的时期，本特纳就已经在一年之内完成了u19、u21到成年国家队的三级跳。

    而且在对阵波兰的国家队首秀中以及随后对阵葡萄牙的比赛中均收获进球。

    在托马森、格拉维森、罗梅达尔、约根森、格伦夏尔等人逐渐老去、乃至是已经退役的时代，才华横溢的本特纳成为了丹麦队未来的希望。

    不过，在2007年的欧洲杯预选赛上，丹麦被强大的瑞典和西班牙挡在了决赛圈之外。也是从这个时候开始，19岁的本特纳开始玩德州扑克。

    但他显然不是国家队前辈格拉维森那样的高手，当后者能够在拉斯维加斯的赌桌上赚取令人疯狂的奖金的时候，本特纳却是在四年多的时间里，已经输掉了一两百万英镑了，这也是让人大摇其头。

    球场上表现也来越糟糕，还是个烂赌鬼，丹麦球迷现在是对本特纳又爱又恨。

    当然，骂的再生气，也抵不过本特纳的出色表现带来的激动之情。

    ……

    二比二，本特纳为阿斯顿维拉扳平了比分。

    就在解说员都在议论，本特纳的这个进球会对这场比赛可能带来的影响的时候。

    阿斯顿维拉又进球了。

    这次是贝尔的一脚远射打在了孔帕尼身之后发生折射。

    曼城队门将乔哈特这次扑救的非常精彩。

    只是，他的扑救，并没有能够将足球击打到安全的区域。

    身高马大的本特纳扛住了孔帕尼，硬生生的没让孔帕尼近身断球。

    然后，本特纳将足球横向一敲。

    跟进的贝尔抢在了所有人的前面，脚尖将足球捅进了网窝。

    “gooooooooooooooal！”

    “三比二！阿斯顿维拉将比分逆袭反超了。

    “本特纳替补上场的时候，比分是一比二，现在，比分是三比二，丹麦人一传一射，这就是本特纳一个可以让你气的跳脚，一个转身又可以让你为他跳起来欢呼。”

    场边的瓜迪奥拉坐不住了。

    如果说二比一的比分，曼城领先，这代表了一个昂然向上的信号的话。

    从二比一领先，到二比三落后，这样的心理历程简直是对于球员的莫大的心理打击。

    曼城的球员会下意识的去想：这莫非是注定的，不管他们怎么努力，他们都赢不了阿斯顿维拉？！

    以前是罗纳尔多和舍甫琴科，或者是贝尔和苏亚雷斯。

    现在这场比赛竟然是本特纳这个被不少人认为‘不行了’的家伙来救驾？！

    瓜迪奥拉进行换人，哲科替补上场，换下了今天表现比较平静的巴洛特利。

    与此同时，大卫席尔瓦替补上场，换下了中场的加雷斯.巴里。

    “曼城队这是要拼命了。”贺威大声说。

    五分钟后，阿斯顿维拉获得了前场定位球的机会。

    贝尔主罚的任意球划过了一道美妙的弧线直飞门前，曼城队门将乔哈特扑救，勉强将足球打了一下。

    客观一点来说，乔哈特能够扑到这一下，已经是相当不容易了。

    但是，问题是乔哈特的扑球手型不太对劲，没有将足球打出禁区，也没有将足球托出横梁。

    而是直接将足球扑到了门前右侧。

    本特纳就在那里，丹麦小子没丝毫的犹豫，直接一脚推空门。

    足球，毫无悬念的滚入了网窝。

 第797章 会魔法的方觉

    曼奇尼进行换人，哲科替补上场，换下了今天表现比较平静的巴洛特利。

    与此同时，大卫席尔瓦替补上场，换下了中场的加雷斯.巴里。

    “曼城队这是要拼命了。”贺威大声说。

    五分钟后，阿斯顿维拉获得了前场定位球的机会。

    贝尔主罚的任意球划过了一道美妙的弧线直飞门前，曼城队门将乔哈特扑救，勉强将足球打了一下。

    客观一点来说，乔哈特能够扑到这一下，已经是相当不容易了。

    但是，问题是乔哈特的扑球手型不太对劲，没有将足球打出禁区，也没有将足球托出横梁。

    而是直接将足球扑到了门前右侧。

    本特纳就在那里，丹麦小子没丝毫的犹豫，直接一脚推空门。

    足球，毫无悬念的滚入了网窝。

    “goooooooooooooooooal!“

    “尼古拉斯.本特纳！第二个！这是本特纳替补上场之后的第二个进球！”

    “两个进球，一次助攻，丹麦小子替补上场之后的表现，让所有人惊讶！”

    镜头里，本特纳冲到场边，用力的挥动拳头，咆哮着。

    ……

    最终，阿斯顿维拉在伊蒂哈德球场客场四比二逆转战胜了联赛领头羊曼城队。

    赛后的新闻发布会上，方觉洋洋得意：

    总是有人问我，为什么要签下本特纳。

    “现在，你们明白是为什么了吗？”他这样说。

    第二天，几乎所有矛盾媒体都在谈论这场焦点大战，谈论方觉当初引进本特纳的那笔交易，谈论本特纳。

    “替补上场，两个进球，一次助攻，本特纳导演了阿斯顿维拉在伊蒂哈德球场的大逆转……方觉也再次向所有人证明了他的看人眼光。”

    “这就是方觉，仿佛会魔法的冠军教练，曼城踢得并不差劲，反而非常出色，只是，谁能够想到本特纳竟然爆发了呢？”

    “拒绝！阿斯顿维拉对于曼城的崛起说了‘不’，我们再次见识到了方觉的不可思议的看人眼光，以及这神奇的换人。”

    其中伯明翰的媒体自然是欢呼雀跃，为阿斯顿维拉的未来感到高兴。

    在伯明翰城之外，《泰晤士报》著名记者邓肯.卡斯图尔更是鼓吹方觉的头号干将，他大肆称赞方觉的选人和执教水平，称这一场胜利，告诉所有人，阿斯顿维拉在英超的强势地位，依然没有人能够挑衅。

    温格也酸溜溜的打来电话，教授表示，方觉欠他一个人情，是他主动将本特纳送到方觉的怀里的。

    信你个大头鬼。

    本特纳当时在阿森纳，薪水又高，状态和表现也相对一般，而且和队友闹矛盾。

    可以这么说，本特纳是被阿森纳清洗，然后‘强行’兜售给阿斯顿维拉的。

    方觉真想要问问，教授怎么也变了，变得这么脸皮厚了，这是跟随学的？

    ……

    第二天，维拉训练基地。

    “有什么新闻吗？索尔。”方觉问自己的助手塞巴略斯。

    塞巴略斯知道方觉问的是什么。

    “那小子还算老实。”塞巴略斯笑了说道，“看起来很兴奋，不过，没有什么出格向行为。”

    那就好，方觉点点头。

    饶是方觉对本特纳还是比较期待和有一定信心的，他也没想到本特纳在代表阿斯顿维拉踢得第一场强强对话的比赛中，竟然就表现如此出色：替补上场，两射一传，直接导演了一场逆转好戏。

    所以，方觉担心本来就非常非常‘自信’的本特纳，会更加的‘自信过火’。

    实际情况呢。

    时间往前拨回半小时。

    本特纳得意洋洋的来到更衣室，环视了一眼队友们，丹麦小子咳嗽了一声。

    这意思是：我来了，可以夸我了！

    然鹅，没有人理他。

    队友们各忙各的。

    有人在聊天，有人则在看书、听音乐。

    本特纳又咳嗽了一声。

    “尼古拉斯，你怎么了？”阿邦拉霍问。

    “呃，没什么，嗓子不舒服。”本特纳红了脸说道，他可不敢实话实说。

    终于，在本特纳好心情就这么被慢慢的消耗，他自己也有些郁闷的时候。

    球员们突然哈哈大笑，送上祝贺之词。

    本特纳这才意识到自己又被耍了一次。

    突然来的惊喜，在经过了失落的‘情感波折’之后，会被放大。

    本特纳的嘚瑟样子收敛了一些，态度也要好了不少。

    方觉从塞巴略斯口中了解了这些，直接哈哈大笑，看来不仅仅是他，更衣室内部也知道本特纳的秉性，大家在队长克莱门特以及其他几名老将的带领下，商量了一下之后，就有了这么一出。

    ……

    一天之后，阿斯顿维拉全队出发前往法国马赛。

    他们将要迎来欧冠联赛f组小组赛，第三比赛日的比赛。

    在前两轮的小组赛比赛结束后，阿斯顿维拉和马赛都是同时积6分，两支球队都是两战全胜。

    此外，小组的另外两个球队，奥林匹亚科斯和多特蒙德都是两战皆墨，

    这样的话，这个小组的形势已经相当明朗了。

    马赛和阿斯顿维拉将要争夺小组头号名额。

    这样的话，两支球队的直接对话就显得愈发重要了。

    上一轮小组赛，马赛队三比零完胜多特蒙德，这场比赛方觉也反复观看。

    德尚的这支马赛队的实力是相当强的。

    从某种意义上来说，马赛队要比德甲联赛卫冕冠军多特蒙德要难缠。

    这不是说马赛队的球员实力要强于多特蒙德。

    而是指的是马赛队的经验。

    这只球队近乎每个赛季都是欧冠联赛常客，积累了丰富的欧战比赛经验。

    马赛和多特蒙德的那场比赛，多特蒙德反而是占据更多的控球率和主动权的。

    但是，最终输球的却是多特蒙德，而且是三球惨败。

    马赛队经验非常丰富，几次进攻可以说是一打一个准。

    这样的一支球队，方觉必须报以谨慎态度。

    维尔罗德姆球场。

    比赛已经开始，方觉在盯着场内的主队球员看，在他的脑子里，这些球员的资料和特点很快就对上了。

    门将是曼丹达。

    后防线上是阿兹皮利奎塔、迪亚瓦拉。恩库卢和莫雷尔。

    中场是迪亚拉。卡波、瓦尔武埃纳、冈萨雷斯和阿尤。

    锋线上只留下了一个雷米。

    比赛已经开始十几分钟了。

    方觉已经初步判断出马赛队这场比赛的意图了。

    德尚显得很务实，今天马赛队踢得非常沉稳。

    他们的心理底线是拿到平局，只要不输球就行。

    能够从欧冠联赛卫冕冠军身上拿到一分，这可不容易。

    此时，球场内，阿斯顿维拉策动的一次进攻。

    哈妹把球带过中场，接着和马内做了一个配合。

    他继续带球，在面对迪亚瓦拉的拼抢的时候，哈妹突然把足球传给了插上的凯尔沃克。

    凯尔沃克没有再继续下底，他直接一个远距离的横向转移球。

    凯尔沃克的这脚转移球非常不错。

    “加雷斯.贝尔，凯尔沃克的漂亮地横向传球！”

    然后就在大家以为贝尔会继续向边路带球，或者是选择横向内切之后完成射门的时候，他却突然用起左脚传中了。

    在门前，苏亚雷斯高高跃起，头球攻门！

    马赛队门将曼丹达表现神勇，将这记非常有力地、几乎是必进球的射门托出了横梁。

    就在马赛队球员还在对于刚才的这次‘大难不死’而感到庆幸的时候，阿斯顿维拉快速开出角球。

    这是一个短角球。

    哈妹将足球敲给米尔纳。

    米尔纳半转身，将足球传给丹尼罗斯。

    罗斯直接将足球一磕。

    接球的哈妹将足球传进禁区。

    足球飞进了禁区，这脚传中的最大的特点是球速快！

    前点的苏亚雷斯和中路的马内都没有碰到足球。

    在后点，马内突然从斜刺里杀出，冲向前点.然后头球一砸！

    足球被他砸进了网窝。

    “goooooooooooooooooaaaal！”

    “漂亮地头球！撒迪奥.马内！非常漂亮的头球！一比零！”

    进球后的马内想了想，模仿起了自己的队友苏亚雷斯的庆祝动作。

    方觉高举双臂从座位上站起来。

    这次进攻他非常满意。

    阿斯顿维拉是联赛前几名里面，定位球失分最多的那一个。

    这也就使得方觉开始反思，他也就格外重视定位球的战术。

    阿斯顿维拉现在的定位球防守的能力有没有多增强，这还看不出来，但是，这次的角球进攻战术相当的成功。

    镜头给了教练席特写。

    方觉是面带笑容的鼓掌。

    马赛队主教练德尚则是表情无比的严肃。

    “他就像是从来不会有笑容。”就连法国的媒体也认为德尚缺乏‘大师级教练’的气质和风采。

    2006年夏天，意大利足坛曝出了“电话门”丑闻，最终尤文图斯被勒令降入了意乙联赛，功勋主帅法比奥-卡佩罗交出教鞭、并远走皇家马德里。

    大厦将倾之际，曾经以球员身份在尤文图斯效力多年的德尚挺身而出，他在当年7月10日正式成为了斑马军团的主教练。

    2007年5月26日，在成功率领尤文图斯重返意甲天堂之后，德尚因为与俱乐部高层之间存在分歧而最终辞职。

    尽管只执教尤文图斯一个赛季，但是，德尚的‘讲义气’的名头，还是赢得了不少人的认可。

    在“电话门”丑闻曝光之后，离开尤文图斯的并非只有主教练卡佩罗，包括维埃拉、卡纳瓦罗、伊布拉希莫维奇、赞布罗塔在内的多名核心球员也都先后离开了斑马军团。

    当时，法国媒体还因为德尚被尤文图斯‘卸磨杀驴’而为他鸣不平。

    不过，很快，就连法国人都表示，德尚的气质配不上尤文图斯。

    恩，就是这么惨。

    ……

    1998年的世界杯决赛，当星光闪耀的齐达内作为英雄被世人铭记，作为队长的迪迪尔??德尚为法国队高高捧起了大力神杯的一幕，似乎并没有让人印象深刻。

    事实上，德尚从来就不是什么天才球员，努力做好拦截和防守，那个法国队长从来不是球队闪亮的存在，而法国队的天才坎通纳很看不起这个只会干苦力的小个子，讽刺他就是是个“挑水工”(thewater-carrier)，只会把球传给那些才华横溢的球员。

    在“国王”坎通纳的眼中，德尚从来不是，也不应该是法国足球的主角。

    然而就是这个只会“挑水”的小个子，却挑出了坎通纳难以企及的成就。

    不仅在球员时期成为世界杯和欧冠的冠军，在退役后三次执教俱乐部的经历都写满了成功。

    在摩纳哥，他将球队带入了欧洲冠军联赛决赛。

    在都灵，他接下了没有人愿意接的苦差事，将遭受降级的尤文图斯提前三轮带回了意甲。

    在马赛，他让一支18年无缘联赛冠军的球队再次坐在了霸主宝座上。

    ……

    方觉对于马赛队很重视，其中一个原因就是马赛队主教练德尚。

    这是一个非常务实，非常清楚知道自己的球队在什么时候，需要做什么，该做什么的主教练。

    德尚的战术以务实、力量、简练和冲击为主，当场上的形势不利，德尚的选择总是全员龟缩防守。

    在执教马赛队初期，这样的务实帮助球队找到了方向。

    但是在球队成绩有了起色，同时球队拥有更多的球星之后，球迷和媒体不再满足于他有些被动的战术思路。

    即便在本赛季的比赛中，马赛队已经是法甲的头马球队之一，德尚的球队依旧在坚持着防守反击战术。

    而他也被舆论称为马赛队在欧冠联赛取得进一步突破的最大短板。

    小组赛上一场比赛对阵多特蒙德，马赛队的比赛数据全面落后，这让德尚成为媒体的众矢之的。

    那场比赛，马赛队的控球率只有41.2%，可以说是被多特蒙德全面压制。

    可以想像，如果最终不是球队三比零取胜，不是如愿拿到了三分，德尚将受到怎样的质疑。

    就连多特蒙德的后防大将胡梅尔斯在球队零比三输给马赛队之后，都嘲讽地说道：“我宁愿和这样（有激情）的多特蒙德队承受失败，也不愿和那样的（没种的）马赛队去享受胜利。”

    阅读网址：

 第798章 浪子回头本特纳

    哈妹把球带过中场，接着和马内做了一个配合。

    他继续带球，在面对迪亚瓦拉的拼抢的时候，哈妹突然把足球传给了插上的凯尔沃克。

    凯尔沃克没有再继续下底，他直接一个远距离的横向转移球。

    凯尔沃克的这脚转移球非常不错。

    “加雷斯.贝尔，凯尔沃克的漂亮地横向传球！”

    然后就在大家以为贝尔会继续向边路带球，或者是选择横向内切之后完成射门的时候，他却突然用起左脚传中了。

    在门前，苏亚雷斯高高跃起，头球攻门！

    马赛队门将曼丹达表现神勇，将这记非常有力地、几乎是必进球的射门托出了横梁。

    就在马赛队球员还在对于刚才的这次‘大难不死’而感到庆幸的时候，阿斯顿维拉快速开出角球。

    这是一个短角球。

    哈妹将足球敲给米尔纳。

    米尔纳半转身，将足球传给丹尼罗斯。

    罗斯直接将足球一磕。

    接球的哈妹将足球传进禁区。

    足球飞进了禁区，这脚传中的最大的特点是球速快！

    前点的苏亚雷斯和中路的贝尔都没有碰到足球。

    在后点，马内突然从斜刺里杀出，冲向前点.然后头球一砸！

    足球被他砸进了网窝。

    “goooooooooooooooooaaaal！”

    “漂亮地头球！撒迪奥.马内！非常漂亮的头球！一比一！”

    进球后的马内想了想，模仿起了自己的队友苏亚雷斯的庆祝动作。

    方觉高举双臂从座位上站起来。

    这次进攻他非常满意。

    阿斯顿维拉是联赛前几名里面，定位球失分最多的那一个。

    这也就使得方觉开始反思，他也就格外重视定位球的战术。

    阿斯顿维拉现在的定位球防守的能力有没有多增强，这还看不出来，但是，这次的角球进攻战术相当的成功。

    “像是这样没有进取心的教练，简直是足球的悲哀。”方觉没好气的抱怨说。

    尽管知道不该笑，但是，塞巴略斯没有憋住。

    然后被方觉瞪了一眼后，助理教练先生才咳嗽一声说道，“方，其实一比一的比分，我们也未尝不能接受。”

    “我知道。”方觉说，“就是不爽而已。”

    此时，已经是全场比赛八十一分钟了，场上的比分还是一比一。

    上半场比赛结束的时候，比分是一比一。

    下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉掀起了进攻风暴，但是，面对龟缩防守的马赛，阿斯顿维拉的办法不多。

    而且，阿斯顿维拉今天的运气不太好。

    苏亚雷斯的状态很一般，贝尔和哈妹分别有一次击中门框。

    有一次单刀球直面门将的机会，苏亚雷斯的射门直接打飞了。

    此外，最让方觉窝火的是，从比赛七十分钟之后，马赛队几乎是全面回防。

    很显然，德尚的意图很明确：一比一的比分，马赛可以接受。

    方觉嘴巴里喋喋不休，他嘴巴里‘鄙视’德尚的胆小和不思进取。

    当然，从内心深处，方觉却很清楚，德尚做得相当不错。

    对于马赛队来说，如果能够从阿斯顿维拉的身上拿到一场平局，一分，这是相当不容易的，说句更直白的话说，能从阿斯顿维拉身上拿分的马赛，小组不出线就‘没天理’了。

    德尚坐在教练席，表情依然是很认真且严肃的。

    他对球员们的表现感到满意，整个人此时的心情是既欣慰又担心。

    因为对手是阿斯顿维拉，没到比赛结束的哨音吹响的那一刻，你都不能有丝毫的掉以轻心。

    方觉也已经用完了换人名额。

    本特纳换下了今天状态相对一般的苏亚雷斯。

    比利时小将德布劳内换下了米尔纳。

    阿邦拉霍也换下了马内。

    阿斯顿维拉向马赛队的球门发起了疯狂的攻击。

    但是，马赛顶住了。

    特别是马赛队的边后卫阿兹皮利奎塔，今天的比赛中在防守一端做得非常出色。

    要知道，阿兹皮利奎塔面对的是目前欧洲足坛爆红的贝尔。

    这名西班牙后卫奔跑积极，拼抢积极，下铲稳准狠。

    可以说，马赛队能够守了这么长时间没有再丢球，阿兹皮利奎塔的出色表现功不可没。

    ……

    比赛已经进入到伤停补时阶段了。

    阿邦拉霍在前场拿球之后，直接传球找本特纳。

    丹麦小子利用自己的出色的脚下技术和身体护住了足球。

    不过，他也就只能做到这样子了，多名马赛球员将他包围。

    “本特纳被包围，他唯一的选择就是回传。”

    眼看着本特纳已经毫无办法了。

    就看到丹麦小子突然向左侧转身，阿兹皮利奎塔立刻靠上来。

    本特纳将足球扣回来。

    迪亚瓦拉从另外一侧逼过来。

    就在这个时候，本特纳将足球一磕，足球在迪亚瓦拉伸出来的右腿上弹了一下。

    足球蹦起来。

    与此同时，本特纳也再次完成了转身。

    他在阿兹皮利奎塔没有第一时间迫近之前，利用这好不容易扯出来的射门空当，抡脚就是一脚凌空抽射。

    马赛队的门将曼丹达的视线受阻。

    他看到足球飞过来的时候，足球已经非常接近了。

    曼丹达不敢去抱球，他选择将足球打出去。

    恩库劳后仰头球，试图将足球顶出禁区。

    他对足球落点判断似乎出了问题，没有订正部位。

    足球反弹向门前左侧。

    阿邦拉霍冲上来，他想要完成射门。

    但是，阿邦拉霍的第一下没有将足球停好，足球弹起来了。

    “艹！”方觉在场边郁闷不已，阿邦拉霍的脚下技术相对苏亚雷斯或者是克洛泽来说比较粗糙，从这个停球就看出来了。

    对于前锋来说，第一下停球非常关键。

    这一下停大了，很大的可能就是错失绝佳的得分机会。

    阿邦拉霍就是目前这种情况。

    门将曼丹达已经冲出来，准备扑住足球了。

    就在这个时候，迪亚瓦拉从禁区外踉踉跄跄的冲回来。

    然后人们就看到了迪亚瓦拉和已经奔跑冲向足球的阿邦拉霍撞在一起。

    阿邦拉霍倒地了。

    “摔倒了！阿邦拉霍倒在了禁区里。”

    “点球！”阿斯顿维拉的球迷激动的喊道。

    “假摔！”马赛队的球迷也在咆哮。

    这时候，就看当值主裁判斯科米纳怎么判罚了。

    不过，大多数的解说员都认为这不应该是点球。

    因为阿邦拉霍第一下停球比较糟糕，距离足球比较远，失去了对足球的控制，而且看这情况，马赛队的门将曼丹达即将抢先扑住足球的。

    然后，人们就听到了哨音响起之后，主裁判斯科米纳跑过来。

    斯科米纳向迪亚瓦拉出示了一张黄牌。

    然后，他指向了点球点！

    “点球？点球！！点球！”约翰.莫特森大声说道，“斯科米纳做出判决，点球！他认为迪亚瓦拉刚才的行为是犯规了。”

    本来还在骂人的方觉，立刻转换脸孔，他用力的攥住双拳挥了挥。

    眼睛里仿佛在闪光。

    在另外一边，马赛队主教练德尚的眼神中则是闪烁着迷惘和不解。

    然后，他确认自己没有看错，主裁判确实是吹罚了点球。

    伤停补时阶段的点球！

    德尚愤怒了。

    “***！”德尚骂道。

    “竟然是点球？主裁判做出了一次错误的判罚！是的！是错误的！迪亚瓦拉的冲撞不至于引起阿邦拉霍的倒地……这更像是一次假摔。”

    “是不是假摔不知道，不过，考虑到比赛最关键的时刻，斯科米纳竟然判罚了点球，而且是一个比较有争议的点球，这显然将成为赛后媒体和球迷讨论的焦点。”

    几乎是在两个人倒地的时候，马赛队的门将曼丹达已经抱住了足球。

    “唯一可以解释的是，主裁判斯科米纳认为足球依然在阿邦拉霍的控制之下。这等于是毁掉了阿斯顿维拉的一次绝佳的得分机会。”

    “德尚确实是有理由表达愤怒，但是，主裁判的判罚无法更改。”莫特森摇摇头。

    在维尔罗德姆球场的巨大的嘘声中。

    本特纳站在了点球罚球点。

    尽管是转会窗口临近关闭的时候才加盟阿斯顿维拉，在阿斯顿维拉队内属于‘资历浅’。

    而且在阿斯顿维拉的前锋出场顺位中，本特纳甚至要排在‘半业余球员’出身的瓦尔迪之后。

    但是，当方觉钦点，只要本特纳在场上，就让本特纳来主罚点球的时候，阿斯顿维拉队内没有人反对。

    即使是之前的点球手苏亚雷斯，以及队内头号球星贝尔都没有异议。

    没办法，大家都知道这个丹麦队友的秉性，这家伙简直就是行走的人形自信炮，心理素质简直是没的说。

    本特纳来主罚点球，没毛病。

    主裁判斯科米纳的哨音响起。

    本特纳助跑，他甚至压根没有去做出晃门将的动作，直接大力爆射。

    马赛队的门将曼丹达判断对了方向。

    但是，本特纳主罚的点球太刁钻了。

    直挂球门右上角。

    而且球速极快。

    这样的爆射点球，门将压根没有任何办法的。

    “goooooooooooooooooal！”

    “尼古拉斯.本特纳，他如同冰块一般冷静，非常稳健，非常自信的点球，二比一，阿斯顿维拉在最后时刻将比分超出了！”

    罚入点球的本特纳转身奔跑，他跑向了客队球迷看台下，做出了‘索要’欢呼声的动作。

    回应他的是阿斯顿维拉球迷的欢呼声，以及更大的嘘声——来自主场的马赛球迷。

    “这是属于本特纳的表演赛。”约翰.莫特森对本特纳赞不绝口，“点球是阿邦拉霍创造的，但是，阿邦拉霍抢点的机会来自于本特纳在禁区外的远射，这直接让马赛队的门前混乱。”

    直播这场比赛的各国的解说员，此时此刻都在谈论本特纳，对丹麦小子赞不绝口。

    先不所这个点球判罚是不是有争议。

    但是，有一点可以肯定的是，本特纳的点球罚的真好。

    此外，这个点球溯源的话，也来自于本特纳在人缝中杀出血路、完成的那脚远射。

    这也就更加让解说员嗨皮，这个丹麦小子身上的话题有太多可谈的了。

    本特纳是被阿森纳‘驱逐’的，这几乎是媒体普遍的观点。

    当时，在转会来到阿斯顿维拉之前，阿森纳已经彻底放弃当年这个“顽皮的孩子”了。

    倒不是因为他性格有多顽劣，亦或是言论多么放肆。而是他一次又一次的挥霍着球迷与教授的信任，人们感到失望，只不过是因为此前对他寄予厚望，而他却在不停地犯错，挥霍自己的天赋。

    媒体甚至特别做过调查：

    如果你在网上搜索本特纳，会发现一些可笑的结果。

    作为一名前锋，搜索弹出点击率最高的新闻并不是他在球场上如何大杀四方，而是“由于在养伤期间酗酒，本特纳可能被阿森纳扫地出门”。

    甚至连“出租车司机表示：本特纳脱掉了裤子，用身体摩擦我的车”，

    “酒后驾驶，本特纳被国家队禁赛半年”，

    “本特纳因露出内裤赞助商而被罚款8万英镑”！

    是的，这就是本特纳转会来到阿斯顿维拉之前的那段时间，媒体上充斥着诸如此类的新闻。

    谁能够想到本特纳来到阿斯顿维拉之后，竟然真的被方觉再次‘培养成材了’。

    这也是最让众人赶到惊讶和感兴趣的。

    ……

    最终，凭借伤停补时阶段获得的点球得分，阿斯顿维拉在维尔罗德姆球场以二比一逆转拿下了马赛队。

    阿斯顿维拉在新赛季欧冠联赛小组赛中三战全胜，高居榜首。

    欧冠联赛卫冕冠军的小组出线之旅，可以说是非常的顺畅的了。

    不过，主裁判斯科米纳在比赛最后时刻判罚给阿斯顿维拉的那个点球，则是这场比赛赛后的最大的焦点。

    马赛队主教练德尚在赛后新闻发布会上强烈抨击这次判罚。

    “只要眼睛视力没问题，都可以看出来那个点球压根不存在！”

    德尚确实是被气坏了。

    记者立刻询问方觉对此的看法。

    “点球没有问题。”方觉表情严肃，“主裁判距离事发地点很近，他看的比任何人都清楚。”

    “我们要相信裁判！”方觉语重心长的‘宽慰’德尚。

    用记者们的话说，要不是德尚还保持理智，德尚的拳头已经打在了方觉的脑袋上了。

    “这家伙太无耻了。”有记者小声嘀咕。

    之前阿斯顿维拉输给维冈竞技的英超比赛，那个时候你方觉怎么不说要相信裁判？！

    最终，在吵吵嚷嚷中，阿斯顿维拉二比一击败了法甲豪强马赛队，小组出线在望。

    而在f组的另外一场小组赛的比赛中，此前被方觉用一个八比二的大屠杀打的欲死欲仙的奥林匹亚科斯，在主场三比一战胜了德甲联赛卫冕冠军多特蒙德。

    欧冠联赛小组赛三场比赛战罢，阿斯顿维拉高居榜首，这没人觉得意外。

    马赛队排名第二名，也没有多大的意外。

 第889章 米兰之行（下）第２更求票票

    内斯塔和ac米兰的合约到期之后。

    双方没有续约。

    媒体也一直有在关注内斯塔的未来去向。

    最近的报道是内斯塔很大可能要离开意甲联赛，甚至不会再留在欧洲踢球，大概率要去美国踢球了。

    然后很多媒体、记者，乃至是足坛名宿都出来说话：

    不要去美国啊，内少。

    你还能踢，还能在顶级联赛顶级球队踢球的。

    一些俱乐部的官员也出来说话：

    内斯塔是足坛最好的后卫，以前是，现在是，将来还是，他不应该去美国。

    然并卵。

    别看这些人嗓门很大，并没有真正有诚意的球队来联系和接洽内斯塔。

    内斯塔知道原因，他们觉得他太老了，而且伤病不断，万一受个伤，一个赛季就报销了。

    还有就是，豪门有自己的规划，也不会签三十六岁的老将，内斯塔的薪水也不是中小球队能够承担的。

    直到阿斯顿维拉表达了善意，特别是方觉亲自来电，这打动了内斯塔。

    这次方觉特意来登门拜访，更是让内斯塔很高兴。

    对于他这样的拿过了意甲联赛冠军、意大利杯冠军、意大利超级杯冠军、欧洲超级杯冠军、欧洲冠军联赛冠军、世俱杯冠军以及世界杯冠军的大满贯老将来说，职业生涯暮年最看重的就是这种重视和尊重。

    感受到了方觉的诚意和尊重的内斯塔，对于前往阿斯顿维拉踢球比较有兴趣。

    剩下的就是合约谈判，这是展示诚意的第二步。

    内斯塔和ac米兰的合约原本是在2011年到期，当时他的年薪是税后450万欧元。

    去年夏天ac米兰和内斯塔续约一年，内斯塔的新合约的薪水大幅度缩水，是税后180万欧元。

    事实上，去年夏天多名米兰球员合约到期的情况下，这些米兰老将在续约的时候，薪水都大幅度让步，因扎吉更是直接将自己的200万欧元的薪水主动降到了80万欧元，‘炸鸡哥’用自己的行动证明了自己对红黑军团是真爱。

    内斯塔此前在米兰的180万欧元的税后年薪，大约相当于英超的4.8万英镑的税前周薪。

    方觉没有扣扣索索的，没有因为内斯塔又老了一年而压价，他直接给出5万英镑周薪的待遇。

    这份报价是诚意满满的。

    不用去美国踢球，留在欧洲顶级联赛，而且是在欧洲目前最好的球队之一的阿斯顿维拉踢球，而且薪水也算有诚意。

    最重要的是，方觉询问内斯塔，“亚历桑德罗，你对退役之后的规划是什么？”

    退役之后的规划？

    内斯塔还真的暂时没有考虑到。

    然后，方觉就顺势提出来，在阿斯顿维拉踢一年之后，如果内斯塔愿意的话，方觉可以邀请内斯塔进入到他的教练组。

    当教练？

    而且是能够一开始就在方觉这样的名帅身边当助手？

    这对于内斯塔来说是难以拒绝的诱惑。

    所以——

    “方觉先生，这样的条件，我没有理由拒绝。”内斯塔微笑，彬彬有礼的说道。

    “欢迎你，亚历桑德罗。”方觉很高兴，和内斯塔握手后，他指了指桌子上的他带来的那瓶酒，“我的预感没错，果然能共饮此酒，这可是一瓶好酒。”

    方觉和内斯塔喝酒聊天，气氛很好。

    方觉提议内斯塔加盟阿斯顿维拉之后，可以从这个赛季开始就尝试学习如何当助理教练。

    方觉表示可以将球队的防守训练的一部分工作交给内斯塔。

    内斯塔可以就防守训练提出自己的建议。

    内斯塔非常开心，他觉得方觉真是为他考虑的非常周到，很少有名帅会愿意接受毫无经验的助手接触具体工作的。

    他觉得方觉真的是非常不错，什么都为他安排的很好啊。

    双方谈判非常顺利，剩下的就是球员体检了。

    内斯塔完成体检、顺利通过体检的话，双方就可以正式完成签约流程了。

    ……

    搞定了内斯塔，球队后防线增添一名经验丰富的老将，教练团队也多了一名实习生。

    方觉心情愉快，随即返回伯明翰，他要带着家人去享受为期两个月的假期。

    假期结束之后，方觉就要开始忙碌。

    他接受了天空体育的邀请，担当天空体育的本届欧洲杯的解说嘉宾。

    对于一名主教练来说，可以一边解说比赛，一边观察球员在欧洲杯的表现，还能够顺便挣一点零花钱，这小日子美滋滋。

    “你那可不是零花钱。”雷贝托笑着说道，故意上上下下看了方觉一眼，“天空体育真是疯了，竟然愿意出六百万英镑，只是解说几场比赛而已。”

    “几场比赛？”方觉怒了，“那是十几场比赛！平均一场比赛才挣几十万……”

    “想当年，某人买一辆三手代步车，都要犹豫好久，现在几十万英镑都看不上眼了。”雷贝托啧啧说道。

    方觉没有和雷贝托一般见识，自从知道了他是忠贞不三的好男人之后，这厮现在就喜欢挖苦嘲讽他，说话阴阳怪气的。

    方觉一大家子人乘坐自家的私人商务飞机抵达了自家的私人小岛，享受美妙的私密假期。

    就在方觉享受温馨的假期的时候，他此前的米兰之行的收获和结果也出来了。

    内斯塔的体检非常顺利。

    虽然内斯塔身体一直有小伤，但是，他的身体恢复情况还算不错，上赛季内斯塔在ac米兰踢得比赛并不算少，特别是在欧冠联赛中几乎一直全勤踢到ac米兰被淘汰出局。

    2012年6月1日，儿童节。

    阿斯顿维拉官方网站正式宣布，意大利后卫亚历桑德罗.内斯塔和球队签约一年。

    维拉官方网站用了‘欢迎你，伟大的后卫先生’这样的大标题来欢迎内斯塔，并且向这位帅气老将表示敬意。

    内斯塔没有去美国踢球，突然官宣加盟阿斯顿维拉，引起了媒体的轰动。

    内斯塔的球迷是比较开心的，内斯塔留在欧洲，并且加盟的是阿斯顿维拉这样的冠军新锐球队，没有比这更好的结果了。

    一些其他俱乐部，特别是意大利的一些球队纷纷出来说话，表达他们的遗憾：

    俺们也想要邀请内斯塔加盟的啊，结果却被阿斯顿维拉这混蛋不讲武德的突然偷袭，捷足先登了。

    哎呀呀，错过了和内少的合作机会了，简直是大遗憾啊。

    ps：第2更求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第799章 再战阿森纳

    马赛队排名第二名，也没有多大的意外。

    确切的说，无论是马赛度还是多特蒙德，他们两个中任何一个拿到六分、排名第二名，都不会让人赶到意外。

    但是，现在的情况却是，阿斯顿维拉一枝独秀，马赛紧随其后，多特蒙德竟然三战全败，排名还在奥林匹亚科斯之后，牢牢地的占据了小组倒数第一的宝座，这就让人大跌眼镜了。

    此前，媒体夸赞克洛普，说他是德甲的方觉。

    现在，没人再说这样的话。

    不仅仅如此，克洛普遭受了巨大的批评和非议。

    英格兰的《每日邮报》甚至直接‘高调’表示：12个克洛普=方觉。

    这就有点过分了啊。

    “你太过分了。”方觉的愤怒的咆哮声，在走廊里都能够听到。

    这是在维拉训练基地的主教练办公室里，方觉显得很生气，在他面前站着的是一脸不在乎的本特纳。

    丹麦小子甚至还拧开了手里的矿泉水瓶子，几大口喝完之后，看着方觉，一副‘您继续’的表情。

    ……

    方觉看着本特纳的表情，差点被气乐了。

    同时，方觉觉得自己手下的这名超级自信的球员，堪称奇葩。

    这可是在他已经使用了【魅力光环】橙色卡的情况下，这小子都还是这德行，这要是没有使用技能卡，那还了得。

    当然，方觉也清楚，用卡和没有用卡肯定是有区别的。

    最起码，本特纳现在对他非常信任，在训练和比赛中的基本态度没问题。

    “你是差那十几英镑的人吗？”方觉头疼无比的说道，“就不觉得丢人？！”

    “信用卡故障，又不是我的原因。”本特纳嘟囔说。

    “那你就想要吃霸王餐？”方觉骂道。

    这是在昨天发生的事情。

    本特纳在训练结束后，晚上跑去伦敦嗨皮。

    这家伙返程的时候，肚子饿了，在一家披萨饼店买披萨。

    由于信用卡故障，没带现金的本特纳没办法支付。

    这家伙竟然直接说让店方免费给他披萨。

    披萨店自然不愿意。

    遭到拒绝后，本特纳傲慢的说：“你们不认识我?我可以买下整个披萨店。”

    对此店方回应，无论他是谁都得付钱。

    店内的其他食客都站起来，有几个膀大腰圆的眼神不善的看过来。

    本特纳不得不悻悻离开。

    碰巧的是，披萨店里有一个《太阳报》的实习记者也在买披洒，这家伙碰到这样的新闻，哪里还有就此放过的道理。

    于是乎，现在全英格兰，乃至是全欧洲，全世界的不少球迷都知道了，周薪以万英镑为计数单位的本特纳，去披萨店吃霸王餐，差点挨揍的消息。

    是真的差点挨揍。

    “你怎么没被打一顿？”方觉气的骂。

    那是伦敦，是阿森纳和切尔西的地盘，根据《太阳报》的报道，店内就有几个切尔西球迷。

    切尔西这两个赛季被方觉的阿斯顿维拉欺负的够呛。

    方觉来到阿斯顿维拉的第一个赛季，阿斯顿维拉可以说是硬生生的从切尔西的手里抢走了联赛冠军的。

    而且，本特纳是阿森纳出品，本身就不受切尔西球迷待见。

    这要是被打一顿，还真有可能。

    那样的话，可就是闹出天大的笑话了。

    而即使是目前这情况，也可以说是有点丢人现眼了。

    ……

    骂了一顿后，方觉让本特纳滚蛋。

    “怎么样？”塞巴略斯问。

    “这小子压根不认为自己错了。”方觉没好气说。

    尽管本特纳没有说，但是，方觉看出来这小子那表情，好像是在说：

    本特纳大爷吃你的披萨，是你们的荣幸！没带钱，就给免费请我吃！

    方觉大略说了一下。

    “他怎么会有这么荒诞的想法？”沃纳问。

    “你问我，我问谁去。”方觉没好气说。

    实际上，不少足球运动员都比较单纯的，想什么来什么，这就难免有一些更加单纯（少脑子/奇葩）的货，譬如说巴洛特利，譬如说——本特纳。

    “要不要带本特纳去看心理医生？”塞巴略斯问。

    “没用。”方觉摇头，他此前和温格通过电话，阿森纳俱乐部曾经安排本特纳看心理医生。

    结果心理医生都自惭形秽，觉得自己这辈子混的还不太牛掰，是因为自己不够自信。

    “非常非常自信，这种情况比价罕见，但是，不是精神问题。”这是心理医生给阿森纳俱乐部的报告。

    ……

    阿斯顿维拉俱乐部官方就‘本特纳在伦敦吃霸王餐’事件作出回应。

    阿斯顿维拉俱乐部的官方说法是，本特纳在信用卡支付的时候出现故障，他询问可否用其他方式支付，只不过因为语言上的原因，出现了沟通困难，所以，双方之间出现了误解。

    方觉也被记者围住，请他就此事发表看法。

    “这只是一个误会。”方觉表情诚恳，“本特纳对我发誓，没有那种事情，我相信他，这是一个好小伙，非常单纯，非常有礼貌。”

    总之就是一句话，本特纳是好小伙，这次是误会。

    媒体自然不买账。

    不过，维拉俱乐部的态度很明确，不管你们信不信，我们自己是信了。

    ……

    一天之后，英超联赛第九轮的比赛，阿斯顿维拉主场迎战西温格维奇。

    贝尔在比赛中一传一射。

    瓦尔迪梅开二度。

    米尔纳也打入一脚非常漂亮的远射进球。

    最终，阿斯顿维拉在主场四比二战胜了西温格维奇。

    不过，这场比赛最后时刻，场内也出现了一个‘意外’情况。

    凯尔沃克在比赛中被西温格维奇球员麦考利铲伤离场。

    当值主裁判麦考斯却毫无表示，队麦考利连口头警告都没有。

    这引起了方觉的愤怒，他在场边强烈抗议。

    主裁判随即将方觉驱逐出场，罚上了看台。

    这也是方觉来到阿斯顿维拉之后，第一次被罚上看台。

    赛后的新闻发布会上，方觉冷静下来了，他没有继续向主裁判开炮。

    以英格兰足总的护短，要是继续向裁判开炮，方觉丝毫不怀疑自己会受到更加严厉的追加禁赛处罚。

    他将矛头直指西温格维奇，指责西温格维奇的粗野踢法。

    不过，饶是方觉已经低头服软，但是，英格兰足总还是没有放过他。

    英格兰足总宣布，对方觉处以一场比赛的停赛，以及一场比赛的禁赛的追加处罚，也就是总共要停赛两场。

    这可把方觉气得够呛。

    早知道，他就直接骂个痛快了。

    当然，这也只是随便想想，他要是真的不依不饶，可就不是两场比赛的禁赛了。

    方觉最恼火的还是凯尔沃克的受伤，赛后的检查显示，这名英格兰右后卫至少需要休战一个月的时间。

    方觉直接跳脚。

    随后的英超联赛第10轮的比赛，阿斯顿维拉在客场三比一击败了桑德兰。

    贝尔在比赛中梅开二度。

    德国老将克洛泽也有一个进球入账。

    因为凯尔沃克的受伤，方觉在这场比赛中排出了西伦.克拉克、森德罗斯、帕帕斯塔索普洛斯的三中卫阵型。

    尽管阿斯顿维拉是三比一赢球了，但是，这主要是因为阿斯顿维拉的强大的进攻实力。

    实际上，三中卫的防守体系正式比赛初体验并不理想，要不是桑德兰的攻击乏力，这场比赛阿斯顿维拉的丢球肯定不止一个。

    特别是被方觉安排首发的青训小将克拉克，表现让他失望。

    踢完这场联赛，阿斯顿维拉将要迎来一场关键比赛。

    那就是联赛杯第四轮和阿森纳的焦点大战。

    这也是本赛季阿斯顿维拉第一次面对阿森纳这个他们非常喜欢的对手。

    而就在距离这场联赛杯的焦点比赛前两天的时候，英格兰足总根据主裁判的赛后报告开出罚单：

    阿森纳主教练温格因为对主裁判出言不逊，被处以禁赛一场比赛的处罚。

    这是在阿森纳客场和切尔西的伦敦德比的比赛结束后，温格找到主裁判提意见，然后被主裁判记录在案。

    这件事在媒体和球迷看来很有趣。

    因为这场比赛阿森纳是客场战胜了切尔西了。

    在这场焦点大战中，切尔西在斯坦福桥球场迎战阿森纳。

    范佩西上演帽子戏法并助攻，兰帕德一传一射，马塔、特里与沃尔科特、桑托斯各入一球。

    阿森纳在两度落后的情况下，五比三逆转，枪手结束联赛客场三连败，切尔西则迎来了主场首败。

    在逆转赢球的情况下，教授因为下半场比赛的一次争议判罚，坚持去找主裁判理论，然后被处以禁赛处罚……

    媒体表示无法理解。

    唯一可以给出的猜测是，终于在这样的强强对话中赢球，而且是两度落后情况下的逆转，教授有些情况过于亢奋了。

    随后，阿森纳俱乐部宣布为温格的禁赛处罚进行上诉。

    一般而言，对于英格兰足总的处罚进行上诉，一旦上诉失败，可能会被处以更加严厉的处罚。

    但是，阿森纳有不得不这么做的理由。

    因为，提出上诉之后，因为有一个上诉审理期。

    这就使得教授的禁赛处罚暂时被取消，温格就可以出现在联赛杯和阿森纳的比赛的教练席了。

    因为方觉在这场比赛中被禁赛，这给了阿森纳看到击败阿斯顿维拉的机会。

    无论是温格还是阿森纳，都格外重视这样的机会。

    想想也是，被阿斯顿维拉连续两年各种按在地上摩擦，如果能够有朝一日翻身上位……

    ……

    酋长球场。

    方觉坐在酋长球场的看台上。

    一直在教练席指挥比赛，第一次在看台上看自己球队的比赛，感觉还是蛮奇妙的。

    镜头也给了看台上的方觉特写。

    “在阿森纳看来，方觉被禁赛，这将是阿森纳击败阿斯顿维拉的大好机会。”

    随后，镜头给了阿森纳的教练席特写，温格看起来表情还是相对轻松的。

    比赛已经开始了十几分钟了。

    方觉为阿斯顿维拉安排的战术是在中场对阿森纳进行紧逼，争取打乱阿森纳的进攻节奏。

    然后依靠阿斯顿维拉的犀利的反击来直取要害。

    方觉在赛前的更衣室里交代的很清楚：

    他将在这场比赛中被禁赛，这肯定会被阿森纳看做的击败阿斯顿维拉的机会。

    所以，比赛开始以后，阿森纳肯定会更加主动的寻求进攻。

    这就给了阿斯顿维拉打自己最擅长的防守反击的机会。

    以阿斯顿维拉的进攻能力，只要抓住一次反击机会，进攻得手，取得比分上的领先之后。

    就可以更加有资本的打阿森纳的反击。

    而阿森纳势必会更加急躁。

    如此，这场比赛就稳了。

    是的，在看台上观看这场比赛的方觉，就这么的将忘年交温格和他的球队安排的好好的了。

    温格自然不知道这些，教授正在扭头和自己的助手帕特莱斯轻声交流。

    两个人对于比赛开始以后阿森纳的攻势还是比较满意的。

    就在这个时候，看台上响起了巨大的嘘声。

    温格抬头去看，就看到了苏亚雷斯已经带球杀入了阿森纳的禁区。

    “单刀！阿斯顿维拉的快速反击！苏亚雷斯直面什琴斯尼。”

    面对出击的什琴斯尼，苏亚雷斯打出小弧线搓射。

    足球绕过了什琴斯尼的双手，旋进了球网。

    ……

    这是比赛第十五分钟的时候的进球。

    比赛开始以后，阿森纳向阿斯顿维拉的球门发起攻击，已经完成了四脚射门，但是，并没有能够取得建树。

    事实上，阿森纳的四脚射门，有两脚是远射，其他两次射门也都相对勉强，并没有什么势在必进的得分机会。

    反倒是阿斯顿维拉的一次反击就得手了。

    这个丢球，一下子打乱了温格地部署，也搅乱了阿森纳球员们的心情。

    温格是真的想要赢方觉啊。

    自从方觉来到了阿斯顿维拉，阿斯顿维拉面对阿森纳，是保持全胜，而且制造了多场惨案，可谓是相当凄惨的。

    这场比赛，方觉被停赛，只能在看台上观战，这确实是被温格认为是击败阿斯顿维拉的最好的机会。

    因为温格非常清楚方觉之于阿斯顿维拉的重要性。

    说方觉是阿斯顿维拉的定海神针和这支球队的灵魂都不为过。

    阿森纳随后仓促组织起反攻，但是面对克莱门特领衔的防线，他们一时之间并没有什么办法，反倒是越来越急躁。

    如此，场上形势马上急转直下。

 第800章 不可战胜的冠军维拉！（求订阅月票）

    上半场比赛进行到二十九分钟的时候，阿斯顿维拉再入一球。

    这次进球的是马内。

    阿森纳的后卫默特萨克犯下错误，他的头球解围直接将足球顶到了大禁区弧顶。

    站在那里的马内甚至在接球后甚至还有时间做出调整，随后完成了一脚射门动作非常舒展的爆杆射门。

    足球速度很快，直接掠向球门，在什琴斯尼身体侧向这一方做出扑救之前，已经直接飞入球门远角。

    “goooooooooooooal！”

    “撒迪奥.马内！二比零，阿斯顿维拉两球领先阿森纳了。”

    “这对于阿森纳和温格来说，绝对是巨大的打击。”

    “方觉在看台上观战，这种情况下，阿森纳依然无法在面对阿斯顿维拉的时候有比较满意的结果，这对于阿森纳和温格来说，都是不小的打击。”

    方觉微微皱了皱眉头。

    他注意到，在两球领先之后，球队的节奏有些放缓了。

    这让阿森纳获得了喘息之机。

    缓过劲来的阿森纳，开始尝试反击。

    阿森纳获得了一次很好的机会，拉姆塞头球摆渡给范佩西，后者直接半转身抽射，足球被德赫亚扑了一下。

    跟进的沃尔科特的射门，直接高出了横梁。

    阿森纳的教练席，温格失望的仰头看天，这绝对是必进球的机会啊。

    方觉也是吓了一跳。

    他下意识的掏出手机，坐在他两侧的英格兰足总的工作人员立刻斜眼看过来。

    按照规定，被罚在看台上的教练，是不允许使用通讯工具和自己的教练组进行联系的。

    “关机了。”方觉扬了扬手机，给两个黑衣人看手机屏幕，“我就是确认一下，你们这种怀疑的态度，让我很受伤啊。”

    黑衣人不吭声。

    反正他们的任务就是要方觉老老实实的，不要闹出什么幺蛾子，至于方觉说什么，不理会就是了。

    左侧的黑衣人低头玩手机，右侧的则在发呆。

    但是，方觉绝对相信，他只要再拿出手机，这两个人肯定会第一时间再次看过来，并且制止。

    方觉的身后斜向大约隔着两排座位，一个戴着帽子的男子，一直盯着阿斯顿维拉主教练看。

    然后，他就看到方觉举起手，在自己后脑勺的位置不断的敲击着。

    帽子男立刻眼中一亮，从自己的兜里掏出手机，开始发短信。

    与此同时，在教练席，沃纳的手机震动，他掏出来看了一眼。

    然后迅速走到场边，对塞巴略斯说了什么。

    随后，塞巴略斯站在场边，大声喊话，做出手势。

    很快，阿斯顿维拉加强了逼抢，特别是加强了对于阿尔特塔的限制，场上的局势变得焦灼起来。

    阿森纳的反击很快受到了遏制。

    而反观这边，阿斯顿维拉则获得了一次绝佳的得分机会。

    贝尔的射门打在了门柱上弹出。

    跟进地哈妹想要补射。

    阿森纳的法国后卫科斯切尔尼抢先一脚把足球开了出去。

    在上半场比赛伤停补时阶段，阿森纳一次进攻，范佩西在禁区里倒地，主裁判没有做出任何判罚。

    这引起了方觉和温格的共同不满。

    方觉在看台上喊着‘假摔’。

    他认为范佩西是假摔。

    温格则认为这应该是点球，范佩西是被森德罗斯铲翻在地的。

    慢镜头显示，森德罗斯是先铲到足球的，并没有碰到范佩西。

    不过，范佩西因为惯性而倒地，也是有可能的，所以，说是假摔也不合适。

    主裁判选择无视，确实是最合适的选择。

    最终，在阿斯顿维拉在上半场打入两球之后，此后的比赛，双方都没有再进球。

    比分是二比零。

    做客的阿斯顿维拉两球领先于主队阿森纳。

    中场休息，解说员在点评上半场比赛，对于阿斯顿维拉的临时主教练塞巴略斯及时的做出调整，遏制住了阿森纳的反扑，还是非常欣赏的。

    “不错的上半场比赛，塞巴略斯干得不赖。”莱因克尔说道。

    “如果说排兵布阵是方觉的事先安排，但是，临场的调整是塞巴略斯做出来的，他的表现是成功的。”约翰.莫特森也说道。

    ……

    此时此刻，方觉已经来到了客队更衣室的门口。

    “两位，要不要进来参观一下。”他对两名寸步不离的黑衣人说。

    两个人对视了一眼，自觉的站在了客队更衣室的门口两侧。

    被方觉盯着看。

    两个人才又远离，在不远处的走廊里呆着。

    “啧。”方觉啧啧出声，推门而入。

    中场休息的时候，方觉要求球队不要满足两球领先的情况。

    要趁着气势正旺的时候，继续对阿森纳的球门形成压制，争取再进球，以扩大比分。

    方觉同时对于球队在上半场比赛两球领先的情况下，某一个时间段的不佳表现提出了批评。

    “两个球领先，要放缓比赛节奏，是可以的。”

    “但是，放缓比赛节奏，不是过度放松。”

    “我再次提醒诸位。”方觉表情认真，“我们面对的是阿森纳，尽管他们这两年都被我们吊着打，但是，不要忘记了，这是阿森纳，他们是有反扑的能力的……欸，笑什么笑！”

    更衣室里发出一阵哄笑。

    方觉怒斥球员们，“我是认真的，听好了，下半场比赛如果有进球的机会，就一定要抓住，记住了——浪费机会是要受到惩罚的！”

    “我们还要进几个？”有人喊道。

    “尽可能的多。”方觉一脸认真的说，“我们和阿森纳是好朋友了，如果我们进的球少了，他们会认为我们没有尽全力，这是对我们的羞辱，这并不友好。”

    球员们：……

    ……

    下半场比赛开始以后。

    阿斯顿维拉队立刻加快了比赛节奏。

    就像上半场一开始那样去踢。

    阿森纳本来还想利用这个时间进行反击呢，现在被全面压制，甚至是在一段时间内被压在了本方半场，攻不过去。

    阿斯顿维拉的第三个进球在比赛第五十五分钟来到。

    这是阿斯顿维拉的前场定位球机会。

    哈妹主罚的定位球开进禁区，苏亚雷斯一记漂亮的头球攻门得手。

    三比零！

    “gooooooooooooooal！”

    “苏亚雷斯，第二个！乌拉圭人今天梅开二度了！”

    “三比零！阿森纳完全被打的找不着北了。”

    “这对于温格来说，显然是一场失败的，无法接受的比赛——”约翰.莫特森停顿一下说，“即使是在看台上，方觉还是能赢他。”

    十分钟后，暨全场比赛六十五分钟，苏亚雷斯再入一球。

    这是米尔纳前场抢断之后的直塞球，加雷斯.贝尔反越位成功后杀入禁区。

    面对出击的阿森纳门将什琴斯尼，贝尔没有选择自己射门，他无私地横传中路。

    跟进的苏亚雷斯轻松推射空门得手。

    四比零！

    阿斯顿维拉的主力射手苏亚雷斯内打入了个人今天比赛第三粒进球，上演了帽子戏法，也将比分改写成了四比零。

    “goooooooooooaaaaal！”

    “苏亚雷斯！帽子戏法！这是乌拉圭人本赛季第一次上演帽子戏法，四比零了，阿森纳完全被打懵了。”

    “已经没有什么悬念了，比赛还有二十五分钟，阿斯顿维拉四比零领先阿森纳，晋级联赛杯下一轮的将会是阿斯顿维拉。”

    苏亚雷斯的帽子戏法进球，对于阿森纳来说是一个非常巨大的打击。

    零比四的比分，以及场上的被动局面，唤醒了阿森纳球员那不好的记忆。

    这两个赛季以来，阿森纳绝对是被阿斯顿维拉欺负的最惨，揍得最狠的一支倒霉蛋球队。

    甚至可以去猜测，阿森纳已经被阿斯顿维拉打出心理阴影了。

    面对揍自己揍的非常专业的阿斯顿维拉，面对士气正旺，状态大好的阿斯顿维拉，阿森纳的球员已经被打的没有脾气了，甚至有的球员已经放弃抵抗了。

    对于这样的局面，最失落和沮丧的莫过于阿森纳队主教练温格。

    教授只能无奈的站在场边，回天无力——他没想到方觉在看台上，阿斯顿维拉依然是如此难以对付……

    此外，最让温格感觉心惊的是阿斯顿维拉所表现出的强烈的斗志和饥渴。

    现在，比分已经是四比零了，按理说阿斯顿维拉应该鸣金收兵了。

    但是，四球领先的阿斯顿维拉还在进攻，温格没有看出来阿斯顿维拉有丝毫要放缓比赛、摸鱼踢球的意思。

    场内，阿斯顿维拉的一次进攻，哈妹的传球传大了，加雷斯贝尔还在奔跑，拼尽全力去追球。

    其他的阿斯顿维拉球员也在压上。

    他们到了这个时候，依然还在孜孜不倦的寻求着每一个进球机会。

    和这样的阿斯顿维拉比赛，温格觉得心头仿佛压着一块巨石，让他喘不过气来。

    这就是自己的阿森纳和方觉的阿斯顿维拉的区别所在吗……

    温格摇摇头，没有那么简单。

    他的阿森纳，有时候打顺风球打疯了，同样是不依不饶的进攻，打出大比分。

    同样的情况，但是，温格知道，这并不一样。

    在阿斯顿维拉的身上，温格感受到了阿斯顿维拉的那种对进球、对胜利、对冠军的非常执着，非常认真、拼搏的态度。

    不仅仅是踢顺风球，在逆风球的时候，阿斯顿维拉的这种斗志甚至会更加旺盛，正是这种斗志，造就了这支让人赶到恐惧的球队。

    是的，面对这样一支阿斯顿维拉，在方觉没有在场边指挥的情况下，依然打了自己的球队一个四比零，教授很难受，尽管不愿意承认，但是，他知道，这就是恐惧，这样的阿斯顿维拉让他觉得害怕，难以对付和追赶。

    教授习惯性的瞥向客队教练席，下意识的想要看看方觉那家伙在做什么。

    但是，没有看到方觉，只看到阿斯顿维拉的两位助理教练塞巴略斯和沃纳在那里指挥比赛。

    温格今天第二次愣了一下，反应过来——那家伙被禁赛了。

    然后，教授的表情更加阴沉了，方觉没有在教练席，阿斯顿维拉依然踢得这么好，打的阿森纳屁滚尿流，这并不是说方觉的重要性可有可无，恰恰相反，这说明方觉对阿斯顿维拉的打造已经成型，他对于这支球队的掌控和成功已经非常可怕了。

    零比四，就这样吧。

    教授只能够自我安慰自己：

    从联赛杯早早的出局，对于阿森纳来说，未尝不是一件好事。

    球队可以放弃鸡肋一般的杯赛，专心在联赛和欧联杯中有突破。

    恩，虽然教授不知道塞翁失马焉知非福的谚语，但是，他用这样的思维来安慰自己。

    不过，就在所有人都以为这场比赛将会以阿森纳主场零比四输给阿斯顿维拉的比分结束的时候，又有进球来到了。

    替补上场的德布劳内在边路高速带球切进禁区之后，在和朱鲁接触后倒地。

    主裁判的哨音响起，他先是指向了点球点，同时向朱鲁出示了黄牌。

    温格在场边愤怒的抗议：范佩西有过一次禁区内倒地，你没有判罚，现在，阿斯顿维拉人一倒地，你就判罚点球？！

    不过，慢镜头显示，朱鲁确实是有一个拉拽德布劳内的球衣的动作，这个点球的判罚，并没有太大的争议。

    阿斯顿维拉的点球。

    方觉钦点的点球手米尔纳站在了罚球点。

    米尔纳助跑，射门。

    什琴斯尼判断错了方向。

    足球毫无悬念的飞入了网窝。

    五比零！

    这也是全场比赛最后的比分。

    在联赛杯第四轮的一场焦点比赛中，阿斯顿维拉在客场五比零大胜阿森纳，昂首晋级本赛季联赛杯的八强。

    赛前，不少媒体认为方觉的禁赛，使得这场比赛会有悬念，这可能是阿森纳和温格击败阿斯顿维拉和方觉的最好的机会了。

    但是，零比五的比分，熟悉的场面，熟悉的比赛，阿森纳再一次被阿斯顿维拉狂揍一顿。

    方觉的球队用实际行动告诉所有人，他们已经成长为一支非常非常值得信任的冠军球队！

    赛后，阿森纳主教练温格拒绝批评自己的球员，他表示，阿森纳踢得并不特别糟糕，只是阿斯顿维拉踢得太好了。

    《卫报》也哀叹，这就是实力的差距——“阿斯顿维拉用实际行动告诉阿森纳，他们对阿森纳的爱一如既往，每次都是那么生猛，有力度……”

 第801章 竞夺金球奖

    方觉在看报纸。

    现在，像是这种强强对话的比赛结束之后。

    方觉已经很少看赛后媒体夸赞阿斯顿维拉的报道了。

    他在看媒体上关于阿森纳的报道。

    对于刚刚被自己球队蹂躏过的阿森纳，方觉很关心。

    《每日星报》对这场比赛阿森纳的表现，给出的评价是“一模一样的老故事”。

    而《泰晤士报》则评论道“土拔鼠之日”。

    《土拔鼠之日》是一部关于无限循环剧情的电影，意味着阿森纳不断循环被阿斯顿维拉狂揍的剧情。

    《每日电讯报》评论说道“已无退路”，认为阿森纳必须引援，必须花钱，必须改革，不然死路一条。

    《地铁报》的评论则是“迷惘不安”，配图是温格看向空无一人的阿斯顿维拉主教练座位的时候，瞬间的迷惘。

    《isport》对此评论“枪手和温格都玩完了？”

    《每日邮报》在体育头版用了“没有骨气的！”一词评论阿森纳的惨败。

    《每日镜报》相对平淡地只说了一句“阿斯顿维拉又一次血洗阿森纳，每年的保留剧目”。

    《卫报》则评论说道“温格再次输给了方觉”，配图是方觉坐在看台上施施然观看比赛的画面。

    方觉摇摇头。

    这帮媒体就喜欢落井下石。

    他可以想象自己的‘老朋友’温格现在的心情一定很糟糕。

    “阿尔瑟纳，我已经批评了小伙子们了，五比零，太过分了。”方觉拿起手机，作势要打电话给温格，“这事情要怪就怪英足总，我要是在教练席上，肯定不会发生这样的事情。”

    然后，他扭头问帕帕，“我这么说，可以吗？”

    “教授会和你绝交。”帕帕忍住笑，说道。

    “那算了。”方觉摇摇头，他是好心，要是好心被误会了，那就糟糕了。

    帕帕打了方觉一下，意思是不要搞怪。

    ……

    英超联赛第11轮的比赛，阿斯顿维拉在主场二比一击败了诺维奇。

    丹麦小子本特纳在这场比赛首发，这也是本特纳加盟阿斯顿维拉之后，第一次获得首发。

    而本特纳也没有辜负方觉的信任，丹麦射手在比赛中梅开二度，是阿斯顿维拉主场赢球的最大功臣。

    赛后，媒体再次热议方觉的‘魔法’。

    “本特纳离开阿森纳的时候是什么样子的，我们都清楚，现在，来到阿斯顿维拉两个多月，我们仿佛看到了一个完全陌生的本特纳，确切的说，那个此前才华绽放的丹麦小子又回来了。”——《泰晤士报》，该报报道的重点在于方觉对年轻球员的培养能力上。

    《卫报》则将问题抛给了阿森纳，该报提出一个问题：阿森纳放弃本特纳的决定是不是过于草率了？

    随后的欧冠联赛f组第四比赛日的比赛。

    阿斯顿维拉在主场四比零大胜马赛队。

    克洛泽和苏亚雷斯为阿斯顿维拉在上半场比赛就取得了两球领先。

    下半场比赛，贝尔助攻替补上场的本特纳进球，完成了助攻帽子戏法。

    比赛最后时刻，j罗的一脚弧线球射门攻破了马赛队门将曼丹达把守的球门，也将比分定格在了四比零。

    小组赛第四轮比赛战罢，阿斯顿维拉四战全胜积12分，排名小组第一名。

    马赛队两胜两负积6分，排名f组第二名。

    多特蒙德一胜三负积3分，排名第三名。

    奥林匹亚科斯一胜三负积3分，排名小组垫底。

    积十二分的阿斯顿维拉，领先第三名多特蒙德九分之多，在小组赛还有两场比赛的情况下，阿斯顿维拉已经提前两轮比赛杀入欧冠十六强。

    此外，阿斯顿维拉领先排名第二名的马赛队六分，而且是在两回合双杀马赛队，在相互成绩上占绝对优势。

    阿斯顿维拉也几乎已经提前锁定了小组第一的名额了。

    作为上赛季的欧洲三冠王，特别是拿到了欧冠联赛冠军，这使得阿斯顿维拉的很多球员成为了香饽饽，被其他豪门球队觊觎。

    方觉的办公桌上，时不时的会出现其他俱乐部求购阿斯顿维拉的球员的问价传真，甚至直接是报价传真。

    和马赛队的欧冠小组赛比赛之后的第二天，阿斯顿维拉方面收到了一份传真。

    和以往的那些传真不一样，这次对方询问的不是阿斯顿维拉上赛季的三冠王功臣，而是一名在两个多月前刚刚加盟阿斯顿维拉的新援。

    传真来自于新晋法甲土豪球队巴黎圣日耳曼。

    他们询问的目标球员是……尼古拉斯.本特纳。

    这确实是一个让方觉颇为惊讶的目标人选。

    本特纳刚刚加盟阿斯顿维拉才两个多月，此前在阿森纳几乎是被扫地出门的，这样的球员竟然会被不差钱的大巴黎看上？

    不过，方觉仔细想了想，也就不太惊讶了。

    毕竟本特纳这段时间的表现实在是太抢眼了。

    十月十五日，英超联赛第八轮，阿斯顿维拉客场和曼城队的比赛，是本特纳的精彩演出的开始。

    在阿斯顿维拉一比二落后的情况下，方觉派上了本特纳。

    丹麦小子在替补出场的时间里，两个进球，一个助攻，主导了一场逆转，帮助阿斯顿维拉四比二逆转拿下比赛。

    随后和马赛队的欧冠客场比赛，本特纳也有一个进球，这是他代表阿斯顿维拉的第一粒欧冠比赛进球。

    再之后就是阿斯顿维拉和诺维奇的英超第十一轮的联赛比赛，本特纳梅开二度，帮助球队二比一赢球。

    和马赛队的第二回合的欧冠小组赛比赛，本特纳也有一个进球入账。

    不到一个月的时间，本特纳在自己上场的四场比赛中，打入六粒进球，还有一个助攻。

    阿斯顿维拉这边，只所以本特纳如此精彩的表现并没有引起更大的热议，主要是因为阿斯顿维拉有更多表现出色的球员。

    加雷斯.贝尔、苏亚雷斯、克洛泽、j罗……

    在这些球员的周围，本特纳的出色表现的光芒天然就被弱化了。

    特别是伯明翰当地媒体，伯明翰俱乐部官方，都在为贝尔角逐本年度的fifa金球奖制造舆论攻势，也就使得本特纳的出色表现本该赢得的关注和掌声，受到了不小的弱化影响。

    方觉的第一反应是，大巴黎有聪明人。

    这家法甲新晋土豪球队，和曼城的行事作风稍稍有些不同。

    曼城很少会关注年轻球员，更多的是将目标锁定在成名球星身上。

    本特纳虽然不能算是初出茅庐的菜鸟，但是，因为在阿森纳后期的失败经历，再加上年轻，实际上依然可以算是‘朝着成功道路努力’的年轻人，而且是走过弯路的年轻人。

    曼城是不会看上现在的本特纳的。

    但是，大巴黎却看上了本特纳。

    这就是两个土豪的建队思路上的细微区别了。

    同样是挥舞着支票本，大巴黎不仅仅要成名球星，还要有天赋的年轻人，‘老少通吃’。

    当然，这也和法甲对于顶尖球员的吸引了和英超的差距很大，大巴黎即使是有钱，也很难挖角顶尖成名巨星，所以，会将目标放在有天赋和潜力的年轻人身上。

    而且，很显然，大巴黎很聪明。

    方觉擅长培养和改造年轻球员。

    本特纳在方觉的手下，走出了阴霾，开始绽放。

    这个时候对‘经过方觉亲自调校和改造认证’的本特纳下手，明显是最合适的时机。

    想要占我的便宜？

    没门儿！

    方觉直接就让俱乐部一口回绝了大巴黎方面。

    理由很直接：本特纳是阿斯顿维拉的重要一员，是非卖品！

    这可不是乱讲。

    对于方觉来说，本特纳现阶段确实是非卖品。

    对于本特纳，方觉的态度一直很明确，丹麦小子是一个惹事精，将来很大机会会放进转会市场套现。

    现在丹麦小子刚刚被改造出来，正是升值期，现在肯定不能卖。

    将来？

    如果将来大巴黎依然有兴趣，方觉对于这种不差钱的买家是欢迎的。

    ……

    一天之后，国际足联公布了2011年fifa金球奖23人大名单。

    2011年英超联赛冠军、英格兰联赛杯冠军以及欧冠联赛冠军暨三冠王阿斯顿维拉有六名球员入选二十三人大名单。

    阿斯顿维拉的头号球星、同时也是英超头号球星加雷斯.贝尔领衔六名阿斯顿维拉球员。

    而2010年度金球奖三甲梅西、哈维和伊涅斯塔领衔巴塞罗那的五名球员。

    皇家马德里的阵容仅次于巴塞罗那，c罗领衔三人入选。

    在这份二十三人大名单里，拿到欧足联年度最佳的贝尔和已经连续两届蝉联金球奖的梅西无疑是两个最大的热门球员。

    此外，c罗，哈维，伊涅斯塔中的一位，在媒体看来，也都是前三名的有力竞争者。

    入选二十三人大名单的阿斯顿维拉的球员是，加雷斯.贝尔、莫德里奇、森德罗斯、克莱门特、代斯勒、苏亚雷斯。

    是的，已经宣布退役的代斯勒也入围了二十三人大名单。

    他是以阿斯顿维拉前任队长的身份入选的。

    这样是fifa金球奖第一次将一名退役球员列入评选大名单。

    不过，媒体和球迷普遍认可fifa的这个做法。

    阿斯顿维拉是上赛季的三冠王球队，代斯勒是阿斯顿维拉的时任队长，是阿斯顿维拉赢得三冠王的大功臣，无论是名气还是实力亦或是球场表现，都配得上入选。

    巴塞罗那的入选的五名球员是梅西、哈维、伊涅斯塔、阿尔维斯、法布雷加斯。

    皇家马德里的三人包括c罗、卡西利亚斯、本泽马。

    除了阿斯顿维拉、巴塞罗那和皇家马德里联手贡献14人外。

    另有三队分别贡献了两名球员，分别是拜仁的穆勒和施魏因斯泰格、曼联的鲁尼和纳尼，以及国际米兰的斯内德和弗兰。

    此外，曼城的阿圭罗、俄超联赛安郅的埃托奥也入选二十三人大名单。

    名单中的一个大亮点是巴西豪门桑托斯俱乐部（2011年南美解放者杯冠军）的内马尔，他是唯一非欧洲球队贡献的入选球员。

    2011年度fifa金球奖将由各国国家队主教练、队长和媒体进行投票选出。

    12月5日，国际足联官方将公布最终3人候选名单。

    最终大奖暨2011年度fifa金球奖将在2012年1月9日公布。

    此外，国际足联还公布了最佳主教练10人候选名单。

    方觉、博斯克、瓜迪奥拉、穆里尼奥、弗格森、博阿斯、勒夫、温格等名帅悉数入围。

    带领伊维萨在西甲创造了伊维萨奇迹的2009年、以及执教阿斯顿维拉首个赛季拿到双冠王的2010年，方觉也都曾经入选了fifa年度最佳主教练的大名单。

    但是，最终方觉都是无缘fifa年度最佳主教练。

    2009年他输给了带领巴塞罗那拿到了欧冠冠军的瓜迪奥拉。

    2010年，方觉输给了带领国际米兰拿到六冠王的穆里尼奥。

    连续两次输给欧冠冠军球队主教练、无缘年度最佳之后，方觉以欧冠联赛冠军教练的身份再次入围。

    他也第一次超越了皇家马德里主教练穆里尼奥、巴塞罗那主教练瓜迪奥拉以及西班牙国家队主教练博斯克，成为竞争2011年度fifa年度最佳主教练的最热门人选。

    不过，在阿斯顿维拉俱乐部的高层会议，以及俱乐部内部的沟通中，方觉对俱乐部其他高层以及球员们都明确表态。

    他拿不拿年度最佳主教练都没有什么。

    现阶段，阿斯顿维拉最重要的任务就是为贝尔摇旗呐喊，帮助威尔士小子争夺fifa金球奖。

    阿斯顿维拉的球员们也纷纷开始出声，在面对媒体采访的时候，时刻不忘记夸赞自己的队友贝尔，为贝尔‘拉选票’。

    方觉也在队内下了命令，球队在进攻一端，尽可能的多围绕贝尔来展开进攻，在不影响球队的整体进攻运转的情况下，尽可能的更多为贝尔创造更多的进球和表现的机会。

    联赛第12轮，阿斯顿维拉客场三比零完胜托特纳姆热刺。

    贝尔在比赛中一传一射。

    方觉在赛后说：看，这就是fifa金球球员的表现啊。

    欧冠联赛f组小组赛第五轮的比赛，阿斯顿维拉主场三比一战胜多特蒙德。

    贝尔在比赛中罚进一个点球。

    方觉在新闻发布会上为自己的得意爱将摇旗呐喊：毫无意外，过去一年，贝尔就是足坛最佳。

    英超联赛第十三轮，阿斯顿维拉客场一比零小胜斯旺西。

    贝尔主罚的任意球助攻克洛泽打入绝杀进球。

    德国老将克洛泽：贝尔的传球老舒服了，这就是金球球员的水准啊。

    方觉：克洛泽说的对！

    ps：非常感谢【焜灬哥】的打赏。求订阅，求月票，拜谢。

 第802章 金球奖三巨头

    带领伊维萨在西甲创造了伊维萨奇迹的2009年、以及执教阿斯顿维拉首个赛季拿到双冠王的2010年，方觉也都曾经入选了fifa年度最佳主教练的大名单。

    但是，最终方觉都是无缘fifa年度最佳主教练。

    2009年他输给了带领巴塞罗那拿到了欧冠冠军的瓜迪奥拉。

    2010年，方觉输给了带领国际米兰拿到三冠王的穆里尼奥。

    连续两次输给欧冠冠军球队主教练、无缘年度最佳之后，方觉以欧冠联赛冠军教练的身份再次入围。

    他也第一次超越了皇家马德里主教练穆里尼奥、巴塞罗那主教练瓜迪奥拉以及西班牙国家队主教练博斯克，成为竞争2011年度fifa年度最佳主教练的最热门人选。

    在阿斯顿维拉俱乐部的高层会议，以及俱乐部内部的沟通中，方觉对俱乐部其他高层以及球员们都明确表态。

    他拿不拿年度最佳主教练都没有什么。

    现阶段，阿斯顿维拉最重要的任务就是为贝尔摇旗呐喊，帮助威尔士小子争夺fifa金球奖。

    阿斯顿维拉的球员们也纷纷开始出声，在面对媒体采访的时候，时刻不忘记夸赞自己的队友贝尔，为贝尔‘拉选票’。

    方觉也在队内下了命令，球队在进攻一端，尽可能的多围绕贝尔来展开进攻，在不影响球队的整体进攻运转的情况下，尽可能的更多为贝尔创造更多的进球和表现的机会。

    联赛第12轮，阿斯顿维拉客场三比零完胜托特纳姆热刺。

    贝尔在比赛中一传一射。

    方觉在赛后说：看，这就是fifa金球球员的表现啊。

    欧冠联赛f组小组赛第五轮的比赛，阿斯顿维拉主场三比一战胜多特蒙德。

    贝尔在比赛中罚进一个点球。

    方觉在新闻发布会上为自己的得意爱将摇旗呐喊：毫无意外，过去一年，贝尔就是足坛最佳。

    英超联赛第十三轮，阿斯顿维拉客场一比零小胜斯旺西。

    贝尔主罚的任意球助攻克洛泽打入绝杀进球。

    德国老将克洛泽：贝尔的传球老舒服了，这就是金球球员的水准啊。

    方觉：克洛泽说的对！

    ……

    11月29日。

    联赛杯四分之一决赛。

    阿斯顿维拉在主场迎战曼城队。

    距离比赛开始还有一些时间，维拉公园球场门口已经人们为患了。

    穿着酒红色的阿斯顿维拉球衣和蓝色的曼城球衣的双方球迷们泾渭分明，被警察隔开。

    本赛季，曼城队的势头相当不错，球队目前在联赛中紧追阿斯顿维拉。

    要不是此前双方在联赛中的那次直接碰面中曼城队输球了，曼城现在就是领头羊。

    曼城俱乐部上下已经达成了共识，球队要崛起，阿斯顿维拉这座大山一定要掀翻。

    一定要赢阿斯顿维拉一次！

    无论是在英超联赛中，或者是在杯赛中，总归要赢一次！

    这也使得双方球迷目前的对立情绪也愈演愈烈。

    弗格森嘴巴里嚼着口香糖，他饶有兴趣的‘欣赏’阿斯顿维拉球迷和曼城之间之间的互相祝福。

    这两个球队都让他头大。

    阿斯顿维拉已经霸占英超冠军奖杯两年了。

    曼城队这两个赛季的强势崛起，也同样让弗格森和曼联非常警惕。

    在弗格森的身边，是他的儿子小弗格森和弟弟马丁.弗格森。

    弗格森是曼联的国王，备受全世界不少球迷的尊敬。

    但是，苏格兰老头在某些事情上，还是有一些非议的。

    弗格森似乎是特别重情意，他特别喜欢让自己的亲朋好友在自己身边取得成功。

    这在平时也许没人留心，不过早在六七年前，媒体就把这些事实挖了出来，公诸于众。

    也许是弗格森家族遗传的足球天赋，弗爵爷的弟弟马丁?弗格森是曼联在欧洲范围内所有球探的负责人。

    而当弗格森在2004年的时候需要一名助理教练的时候，这份美差就落到了他的老朋友沃尔特.史密斯手中。

    弗格森家族的另一位老朋友麦克维尼供职的《星期天时报》总是能够独家发表弗格森不多的几篇专访，这当然不是因为这份不入流的小报如何出类拔萃。

    此外，弗格森给予儿子小弗格森的某些帮助更加明显，甚至可以说是毫不遮掩。

    就在一个月前，媒体就爆出消息说，杰森.弗格森帮助父亲安排曼联队在夏天的季前热身赛就赚到了150万英镑。

    此外，作为弗格森的经纪人的小弗格森在父亲的续约谈判和处理媒体事宜上，也是赚的盆钵满满。

    不仅仅如此，坊间一直传闻说小弗格森一直在利用父亲的影响力向外出售曼联球员签过字的球衣。

    说实话，这就实在是有点过分了。

    有些球员对此表示断然拒绝，称小弗格森无权这么做，这其中就包括后来离开曼联的贝克汉姆。

    除此之外，弗格森给予儿子的有些帮助就没有这么容易说清楚了。

    前曼联球员格里宁和维尔森就曾经指责弗格森在2001年以破坏他们转会米德尔斯堡相威胁，要求他们辞退原来的经纪人，并改聘他的儿子。

    两个人表示，他们最终选择拒绝了弗格森的非分要求。

    小弗格森对此自然是矢口否认。

    一直还有一个传闻，弗格森只所以一直在推迟退休的时间，其中的一部分的原因是小弗格森的反对。

    在英格兰足坛，有一句话，当亚历克斯.弗格森和马丁.弗格森以及杰森.弗格森，这三个人出现在一起，共同行动的时候，一定有什么大事情要发生。

    电视直播画面很快就锁定了弗格森和他的弟弟以及儿子。

    就连解说员都在议论弗格森家族的三个人来到维拉公园球场是带着什么目的的？

    当然，弗格森也很可能单纯的是来看球的，毕竟阿斯顿维拉和曼城都是曼联目前的大敌。

    事实上，弗格森确实是来看球的。

    确切的说，他的目的就是来看球。

    至于说马丁.弗格森以及杰森.弗格森的目的，就无从得知了。

    一百二十分钟的比赛结束之后，维拉公园球场的看台上的曼城球迷在欢呼。

    连续两个赛季拿到英格兰联赛杯冠军的阿斯顿维拉被淘汰出局了。

    晋级联赛杯四强的是曼城。

    在球迷弗格森看来，这确实是一场很精彩很棒的比赛。

    一百二十分钟的比赛时间里，双方踢成三比三，比赛激烈，看的非常过瘾。

    曼城淘汰阿斯顿维拉。

    对于这个结果，弗格森是不太乐意看到的。

    他希望晋级的是阿斯顿维拉。

    这样的话，已经杀入到四强了，阿斯顿维拉没道理就此放弃联赛杯，对于曼联来说，一个多线作战的阿斯顿维拉显然是符合曼联队的利益的。

    “狡猾的小子。”弗格森哼了声。

    很明显，这曼城队的这场比赛，阿斯顿维拉进行了不小幅度的轮换。

    这个轮换本身，就在一定程度上体现了阿斯顿维拉的态度了。

    连续两个赛季拿到英格兰联赛杯冠军，阿斯顿维拉方面对于本来就比较鸡肋的联赛杯冠军奖杯的渴望越来越淡。

    作为英超和欧冠联赛卫冕冠军，阿斯顿维拉本赛季本来就会被重点针对。

    此外，阿斯顿维拉还有世俱杯的比赛要踢，长途跋涉，来回会非常辛苦。

    在这样的情况下，方觉非常果断的做出了放弃联赛杯的决定。

    而轮换了不少的主力的阿斯顿维拉在比赛中三度落后，三度扳平比分。

    最终，双方在一百二十分钟的时间内踢成了三比三平局。

    随后在点球大战中，曼城队五罚全中，阿斯顿维拉这边是斯特罗曼罚丢了点球。

    晋级四强的是曼城。

    曼城球迷非常嗨皮。

    阿斯顿维拉这边，球迷们也用掌声感谢了球员们的复出。

    连续拿了两届联赛杯冠军，阿斯顿维拉的球迷对于这个杯赛冠军也已经‘无感’了，出局就出局吧，球队能够更加专注于联赛和欧冠，反倒是好事。

    而且，阿斯顿维拉是以半替补阵容硬撼全主力出战的曼城，能够坚持到点球大战，这已经是殊为不易了。

    ……

    回到曼彻斯特，弗格森召集教练组观看了阿斯顿维拉和曼城的这场比赛的录像。

    “你们怎么看这场比赛？”弗格森问。

    “哈梅斯.罗德里格斯状态太好，这是关键人物。”有人说道。

    今天这场比赛中，贝尔轮休，莫德里奇伤停，哈妹成为阿斯顿维拉的中场指挥官。

    哥伦比亚小将在阿斯顿维拉的表现越来越出色。

    “除了j罗，还有这场比赛没有上场的很多球员，苏亚雷斯、贝尔、马内……阿斯顿维拉现在已经非常强大了。”麦克.费兰说。

    弗格森摆摆手，意思是不要谈这个，我难道不知道阿斯顿维拉队内谁更加有威胁吗？

    “说一说，你们看来维拉的弱点。”

    “德赫亚的状态不稳定，年轻人有些时候会犯下不该有的错误。所以，我们不需要再为夏天的时候被阿斯顿维拉抢走德赫亚太计较了。”

    说话的是费兰。

    弗格森瞥了费兰一眼，不会说话就闭嘴吧。

    两天后，英超联赛第十四轮的比赛，阿斯顿维拉客场三比一战胜了博尔顿。

    上轮比赛休息的苏亚雷斯一传一射。

    马内梅开二度。

    这轮英超的最大的特点是，强队纷纷顺利取胜了，没有冷门出现。

    也就在这场比赛结束后第二天，国际足联和《法国足球》在《队报》杂志总部巴黎召开记者会。

    国际足联秘书长瓦尔克、《法国足球》杂志总经理莫里尼埃尔、《队报》常务董事佩蒂特法国女子足球队球星辛妮出席新闻发布会。

    新闻发布会上公布了2011年国际足联金球奖的前三名：

    皇家马德里的葡萄牙球星c罗、巴塞罗那的阿根廷球星梅西，以及阿斯顿维拉的威尔士球星加雷斯.贝尔。

    事实上，这三名球员入围，并没有太大的悬念。

    马德里的媒体在为己方的c罗摇旗呐喊。

    葡萄牙人在10-11赛季获得西甲联赛最佳射手，并且打破西甲单赛季进球数，夺得欧洲金靴奖。

    在2011年度，c罗为皇马攻入49球。本赛季皇马在西甲、欧冠双线飘红，c罗打进20球功不可没。葡萄牙人落选去年fifa金球奖前三，今年肯定想要用出色的发挥强势归来。

    巴塞罗那那边，为梅西造势的是加泰罗尼亚两大喉舌：

    梅西入围2011年fifa金球奖前三名可谓实至名归，在2011年度，梅西为巴萨出战54场正式比赛打进53球，并且在2011年里收获西甲冠军、西班牙超级杯冠军。

    个人荣誉方面，梅西捧得西甲官方、《马卡报》颁发的赛季最佳球员称号。

    作为2010年fifa金球奖得主，梅西拥有超高的人气，得到很多评委的青睐。

    至于说贝尔，英格兰联赛杯冠军、英超联赛冠军、欧冠联赛冠军，威尔士小将此前更是已经击败了梅罗，拿到了欧足联年度最佳，此番再战梅西和c罗，势必格外引人注目。

    此外。

    国际足联和《法国足球》同时也宣布了入围普斯卡什奖候选：梅西、内马尔、鲁尼，3人将竞争年度最佳进球。

    年度最佳主帅的3候选也出炉，弗格森、瓜迪奥拉、方觉。

    巴西队的玛塔、日本队泽穗希、美国队瓦姆巴赫则是女足金球奖三名候选。

    在公布最终三名候选人之后，国际足联将于2012年1月9日，在瑞士苏黎世的国际足联总部颁奖典礼上揭晓fifa金球奖最终结果。

    ……

    维拉训练基地。

    看门人老头养了一条拉布拉多小奶狗。

    米尔纳把这只小狗牵过来。

    球员们紧张的看着。

    在拉布拉多小奶狗的前面是三只餐盘，餐盘上面分别写有c罗、梅西以及贝尔的名字。

    “选加雷斯！”有人喊道。

    “不要嚷，吓到小狗了。”

    然后，大家看到，拉布拉多小奶狗慢腾腾的过去。

    先是嗅了嗅有c罗名字的餐盘。

    就在大家都以为他会选择罗总裁的时候，将脑袋扭开，颠颠儿的又去闻了闻写有梅西的名字的餐盘。

    最后，又闻了闻有贝尔的名字的餐盘。

    却是三个都没有选择。

 第894章 ２０１２夏季转会⑤（第５更求票票）

    关于贝尔的转会的幕后故事的真真假假，媒体上非常热闹，各种讨论不断。

    各种所谓的内幕消息，乃至是阴谋论也是甚嚣尘上。

    但是，对于阿斯顿维拉和方觉来说，这件事已经成为了历史。

    特别是对于方觉来说，这件事被他深以为耻。

    方觉终于理解了很多球队被豪恩强行挖角的痛苦了。

    阿斯顿维拉要避免这种情况，只有一个办法：

    变强！

    变得更强大！

    当阿斯顿维拉也成为很多球队仰望的强大所在，强大的豪门的时候……才能够尽可能的避免这种情况再次发生。

    甚至于，阿斯顿维拉届时也有能力强挖对方的成名球星。

    就拿现在来说，阿斯顿维拉从ac米兰挖角蒂亚戈.席尔瓦，虽然这也有米兰方面愿意主动卖人的原因，但是，对于阿斯顿维拉这样一支正在崛起的球队来说，如果能够从ac米兰这样的老牌豪门手里挖走他们的支柱球星，这无论是对于阿斯顿维拉队内的凝聚力还是提振全队的士气和俱乐部的影响力，都是有相当的促进作用的。

    方觉暗暗发誓，等着吧！

    他迟早会找回场子来的。

    ……

    方觉解说了欧洲杯决赛，西班牙大比分击败了意大利，卫冕欧洲冠军。

    巴洛特利的思考人生，成为了赛后媒体热议的焦点。

    “让他们滚蛋！”整个走廊里都能够听到阿斯顿维拉老板方觉的咆哮声。

    阿斯顿维拉俱乐部刚刚接到了来自巴塞罗那方面的求购申请。

    巴塞罗那要求购阿斯顿维拉的当家射手苏亚雷斯。

    方觉直接怒了，把他的阿斯顿维拉当做什么了？

    球星超市？

    谁都想要来挖一锄头？

    不对劲！

    有了贝尔的前车之鉴。

    方觉警觉了。

    方觉立刻打电话给苏亚雷斯。

    结果是让方觉非常生气和担心的。

    苏亚雷斯没有如同贝尔那般拒接电话，但是，乌拉圭人语焉含糊，他只是表示自己在度假，什么都不知道。

    这个回答显然无法让方觉满意。

    他希望能够从乌拉圭人的嘴巴里听到效忠球队的保证，但是，他失望了。

    很快，方觉的担心得到了证实。

    苏亚雷斯的经纪人佩雷.瓜迪奥拉找到了方觉，并且代表其客户递交了转会申请。

    方觉冷笑不已，他差点忘记了，这家伙是瓜迪奥拉的哥哥。

    苏亚雷斯要转会去巴塞罗那，根本不用特殊联系，瓜迪奥拉兄弟俩家庭聚餐的时候就能搞定会谈了。

    阿斯顿维拉的团队很快就弄明白了情况。

    皇家马德里创造足坛转会记录的方式引进贝尔，这刺激到了巴塞罗那。

    历史上就是如此，每当皇家马德里大手笔引援的时候，巴塞罗那必须有所动作以安抚球迷。

    很不幸，巴塞罗那也将挖角的对象锁定在阿斯顿维拉的身上。

    原因？

    阿斯顿维拉的迅速崛起引起了巴塞罗那的警惕。

    不，确切的说，是巴塞罗那早就恨阿斯顿维拉恨得牙痒痒了。

    2010/2011赛季的欧冠联赛决赛，巴塞罗那被阿斯顿维拉屠杀，丢掉欧冠冠军。

    上赛季巴塞罗那更是在八强中被阿斯顿维拉血洗。

    巴塞罗那现在挖角阿斯顿维拉，既可以直接削弱阿斯顿维拉的实力，也可以报仇。

    事实上，从这方面来说，皇家马德里挖角阿斯顿维拉，强挖贝尔，也未尝没有直接削弱阿斯顿维拉的实力的原因在里面。

    这种手段，豪门是驾轻就熟的，就拿德甲来说，只要但凡有球队崛起，对拜仁慕尼黑的地位构成威胁，拜仁慕尼黑的小锄头就会挥舞起来了。

    方觉暴怒，他怒气冲冲的回应巴塞罗那方面：

    想要苏亚雷斯，很好啊，拿一亿英镑来！

    ……

    “这是贝尔加盟皇家马德里引起的连锁反应。”帕帕说到。

    阿斯顿维拉俱乐部高层召开了紧急会议。

    贝尔转会皇家马德里，引起了阿斯顿维拉队内的人心浮动。

    在外界看来，阿斯顿维拉卖掉当家球星，这说明这支球队是没有雄心的。

    这种情况下，苏亚雷斯受到了巴塞罗那的‘勾引’，再加上他的经纪人佩雷.瓜迪奥拉的作用，乌拉圭人就动心了。

    “巴塞罗那那边的消息显示，据说梅西亲自联系了苏亚雷斯，邀请他加盟。”鲍勃.克拉克说。

    方觉哼了一声。

    他现在非常非常极度不爽。

    贝尔被皇马强行挖角的连锁反应，给他带来的是强大的耻辱感。

    朕的王朝好着呢。

    亡不了！

    不过，有一点是方觉所没有想到的，他以为自己盛怒之下的开价会吓退巴塞罗那。

    但是，巴塞罗那似乎是玩真的，挖定了苏亚雷斯了。

    经过多轮谈判，巴塞罗那人的最新报价已经提升到了6900万英镑。

    苏亚雷斯现在正当红，拿到英超金靴，在欧冠联赛中乌拉圭人也有九粒进球，显然俨然是欧洲足坛最当红的中锋。

    按照现在的市场价，苏亚雷斯的身价大约在五千万英镑左右。

    巴塞罗那这份报价显然是溢价了。

    “巴塞罗那愿意溢价，不仅仅是因为竞技层面的考虑，他们也要制造轰动效应。”鲍勃.克拉克说。

    这是为了对抗皇家马德里一亿英镑引进贝尔的举动。

    “先拖着！”方觉冷冷地说。

    他受刺激了。

    现在媒体也都在唱衰阿斯顿维拉，认为方觉的维拉王朝即将坍塌瓦解了。

    阿斯顿维拉必须有所行动，无论是对球队内部，还是对球迷，都必须用行动来稳定军心。

    同时，方觉也在感叹，还是莫德里奇、克莱门特以及马内等这些嫡系可靠啊。

    当然，哈妹、德布劳内这些小家伙也不错。

    想到这些才华横溢的年轻人，方觉的情绪好了很多。

    ……

    “兹拉坦，哈哈哈。”方觉开怀大笑，和瑞典老将拥抱。

    本来因为贝尔的存在，方觉放弃了打包引进蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇的方案。

    现在，贝尔转会离开，方觉开始重新考虑打包引进蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇的方案。

    他亲自赶赴米兰和伊布拉希莫维奇以及伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉会面。

    “咦？”方觉和伊布拉希莫维奇以及拉伊奥拉寒暄握手，就注意到了一个黑人年轻人，“保罗，你也在这里？”

    “你好，方觉先生。”博格巴顶着一头绿色的新潮发型，和方觉握手。

    ps：第5更，恳求订阅，求推荐票，求月票，求打赏，万分感谢。

 第803章 五亿观众（求订阅月票）

    确切的说，多名巴塞尔的球员引起了方觉的关注。

    瑞超豪门巴塞尔在欧洲大陆名声不显，但是，熟悉这支球队的人都对这家俱乐部的青训水平很欣赏。

    巴塞尔青训营的改革要追溯到1999年，当时一位名叫吉塞拉.奥莉的女士(她和丈夫是一间著名药厂的继承人)被一位瑞士商人和当时巴塞尔的主席renéj?ggi邀请去观看巴塞尔对阵苏黎世草蜢的比赛。

    也就在这一年，她的丈夫德烈.奥里(andreasoeri)同意入股巴塞尔，仅仅一年之后，他们就成为巴塞尔最大的财政来源。

    2002年，奥里成为了巴塞尔的新主席。

    巴塞尔非常重视球探系统和青训政策。

    奥莉女士首先将重点放在了球队的球探系统和青训政策，致力于让年轻球员接受巴塞尔的统一教育，方便今后直接完成从梯队到一线队的成长。

    进入21世纪后，本队青训产出的一线队球员数量已经达到40人。

    从巴塞尔走出去的球星，比较著名的有：

    现在效力于塞维利亚的拉基蒂奇。

    现在效力于那不勒斯的因勒。

    效力于斯图加特的库兹曼诺维奇。

    曾经效力于利物浦的菲利普.德根。

    而现在，巴塞尔一线队的几名年轻人引起了方觉的兴趣。

    其中一个是巴塞尔的瑞士年轻中场扎卡，这个球员曾经被瑞士国家队主教练暨前拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德称为‘年轻版的施魏因施泰格’。

    而方觉兴趣最浓厚的是巴塞尔的年轻本土边锋沙奇里。

    曼联之所以在小组赛就出局，这和他们在最后一轮小组赛中一比二输给巴塞尔是最直接的关系的。

    这场比赛，沙奇里没有进球，但是，他在边路将曼联队的防线突的鸡飞狗跳，表现非常亮眼。

    方觉给阿斯顿维拉的球探组下达了命令，持续关注沙奇里和扎卡的表现。

    他不能总是用系统来‘鉴定’球员买人，从长远和安全角度来看，培养和拥有一支顶尖的球探团队是必需的。

    系统的主要作用，就是为方觉源源不断的提供类似贝尔、马内这样的顶尖球星，在这些球员还没有发迹之前，就抢先拿下。

    ……

    曼联在欧冠联赛小组赛就出局，只能以小组第三的身份去打欧联杯，自2005/2006赛季后再次无缘淘汰赛。

    这成为了随后几天英格兰媒体报道的焦点话题。

    媒体云集卡灵顿训练基地。

    据说还有冒失的记者说了一些‘不该说’的话，被弗格森骂了个狗血淋头。

    当曼联全队都笼罩在紧张的气氛中的时候，阿斯顿维拉全队已经抵达曼彻斯特，备战即将到来的和曼联队的英超焦点战。

    比赛日的当天上午，阿斯顿维拉进行了常规性训练。

    曼城方面友好的提供了卡灵顿训练基地的一块场地，以供阿斯顿维拉进行训练。

    虽然现在曼城和阿斯顿维拉已经是竞争关系，不过，阿斯顿维拉俱乐部和曼城俱乐部的关系还算不错，特别是方觉和曼城高层的私人关系不错。

    特别是在面对曼联这个共同的对手的时候，曼城愿意帮忙。

    这也引起了弗格森的讽刺挖苦，苏格兰老头讽刺说曼城永远成不了大佬，眼睛里只有曼联。

    训练结束后，球员们去更衣室冲澡换衣服，方觉则去出席赛前的新闻发布会。

    然后，他就听到有人喊他。

    方觉一扭头就看到了对面的弗格森。

    方觉愣了下才反应过来。

    这是卡灵顿训练基地，曼联和曼城共用的训练基地，双方的训练场之前就隔了一张隔离网。

    ……

    “提前来到曼彻斯特备战，怕了？”弗格森昂着头，嘟囔说。

    他指的是阿斯顿维拉是提前一天半来到曼彻斯特，还使用了曼城的训练场备战。

    这是比较罕见的，毕竟英格兰的地方就那么巴掌大，英超球队打客场比赛，不少都是比赛前一天的晚上，甚至是比赛当天才来到客场的。

    这就是方觉觉得教授比爵士可爱的地方了，教授多儒雅啊，即使是生气了也很少会骂人，苏格兰老头说话总是这幅样子，平时说话也‘阴阳怪气’的带着刺。

    “我们有什么好怕的。”方觉毫不客气的回敬，“反正，我们赢你们已经成为习惯了，我现在只是在发愁赢几个。”

    自从方觉执教阿斯顿维拉之后，维拉就成为了英超诸多豪门无法逾越的一道墙。

    媒体总是挖苦阿森纳面对阿斯顿维拉的时候予取予夺，这是因为阿森纳输的太惨了，每次都是大比分。

    事实上，弗格森的曼联这两年也从来没有赢过方觉的阿斯顿维拉，非平即负，而且是输球占绝大多数，只是输的没有阿森纳那么惨，有阿森纳顶在前面，受到的批评声少一些而已。

    弗格森执掌曼联二十多年，无论是凯文基冈、达格利什还是贝尼特斯或者是穆里尼奥、温格，都没有能够真正干掉曼联，老头身经百战。

    但是，就是没有赢过方觉，这算是弗格森的逆鳞。

    方觉希望以此来激怒爵士。

    不过，弗格森可是心理战的超级高手，这可是直接逼疯了基冈的存在。

    ……

    苏格兰老头冷笑一声，状若无所谓的耸耸肩：“只有心理害怕的人，才会不断的说大话来给自己心理暗示虚伪的强大。”

    “谁害怕谁知道。”方觉又刺了一句。

    老头哼了一声，转身走开。

    方觉看着弗格森的背影，有点遗憾，这老头不愧是老狐狸，这么都不动怒。

    方觉突然喊道，“爵士。”

    弗格森扭头看向他。

    你们竟然在连小组赛都没能出线，我太失望了。”

    说着，他还摇摇头。

    弗格森看着这个家伙，他气坏了。

    失望？

    我们被淘汰，你特么失望个毛。

    本来嘛，曼联在欧冠小组赛就被淘汰这件事就被弗格森视为耻辱，苏格兰老头一直在压抑愤怒情绪。

    现在被方觉这么直接揭破伤疤，一直在对自己说要淡定，不要上这家伙的心理战的当的弗格森，终于忍不住了。

    “你这种人，早晚被大棒敲碎牙齿。”弗格森骂道。

    哎呦呦，这是要干架？

    方觉兴奋了。

    “来呀，谁怕谁。”他撸起袖子，朝着弗格森勾了勾手指。

    “混蛋啊。”曼联教父愣了下，然后涨红了面孔，太不要脸了，他气的破口大骂，他弗格森本身就是难缠的主，但是，他也从未见过如此……之人。

    方觉得意洋洋的转身离开，个老头子，跟我斗嘴，呵！

    要不是看你心脏不好，我还有更厉害的招呢。

    ……

    “老特拉福德啊！美好的回忆啊！”方觉看着不远处、夜色中灯火通明的老特拉福德球场，喃喃自语。

    曾几何时，他只是一个联合国非物质文化流动xing传播大师，最大的梦想就是多打几份工，多挣点钱，供妹妹读完大学，再在老家起个大院子，娶个知冷知热的漂亮老婆。

    现在？

    脚踩老特拉福德、拳打巴塞罗那、蹂躏两个米兰、一声咳嗽可以止伦敦孩童夜啼。

    忠贞不三之后的贤者时刻，方觉会陷入沉思，这不是自己想要的生活啊。

    自己怎么就过上这么枯燥的生活了呢？

    老特拉福德球场已经被狂热的气氛所包围。

    曼联球迷的红色，阿斯顿维拉球迷的酒红色，正从四面八方汇聚而来。

    然后在这座球场中发生碰撞，产生巨大的激荡，激荡起漫天的激情和狂热。

    这就是足球的魅力。

    不管这些球迷在日常生活和工作中是什么身份，或许是西装革履的白领，或许是文质彬彬的大学教授，更多的是普普通通的市民。

    在这种时刻，他们的身份是一样的：球迷！

    足球即战争这句话，对于很多狂热的球迷来说，并不夸张。

    足球是和平年代最能释放雄性荷尔蒙的地方。

    九十分钟的比赛，承载了太多的关注，太多的疯狂等待释放。

    每一支球队的成千上万，乃至是数以百万，数以千万计的球迷，注视着那11个人，胜利即英雄，出错即罪人。

    当进球来到，当胜利到手的那一刻，那种歇斯底里的激情怎么可能不让人热血沸腾？

    ……

    “g区有情况！”骑着高头大马的骑警，因为视野更加开阔，注意到了某一个区域的小骚动，迅速通报。

    这是一群曼联球迷和一群阿斯顿维拉球迷发生了口角冲突。

    “曼联是无敌的！”

    “什么时候赢了我们一次再吹牛吧！”

    “维拉乡巴佬，滚回去！”

    “欧洲冠军！欧洲冠军维拉！”

    “小人得志，狗屎！”

    双方的球迷嘴炮对战，直到这个时刻，事态似乎还是可控的。

    然后，就听到阿斯顿维拉球迷中，有人嚎了一嗓子，“我们被巴塞尔淘汰啦，啊啊啊啊，我们被淘汰啦，我不活啦！”

    这句话因为其时效性和直接攻击性能强悍，立刻引爆了本来就紧张的局势。

    “干死他们！”

    “揍他们！”

    “抓他淡淡！”

    “啊，混蛋，吃我一指！”

    “嗷呜！”

    双方球迷打斗在一起。

    安保人员吹着哨子，挥舞着警棍，将冲突的人群冲散，然后有那么几个倒霉蛋没有及时逃跑，被警方抓进警车带走了。

    阿斯顿维拉的大巴车抵达。

    他们受到了来到客场助威的阿斯顿维拉球迷的欢呼声，当然，还有曼联球迷的巨大的嘘声。

    场地热身结束，上场比赛之前。

    方觉在老特拉福德球场的客队更衣室进行战前动员。

    “具体战术已经不需要多讲了。”方觉拍了拍手掌，说件事，“上午我遇到了弗格森那个老头。”

    “知道他说什么吗？”方觉提高声音。

    “那老头说我们怕曼联，还说什么，要用大棒敲碎我们的牙齿。”方觉用非常认真的语气说道，“我真的不知道他是哪里来的底气这么说的。”

    “我是很生气。”他看着自己的球员们，“我不知道你们是怎么想的。”

    “生气！”

    “干掉他们！”

    球员们纷纷喊道。

    “这场比赛，我只有一个要求，进攻！进攻！不管我们进了几个球，比分是多少，我的要求只有一个，进攻!”他猛挥了一下手，“给我打怕他们！我要曼联听到我们的名字都会瑟瑟发抖！”

    “打怕他们！！！”

    老特拉福德球场的客队更衣室内爆发出一阵疯狂的咆哮。

    ……

    双方球员已经进场。

    球场内的气氛已经彻底被点燃。

    比赛即将开始。

    “曼联和阿斯顿维拉，两支球队在过去的一百年的时间里，都并没有什么瓜葛。”

    “事实上，阿斯顿维拉和曼联的关系一直还算不错的。”莱因克尔说道。

    “是的，当时维拉就是曼联身后的小弟弟。”约翰.莫特森直接如此说道。

    电视机前的阿斯顿维拉的球迷发出笑声，并没有骂莫特森，这话也就莫特森才能说，这名金牌解说员因为对方觉非常推崇，已经被阿斯顿维拉球迷视为半个自己人了。

    “方觉收购阿斯顿维拉，并且执教这支百年球队，改变了这一切，阿斯顿维拉已经连续统治英超两个赛季，而且看样子他们还很可能继续下去……这对于红魔曼联来说，显然是不可接受的，作为英超最成功的豪门，他们必须要对阿斯顿维拉说不！”

    “弗格森肯定也非常渴望对方觉说不。”莱因克尔说，“弗格森一直没有能赢方觉，他一定难受极了。”

    镜头给了主队教练席特写，弗格森坐在座位上，表情还是比较淡定的。

    “温格比弗格森还要渴望。”约翰.莫特森突然来了这么一句。

    电视机前，正在观看这场比赛的阿尔瑟纳.温格先生：o(一︿一+)o

    “没事，阿尔瑟纳。”助理教练帕特莱斯安慰温格，“别理会这些话。”

    “莫特森说的没错啊。”温格叹口气。

    “当然，也许温格已经习惯（被方觉的阿斯顿维拉爆锤）了。”电视中，莫特森继续说道。

    教授：……

    ……

    央视体育频道对于阿斯顿维拉做客老特拉福德球场的这场英超焦点比赛进行了直播。

    事实上，早在赛季赛程出来之后，央视就对阿斯顿维拉的几场强强对话的重点比赛反复播报预告，吸引球迷观战。

    “曼联主场迎战阿斯顿维拉，这场比赛是这轮英超的焦点大战。”张鲁说道，他翻了翻桌子上的资料说道，“根据英国《每日星报》预测，这场比赛在全球将有211个国家和地区转播，关注的球迷总数将达到惊人的5亿。”

    “是的，五亿观众。”贺威点点头，“5亿观众是什么概念？我举个栗子，要知道2010年的西班牙国家德比也只有4亿球迷观看，南非世界杯决赛的观众总人数也不过7亿。”

    “能够吸引如此多的球迷是有其原因的，英超历来在亚洲受到热烈追捧，尤其是曼联在东南亚和东亚地区拥有难以数计的球迷。”

    “嘿嘿嘿，我纠正一点啊，现在在亚洲，特别是在东南亚和东亚，阿斯顿维拉的球迷人数已经猛涨，甚至有资料显示，按照这个速度，最快只需要三五年，维拉球迷的人数就要超越了曼联了。”张鲁说，“说句玩笑话啊，这也是曼联和阿斯顿维拉的关系开始变得紧张的一个原因，抢人啊。”

    “这个我知道，阿斯顿维拉在上赛季拿到欧冠冠军之后，在整个亚洲范围内，一下子冒出不少十年资深维拉球迷。”贺威笑着说道。

    此时，直播画面中打出了双方的首发名单以及替补席名单。

    曼联：

    门将：林德加德；

    后防线：斯莫林、维迪奇、费迪南德、埃弗拉；

    中场：卡里克、菲尔琼斯、阿什利扬、纳尼；

    前锋：鲁尼、埃尔南德斯；

    曼联的替补席上有：吉格斯、弗莱彻、朴智星、瓦伦西亚、埃文斯、库什恰克、维尔贝克。

    阿斯顿维拉：

    门将：德赫亚；

    后防线：凯尔沃克、帕帕斯塔索普洛斯、森德罗斯、米尔纳；

    中场：克莱门特、莫德里奇、加雷斯.贝尔、撒迪奥.马内；

    前锋：苏亚雷斯、克洛泽；

    阿斯顿维拉的替补席上有：弗里德尔、桑顿、西伦克拉克、斯特罗曼、j罗、德布劳内、杰米.瓦尔迪。

    “张指，曼联和阿斯顿维拉的这十八人名单，你个人觉得谁更强一些？”贺威问张鲁。

    ps：非常感谢【sj波澜童话】的打赏，求月票，求订阅，拜谢。

 第804章 老特拉福德老头拳打帅小伙事件（5K大章求月票）

    贺威询问张鲁的话，引起了电视机前球迷们的热议。

    普遍的观点是，中前场的进攻球员比较的话，阿斯顿维拉要强于曼联。

    但是，后场球员比较的话，曼联要比阿斯顿维拉强至少一个档次。

    凯尔沃克+帕帕斯塔索普洛斯+森德罗斯+米尔纳的组合，确实是要比斯莫林+维迪奇+费迪南德+埃弗拉要弱。

    特别是中后卫的组合。

    比赛已经开始了十几分钟了。

    双方在中场展开了激烈的拼抢。

    这次是纳尼试图强突边路，他被米尔纳用一记漂亮的滑铲将足球铲出边线。

    随后，曼联队的边线球被阿斯顿维拉方面抢断。

    完成断球的是克莱门特。

    克莱门特把足球踢给了莫德里奇，交给克罗地亚队友来组织进攻。

    莫德里奇往前带了两步。

    卡里克立刻过来逼抢。

    莫德里奇和过来接应的马内做了个撞墙式配合之后，却是将足球传向了左路。

    “加雷斯.贝尔！”约翰.莫特森提高声音喊道。

    这就是超级球星的待遇，作为英超目前几乎是公认的头号球星，贝尔只要拿球，就会引起关注和期待。

    看到贝尔拿球，斯莫林立刻靠近。

    然后，他就被贝尔一个突然加速给过掉了。

    随后，贝尔继续在左边路利用自己的速度和技术肆虐，他在吸引了曼联防守注意力之后，突然将足球一个大脚转移到了右边路的马内那里。

    ……

    “精准的传球，真是漂亮！”

    “阿斯顿维拉在充分利用球场的宽度，频繁来撕扯吸引曼联的防守注意力。”贺威说道。

    “看住他们两个！”曼联队门将林德加德指着苏亚雷斯和克洛泽大声吼道，他有些紧张。

    苏亚雷斯是上个冬季转会加盟阿斯顿维拉的，这个乌拉圭人很快就融入了球队，表现非常稳定和抢眼。

    而克洛泽这个被拜仁慕尼黑扫地出门的老将，在加盟阿斯顿维拉之后，表现出令人惊讶的竞技状态。

    《法国足球》点评英超各支球队的锋线组合，就特别表示，苏亚雷斯和克洛泽的这对‘老夫少妻’的搭档堪称完美。

    所以，林德加德不敢大意，大声喊话，让所有人提高警惕。

    马内传球了。

    正如林德加德所料，他传向门前，试图找苏亚雷斯或者是克洛泽包抄之下的这个点。

    这是一个半高球。

    费迪南德抢在了苏亚雷斯之前，将足球踢出了底线。

    阿斯顿维拉的角球。

    这是一个战术角球。

    足球经过简单的传递之后，到了贝尔的脚下，威尔士球星作势要加速内切，却是突然将足球斜线回传。

    莫德里奇拿球。

    他在跑动中一个要传球的假动作，防守他的菲尔琼斯立刻移动身体去拦截。

    然后等到琼斯意识到自己上当，已经来不及去拦截了。

    曼联队的其他球员似乎没有想到菲尔琼斯就这么轻易被过掉了，以至于没有球员能够第一时间来迫近莫德里奇。

    这给了莫德里奇起脚的机会。

    克罗地亚球员甚至还有空间和时间将足球再调整一下，然后直接抡起右脚射门。

    足球划过了一道漂亮的弧线，直飞曼联队的球门左上角。

    曼联队的门将林德加德已经竭尽全力去扑救了，但是，足球在即将抵达球门的时候，有一个不明显的弧线，正好绕过了他的双手，旋进了球网。

    ……

    “gooooooooooooooooooooal！”

    “卢卡.莫德里奇！了不起的世界波！一比零，阿斯顿维拉客场领先了！”

    “这是莫德里奇伤愈复出之后的第二场比赛，他迅速找回了受伤前的比赛状态，漂亮的进球！”

    进球之后的莫德里奇非常兴奋，他跑向了场边，热情的拥抱了教练。

    在受伤期间，方觉特意去医院看望他，对他说的那番话，让他安心养伤，这使得莫德里奇的身体和心理状态恢复的很好。

    方觉哈哈笑着，拍打着莫德里奇的肩膀，“干得漂亮，卢卡！”

    老特拉福德球场的客队看台上，阿斯顿维拉的球迷兴奋的欢呼。

    莫德里奇的进球为阿斯顿维拉开了个好头。

    阿斯顿维拉被很多媒体和专家誉为最难被翻盘的球队，在方觉执教阿斯顿维拉之后，阿斯顿维拉在先进球、取得领先的情况下，很少会被对手逆转，这支球队稳得一笔。

    ……

    “菲尔，你刚才在做什么？”曼联门将林德加德冲着菲尔琼斯抱怨。

    在他看来，刚才琼斯被莫德里奇过的太容易，就这一个点的失守，直接导致了曼联防线的撕裂。

    “我不上去拦，他就传球了。”菲尔琼斯也是暴脾气，非但没有承认错误，还回怼了一句。

    林德加德怒了，就要再说什么，费迪南德就镇压了这次‘内讧’。

    “下次要注意了，不要一下子扑的那么猛。”费迪南德搂着菲尔琼斯的脖子，点醒。

    琼斯点点头。

    他觉得队长的话，等于是认可他的上抢行为，当然，费迪南德说的也没错，自己那一下确实是扑的太猛了。

    球队丢球。

    场内自己的球员似乎还因为这个丢球发生了口角。

    场边的教练席，弗格森气的发抖，他大声喊话，一顿咆哮声响起。

    方觉看着这一幕，他觉得那个酒糟红鼻子老头发怒咆哮的样子简直太有可爱了。

    骂完之后，弗格森回到教练席。

    他在思索。

    他先思考了这个丢球，客观的说，这个丢球有些意外，琼斯的一次冒失上抢，莫德里奇打出精彩世界波。

    最终，弗格森得出结论，这个丢球属于意外情况，他的战术没有问题。

    然后，弗格森需要考虑的是，零比一落后了，曼联后面的比赛就相对比较困难了，这种情况下，曼联队该如何应对。

    最终弗格森决定，球队继续进攻，用进攻打出阿斯顿维拉的战术意图。

    ……

    “比赛才开始十五分钟，阿斯顿维拉就一比零领先了，这似乎是一个好兆头……或许这场比赛会因为这个进球而变得更加开放。”莱因克尔说道。

    很快，莱因克尔就知道，自己的‘心愿’落空了。

    一比零领先之后，阿斯顿维拉队迅速选择了防守反击战术。

    曼联面对阿斯顿维拉队死守，他们的办法也不多。

    莫德里奇的精彩世界波进球之后，比赛就陷入了缠斗的泥潭。

    防守，拼抢、失误，抢断、反击、犯规、肉搏。

    这就是随后的二十多分钟之内，这场比赛比赛的关键词。

    双方在中场展开了非常激烈的拼抢，可以说是寸土必争。

    大部分时间，足球都在中场转悠，一会儿出现在阿斯顿维拉队脚下，转瞬间又跑去了曼联那边。

    比赛已经进行了三十八分钟了，场上的比分还是一比零，客队阿斯顿维拉领先。

    本场比赛的主裁判阿特金森已经出示了三张黄牌。

    一次是米尔纳放倒了鲁尼，被出示黄牌。

    一次是卡里克飞铲贝尔，被黄牌警告。

    这次判罚也引起了方觉的强烈不满，他认为卡里克晾鞋钉了，这是一个侧后方的危险动作，卡里克应该被红牌罚下。

    还有一次是曼联队进攻未果，阿斯顿维拉打反击的情况下埃弗拉战术犯规拉倒了马内，同样被黄牌警告。

    ……

    方觉坐在教练席座位上，还翘起了二郎腿。

    这种局面是他所乐于见到的。

    有克莱门特的存在，使得阿斯顿维拉在中场的拦截面和缠斗效果很让人放心。

    此外，米尔纳的位置也非常活跃，在需要的时刻，莫德里奇的位置会回撤，米尔纳顶上来帮助中场防守。

    这有点类似于巴塞罗那那边，瓜迪奥拉让布斯克茨回撤到中路当中后卫，而让马斯切拉诺压上去的踢法。

    随着比赛时间的流逝，越来越着急的是曼联。

    比赛第四十一分钟，场上风云突变。

    马内的传球被埃弗拉抢断，他传球给菲尔琼斯，曼联队试图打维拉的快速反击。

    琼斯刚刚拿球，马内和克莱门特就联袂压上来了。

    这让这个年轻人有些慌张。

    他仓促出球。

    “力量小了！抢断！漂亮！阿斯顿维拉的反击！”

    在马内和克莱门特逼抢琼斯的时候，苏亚雷斯就非常机敏的回撤，然后一个突然的加速，从中途断下了琼斯的传球。

    “绝佳的反击机会！”

    “四打三！”

    苏亚雷斯直接传球找克洛泽，后者没有给费迪南德近身的机会，他将足球扫向左路。

    贝尔加速掠进禁区，面对出击的林德加德，横传中路。

    穿插到位的苏亚雷斯抢在了维迪奇的前面铲射得手！

    ……

    “goooooooooooooooooaaaaaal！”

    “苏亚雷斯！机敏的铲射，二比零，阿斯顿维拉两球领先曼联了！”

    “二比零！曼联两球落后，弗格森的球队还有机会翻盘吗？”

    “又是琼斯！第一个丢球是琼斯的鲁莽上抢，这次是这个年轻人传球失误，真是糟糕透了。”

    “这应该是阿斯顿维拉重点打琼斯这个点，方觉的战术再次取得了成功。”约翰.莫特森说道。

    解说员都看出来了，弗格森又怎么可能没有看出来。

    第一个丢球的时候，因为是远射得分，有一定的意外因素，这没有引起弗格森的及时警惕。

    但是，第二个丢球，很显然阿斯顿维拉突然全力逼抢琼斯，这是有预谋的。

    很显然，方觉将突破口放在了客串后腰的年轻球员琼斯的身上了。

    ……

    方觉拧开矿泉水瓶子，喝了一大口，然后仰着脖子，咕噜噜，吐出来。

    是的，琼斯就是他精挑细选的，那个能够为阿斯顿维拉的胜利添砖加瓦的好孩子。

    琼斯是夏季转会窗口转会加盟曼联的。

    这个时候的琼斯，真是称得上曼联上下绝对的宠儿。

    弗格森曾经在两个月前公开场合说过：菲尔.琼斯可能会成为曼联有史以来最伟大的球员。

    是的，这里比较的对象有乔治.贝斯特、博比.查尔顿、吉格斯、c罗。

    这显然是一个能把人惊得张大嘴巴的疯狂评论，也可以看的出来弗格森对这个年轻人是多么的喜爱。

    不仅仅是弗格森，曼联队的名宿们也是非常非常非常喜欢和看好这个小伙子。

    博比.查尔顿也称赞过菲尔琼斯：他让我想起了邓肯.爱德华兹。

    这可是了不起的评价啊！

    邓肯.爱德华兹是谁，慕尼黑空难的不幸罹难者，遇难的时候年仅二十一岁，是整个英格兰的希望之星，被认为是曼联历史上最大的损失。

    要知道就连查尔顿爵士都承认，面对邓肯.爱德华兹，他自己会感到自卑。

    而这还不是全部，提到菲尔.琼斯，还有更多人将他与名宿相提并论。

    英格兰对主教练卡佩罗说，菲尔琼斯让他想起了巴雷西和耶罗、

    菲尔.内维尔则说菲尔琼斯让他想起了罗伊.基恩、

    就连威尔金森都出来说话，他说菲尔琼斯让他想起了罗布森……

    是的，菲尔.琼斯就这么一下子成为了曼联上下的宠儿，其受宠程度甚至超过了当年刚到曼联的c罗。

    很突然。

    打个比方，就好像是两年前，在中国的米兰球迷突然知道了一个叫甘索的巴西年轻人的名字。

    在那个新闻传播尚未发展到如今这般飞速的年代，老意甲球迷们几乎每天都抱着刚刚兴起的智能手机刷着某浪体育的意甲新闻。

    “飞姐”疯狂迷恋甘索，其他媒体迅速跟上，几乎是一夜之间，这个远在巴西的小伙子，成为了‘公认’的新卡卡。

    ……

    言归正传。

    曼联上下如此喜欢菲尔琼斯，要论原因，这和琼斯的多面手属性是有关系的。

    这也从曼联名宿和足坛名宿夸赞他的话可见一斑：

    巴雷西和耶罗——中后卫；

    罗伊基恩——后腰。

    琼斯打过中卫、右后卫、左后卫、中场。

    此外，这种喜欢，也可能和琼斯的勇猛无畏的性格比较受欢迎有关。

    当然，还有一个非常重要的原因，那就是：

    琼斯是英格兰户口本。

    方觉不迷信这个，面对漫天的对这个曼联小将的夸赞，方觉那睿智的目光透过芳草迷雾，直至核心：没有一个固定的位置的琼斯，看似非常出色，其实并没有在某个位置表现出能够让人放心的水准。

    最起码，以方觉的眼光来看，这个小伙子还很稚嫩。

    相比较另外一个后腰卡里克，很显然，琼斯这个目前当红小生更加好欺负。

    方觉不介意给这为没有经受过社会的毒打的小伙子好好的上一课。

    ……

    既然确定了方觉将攻击目标放在了琼斯的身上。

    弗格森自然不可能无动于衷。

    他叮嘱卡里克多帮助琼斯，减轻琼斯的防守压力。

    不过，这个办法效果并不好。

    原因很直接：卡里克身上有一张黄牌了，他心有余而力不足。

    “贝尔！漂亮！他突然向中路移动，直接用速度过掉了菲尔琼斯。”

    “扣球！马内，他过掉了琼斯！”

    “莫德里奇，穿裆！琼斯被穿裆了！”

    “苏亚雷斯！拉球转身，可怜的琼斯被过掉了！”

    “克洛泽，哇哦，这就是老将的经验，他直接漏球，琼斯被戏耍了！”

    “很显然，方觉坚定了要打琼斯这里的战术，目前来看，效果相当不错，不仅仅琼斯很狼狈，其他曼联球员也不得不频频来帮助琼斯补位。”

    “可怜的琼斯，他现在一定想要发泄的大吼：为什么这么对待他！”

    就连解说员看着这一幕幕，都觉得阿斯顿维拉的这种行为有些‘太过分’了。

    弗格森在犹豫，他明显看得出来，面对阿斯顿维拉的强大的攻击群，琼斯被折磨的不轻，用疲于奔命来形容都是好的，这个被他寄予厚望的小伙子已经接近崩溃。

    就在这个时候，苏亚雷斯回撤拿球，他直接人球分过过掉了琼斯，这直接迫使了其他曼联球员不得不像是被吸铁石吸附的铁屑一般向他扑来。

    随后，苏亚雷斯传球，克洛泽斜传，加雷斯贝尔反越位成功，内切进禁区后搓射远角得手。

    三比零！

    镜头里，除了加雷斯.贝尔兴奋的奔跑庆祝的身影，还有琼斯双手掩面跪在场内的背景……这孩子被打的近乎崩溃了。

    ……

    弗格森脸色铁青，看着这一幕。

    零比三，这场比赛的胜负他已经不在乎了，他现在在乎和愤怒的是自己的爱徒。

    受到如此疯狂和惨无人道的打击，他非常担心会不会对琼斯造成阴影。

    要知道，很多才华横溢的年轻人，就是因为某次非常难堪的失败，然后就被打击的一蹶不振了。

    上半场比赛结束了，阿斯顿维拉半场比赛三比零领先于曼联。

    在球员甬道里，一个比较隐蔽的角落，弗格森等待球员们过去之后，终于堵住了方觉。

    怒气冲冲的弗格森质问方觉，用这么残忍的方式对待一名球员，要是就此毁掉了一名天才，难道不会感到内疚吗？

    方觉一听就知道苏格兰老头这是真的愤怒的失去理智了，不然也不会说这样的话来质问他。

    “这是曼联的天才，不是维拉的。”方觉才不怵弗格森呢，这件事他毫无心理负担，你曼联的天才又怎么了？打不得？骂不得？

    这件事放在哪里，他都有理，老头这是愤怒后的无理取闹。

    苏格兰老头看着毫不客气的瞪着自己的方觉，听着这话，也知道自己愤怒急躁之下……

    不过，弗格森可不会认错。

    “哼。”老头哼了一声。

    “我告诉你，方，我很生气。”

    “再说了，我帮你锻炼球员，你还要感谢我呢。”

    两个人几乎是同时开口说道。

    然后，两个人大眼瞪小眼。

    方觉脑子里的第一想法竟然是：先下手为强？将这老头一拳撂倒？

    好在，他没有失去理智。

    同时，方觉就看到苏格兰老头以肉眼可见的状态，面孔涨红，鼻孔喘粗气。

    这让他想起了愤怒的老鸟。

    我靠！

    老头是真的要爆了！

    方觉二话没说，转身就跑。

    果然，耳后就听见嗷呜一声，苏格兰老头挥舞着老拳追来了。

    “混蛋！”

    “冷静！爵士！”

    “你给我站住！”

    “就不！”

    老特拉福德球场的更衣室走廊里的双方球员、工作人员都都停下了脚步看着这一幕，所有人都惊呆了……

    ps：非常感谢【我只是个萝莉控】的打赏。大章节求月票，求订阅啊啊啊！

 第805章 世俱杯（求月票）

    无论是曼联人，还是阿斯顿维拉这边的，看着这一幕，都是惊呆了。

    不过，大家也都没有太在意，更没有认为这两人是翻脸打架。

    都听说过方觉和弗格森的关系很好，是忘年交，这次算是看的真格儿了。

    弗格森到底是没有追上方觉。

    老头子气喘吁吁，差点累出个好歹。

    “老大，真好。”麦克费兰朝着弗格森暑期大拇指。

    “什么？”

    “看到你欢快打闹的笑声，我就放心了。”费兰说，“你们俩关系真好。”

    弗格森扶摇，喘粗气，他真想要问对方，你哪只眼看到我们是欢快的打闹？

    “没有，我现在恨不得打那小子一顿。”弗格森气呼呼说。

    “明白，明白。”

    你明白个几把！

    阿斯顿维拉这边，也有球员嘻嘻哈哈的问怎么了。

    方觉没好气说，那老头输的急眼了，要打架。

    球员们都是哈哈大笑，没人信。

    下半场比赛开始。

    方觉看到菲尔琼斯还留在场上，他的心理安稳了。

    也许弗格森有他的考量，老头担心就这么换下琼斯，会让小伙子很失落，有心理阴影，也许是还想要再观察观察，或者是别的考虑。

    事实就是，琼斯还留在场上。

    方觉朝着球员们做了个手势，一切照旧：继续猛攻琼斯这个点。

    阿斯顿维拉的第四个进球来的很快，也很顺利。

    贝尔在边路带球，扯开了曼联的防线。

    莫德里奇接球，卡里克上来防守他。

    莫德里奇突然横传，克莱门特接球。

    很少会主动参与进攻的阿斯顿维拉后腰，这一次突然选择直接带球突进。

    琼斯上来防守。

    这完全是身体的碰撞，琼斯感觉自己就像是撞上了一堵墙，他自己被弹开了，而克莱门特则继续前进。

    传球。

    马内横向内切跑位，接到了克莱门特的传球。

    然后他作势要射门，突然分边。

    凯尔沃克助攻上来，在边路接球。

    此时，曼联队的防线已经被撕扯开了。

    “大好的机会!”

    凯尔沃克传球。

    苏亚雷斯在门前接球之后顺势转身，曼联队门将林德加德以为他还要往里突，于是准备出击将球截下来。

    谁知道苏亚雷斯转身之后，就直接起脚射门。

    足球被林德加德挡了一下。

    维迪奇倒地铲球解围。

    足球蹦起来。

    维迪奇头球后蹭。

    琼斯在禁区外，他试图头球解围，但是，却直接将足球顶给了莫德里奇。

    克罗地亚人挑传。

    “不越位！”

    “反越位！”

    克洛泽从费迪南德的身后杀出来，一脚抽射，将足球打进去。

    “gooooooooooooooooooal！”

    “第四个！”

    “四比零！”

    “阿斯顿维拉四比零曼联，我们仿佛看到一场屠杀在上演。”

    方觉振臂欢呼进球。

    一直在场边踱步的弗格森怒冲冲的回到教练席坐下来。

    尽管不愿意承认失败，但是，弗格森也知道，这场比赛曼联败局已定了。

    当然了，尽管知道输球不可避免，但是，弗格森很清楚，零比四是极限了，曼联不能再继续丢球了，输球和惨败，惨败和被屠杀，是截然不同的。

    终于，弗格森换下了菲尔琼斯，换上了弗莱彻。

    苏格兰老头在场边拍了拍琼斯的肩膀，安慰了这个年轻小将两句。

    只不过，从琼斯那沮丧的表情来看，这场比赛对于这个被寄予厚望的年轻人来说，打击肯定相当大。

    方觉这边随后也进行了换人，马内被换下，哈妹替比上场。

    曼联队在比赛进行到六十三分钟的时候，由鲁尼进球扳回一球。

    不过，很快阿斯顿维拉这边就由哈妹策动了一次攻势，并且最终由莫德里奇助攻苏亚雷斯进球，将比分改写为五比一。

    这个进球对于刚刚扳回一球的曼联来说，是不小的打击。

    曼联队出现了短暂的混乱，这被阿斯顿维拉抓住了机会。

    随后的一次角球机会。

    曼联队盯人不紧，被森德罗斯头球破门。

    可怜的林德加德第六次从自己的球网里往外捞球。

    六比一！

    这也是这场比赛最终的比分。

    主裁判甚至没有给补时，在九十分钟的时间一到就吹响了全场比赛结束的哨音。

    在这一刻，老特拉福德球场响起了客队阿斯顿维拉球迷的兴奋的欢呼声。

    但很快这欢呼声就被曼联球迷们的嘘声压制下去了。

    红魔球迷可不会容忍对手在他们的底盘上庆祝胜利。

    这等于是被按在地上摩擦，然后还被拍拍屁股说，姿势不错，配合的很好。

    “一比六！曼联被阿斯顿维拉在老特拉福德球场屠杀，整场比赛，曼联队都没有找到自己的节奏，阿斯顿维拉完全掌控了比赛。”

    “阿斯顿维拉在强强对话中再次取得了一场漂亮的胜利，这场比赛结束之后，阿斯顿维拉将积40分，曼联队积33分，维拉将领先曼联七分之多，这样的直接对决的比赛中输球，对于志在夺冠的曼联来说，损失是巨大的。”

    阿斯顿维拉的球员还在兴奋的庆祝。

    方觉则转身走向曼联的教练席。

    赛后的握手，是惯例，是规矩，是程序，是绅士风度的体现。

    方觉是一个非常有礼貌，守规矩的人。

    当然，他也很想要看看弗格森现在的脸色。

    这很有成就感。

    方觉面带笑容，走向了弗格森。

    弗格森当然知道方觉这个时候走过来可不是有礼貌和展示风度，和这家伙熟悉之后，弗格森很清楚这家伙的德行。

    弗格森才不会给方觉这种机会呢。

    于是，方觉就这么面带笑容的向弗格森走去，走到一半却看到弗格森压根没理他，并且直接转身离开，径直拐向了球员甬道……

    笑容在方觉的脸上凝固了。

    这老头，也忒没有风度了吧！

    不就是打了你一个六比一嘛，有什么大不了的，习惯就好了啊。

    导播在比赛结束后，就吩咐摄像机镜头对准教练席这边，他就知道会有故事的。

    然后看到这一幕，导播激动了。

    镜头里，方觉有些尴尬的将伸出去的右手收回来，搓了搓手掩饰尴尬，然后才转回来，和自己的球员们一起庆祝胜利。

    解说席上，解说员们也注意到了这一幕，都是哈哈大笑。

    笑过之后，也都纷纷点评。

    普遍的观点是弗格森有些输急眼，这个行为有失风度。

    当然，顶多是随便的说说，没有上纲上线，毕竟这也不是什么大不了的事情。

    而且方觉和弗格森私下里的关系很好，大家也都是知道的，老头输急眼了，耍点老性子也可以理解嘛。

    赛后的新闻发布会上，有记者质疑菲尔.琼斯的表现糟糕，是曼联队惨败的罪魁祸首；同时质疑弗格森为什么不早点换下菲尔.琼斯。

    这引得弗格森勃然大怒，老头怒喷记者，他表示输球的责任他来扛，不要乱讲话、无端批评他的球员。

    方觉也帮忙说话，“是的，我们面对的一支非常强大啊曼联，我告诉小伙子们，必须使出全部的力气。”

    “然后你们就打了曼联一个六比一？”有记者喊道。

    “比分不能说明什么，对于我来说，六比一和一比零都差不多，重要的是三分到手。”方觉语气诚恳的说。

    有记者看到，弗格森涨红脸孔，哼了一声。

    ……

    阿斯顿维拉和曼联的这场比赛，是这个周末欧洲五大联赛最引人注目的一场比赛。

    赛后的数据显示，全球有5.13亿球迷观看了这场比赛。

    曼联队在主场一比六惨败在阿斯顿维拉的脚下，也震惊了全世界。

    “耻辱！”曼彻斯特的媒体迅速发出了愤怒的声音，他们可以接受球队输球，但绝不能容忍如此窝囊的失利。

    “这是一场多么丢人的比赛，这是一支多么丢人的曼联。”《曼市晚报》愤怒地指责道，“我们输掉的不仅是比赛，更是一种精神。”

    《卫报》则将矛头对准了被阿斯顿维拉打懵了的，发挥失常的球星们：所有人都在梦游，没有任何人能够在这样的惨败之夜站出来。

    《每日镜报》则表示：“现在曼联和阿森纳有共同语言了……”

    更有甚者，《太阳报》用这样的描述来形容曼联的后防线，《太阳报》表示：讲个鬼故事，阿斯顿维拉过曼联的后场，就像过凌晨两点的大街一样。

    方觉带领阿斯顿维拉在曼彻斯特上演豪放一夜，留给曼彻斯特满地狼藉，然后他们自己拍拍屁股离开了——

    踢完和曼联队的客场比赛，阿斯顿维拉全队没有返回伯明翰，他们在第二天上午直接前往伦敦，然后从伦敦的希斯罗机场出发，目的地是日本东京，备战2011年的世俱杯。

    在阿斯顿维拉抵达东京之前，世俱杯已经进行了三场淘汰赛了。

    在第一轮淘汰赛中，东道主柏太阳神二比零击败了澳洲球队奥克兰城。

    随后的第二轮比赛，亚冠冠军阿尔萨德击败了希望体育、东道主球队柏太阳神击败了蒙特雷。

    如此，希望体育和蒙特拉将要进行五六名决赛。

    而两场半决赛将分别是欧冠联赛冠军阿斯顿维拉对阵亚冠冠军阿尔萨德，南美解放者杯冠军桑托斯对阵东道主球队柏太阳神。

    世界俱乐部杯赛的前身是丰田杯，不过，世俱杯说白了，最初的最直接的出发点，只是国际足联想方设法赚钱的一个工具而已。

    本来丰田杯办的好好的，国际足联看的眼红，非要把这棵摇钱树抓到自己手中。

    国际足联用世界俱乐部杯赛取代了丰田杯，但是，国际足联也不能让赞助商们太寒心啊，不然以后谁还会和他们合作啊。

    所以，最后为了安抚日本人，国际足联决定世界俱乐部杯就长期放在日本东京举行，也算是对失去了丰田杯的日本方面的一种补偿和安抚。

    英超在日本球迷中非常受欢迎。

    英国航空巨头英航公司曾经在上个月，在日本进行了一项日本人关于英超足球的调查结果。

    该调查以10~50岁年龄段的1000名日本球迷为对象，对英国足球的相关问题进行调查。

    结果显示，有71%的球迷表示会看英超。

    当然，这些球迷可能也会同时看意甲联赛、西甲联赛乃至是德甲联赛和法甲联赛。

    但是，选择看英超的比率是最高的。

    其中有51%的人有想要在去英国旅游时顺便看英超比赛。

    而有26.7%的人是以现场看英超为目的而想去英国的。

    当被问到最喜欢英超哪支球队时，有39.01%的人选择了红魔曼联队，9.5%的人选择阿森纳队。

    最让人惊讶的是，有41.61%的球迷的选择竟然是阿斯顿维拉。

    这是一个让媒体赶到惊讶的结果，要知道阿斯顿维拉并非英超传统big4，最重要的是，阿斯顿维拉的老板是中国人方觉。

    中日两国之间的恩怨，欧洲人尽管不是特别了解，但是，基本的常识是知道的。

    他们没有想到一个中资英超球队，竟然在日本国内如此受欢迎。

    此外，该项调查还显示，阿斯顿维拉的主教练方觉先生在日本国内有非常庞大的球迷基础，很多日本球迷很喜欢乃至是崇拜方觉：

    女球迷喜欢这个长相帅气的教练的理由很直接。

    男球迷给出的答案是非常敬佩方觉，认为方觉是欧洲最好的教练之一，是亚洲的骄傲。

    阿斯顿维拉全队乘坐的航班降落在东京成田机场。

    阿斯顿维拉全队上下就感受到了日本球迷的狂热。

    他们受到了日本球迷疯狂的欢迎。

    阿斯顿维拉在一年半前也来过东京，那是2010年夏天的时候造访，踢了商业比赛。

    如果非要说这次和一年半前那次访问日本的时候有什么不同的话，那就是，日本球迷的热情更加狂热了。

    原因？

    当时阿斯顿维拉是英超冠军和英格兰联赛杯冠军双冠王。

    而现在，他们是欧冠冠军、英超冠军和英格兰联赛杯冠军、英格兰社区盾杯冠军、以及欧洲超级杯冠军的身份来日本的。

    阿斯顿维拉已经是五冠王了！

    日本社会，还有他们这个民族，典型的欺软怕硬，一向有对强者无比敬畏和服从的秉性。

    阿斯顿维拉是中资机构，方觉是中国人，这是事实。

    当方觉和阿斯顿维拉做到了需要让他们仰视的程度，他们所剩下的就只有敬服，即使是有些其他的复杂心理，也只能憋着，好好伺候着！

    ps：非常感谢【deen丶】的打赏，求月票、求订阅，谢谢大家。

 第806章 欧冠十六强对手（求月票）

    欧冠联赛卫冕冠军、五冠到手的阿斯顿维拉君临东京，这是大事件。

    日本媒体用复杂的心态来报道这件事。

    几百名球迷在酒店外守候，当阿斯顿维拉全队抵达，从大巴车上下来的时候，引起了巨大的骚动。

    “方觉先生。”

    “方觉教练！”

    “方觉老师！”

    “方君！”

    “最受欢迎的不是莫德里奇，不是苏亚雷斯，也不是加雷斯.贝尔，不是球员，而是阿斯顿维拉的主教练方觉先生，让方觉先生出现在众人面前时，年轻女孩已经尖叫成一片……女孩们就像观看电影明星一样发出尖叫声……”

    “他比他的球员们还要受欢迎，年轻英俊的主教练先生不仅仅让女学生们尖叫疯狂，甚至连家庭主妇也为他的魅力所迷恋……

    27岁的家庭主妇由美子在一年半前阿斯顿维拉造访东京的时候就迷上了方觉，这次，她特别打扮的漂漂亮亮的，挤在人丛中，发出尖叫和欢呼，在方觉挥手示意的时候，由美子的眼睛仿佛都在发光……”

    “在这之前，引起这种轰动效应的是贝克汉姆……卡卡……c罗，这些都是球员，这是第一次有主教练抢走了所有人的风头。”

    国内媒体也对方觉在日本受到的欢迎程度感到震惊。

    大家甚至有些无法理解日本国民的这种心态，换位思考，别说是一个日本足球教练了，就是一个日本顶尖大明星，也很难在华夏引起这样的轰动效应和迷恋。

    当然，诸如当年那位黑泽家的太太和中田英寿的绯闻，另当别论。

    《东京日报》对此做出的总结是：长得帅、有才华、有钱、征服了欧洲的能力所带来的敬畏感。

    ……

    方觉给球队下达了一个命令：绝对不能做出影响阿斯顿维拉俱乐部形象的事情。

    言下之意，那些想要体验日本的风俗文化的球员，你们悠着点。

    这不是危言耸听，此前很多豪门球队来造访日本，经常会闹出一些狗屁倒灶的事情。

    罗纳尔多就在日本留下了遗传基因，还生根发芽了。

    费迪南德干脆包养了一个日本动作片明星，甚至还带回了英格兰，差点闹得离婚。

    贝克汉姆每次造访日本，辣妹必定跟随，原因不问自明。

    阿斯顿维拉全队是12月12日上午抵达东京的。

    这次世俱杯，也是阿斯顿维拉俱乐部进一步开发亚洲市场，特别是东亚市场的重要机会。

    “这份行程表是谁制定的？”方觉质问。

    “有什么问题吗？老板。”拜伦看到方觉愤怒的表情，小心翼翼的问。

    “撤销。”方觉表情严肃说，“还有一点，以后任何时刻，涉及到在日本的行程以及活动安排，都是要报送我，我审核之后才能通过。”

    “抱歉，老板，是我没有严格审核。”拜伦赶紧说，“好在是明天的行程，还没有造成影响。”

    “记住了，我是中国人，维拉是中资球队，在这个岛国，阿斯顿维拉的任何行为，都必须符合一个中资企业的最基本要求。”

    “明白了。”拜伦郑重其事的点头，这是日本方面给出的行程建议，现在看来，好在自己机灵，考虑到中日两国的历史仇怨，向方觉请示，不然真的可能出问题。

    拜伦的态度，方觉还是比较满意的，不过，他也知道，一个英国佬恐怕很难真正理解。

    这件事给方觉提了个醒，他都在考虑要在阿斯顿维拉俱乐部内部，最起码在高层内部开展‘企业文化’基本培训。

    首要的一点就是，老板是中国人，维拉是中资球队，说中国的坏话、不尊重中国，做中国人厌恶的事情，就是反对老板，直接滚蛋！

    也难怪方觉发火。

    这份计划行程表上所述，明天，也就是12月13日，阿斯顿维拉全队要去东京一家敬老院慰问，向日本球迷展示阿斯顿维拉友好亲民的一面。

    方觉直接就否决了，先不说日本方面是不是故意的，但是，其心可诛！

    去慰问敬老院？谁特么知道里面有没有还活着的小鬼子！

    最重要的是，12月13日是什么日子？

    方觉不会忘记，也不能忘记！

    ……

    12月13日，阿斯顿维拉全队除了正常的训练之外，全队没有外出，很安静。

    第二天，吃罢晚饭，阿斯顿维拉全队在下榻的酒店观看了在瑞士尼翁进行的2011/2012赛季欧冠16强抽签仪式。

    经过小组赛6个比赛日的厮杀，2011/2012赛季欧冠16强全部产生。

    曼城和曼联这对曼彻斯特双雄以及波尔图和瓦伦西亚的出局是不小的冷门。

    特别是曼联队从一个好签小组中竟然没有能够小组出线，这着实让人想不到。

    有冷门就有黑马，塞浦路斯球队希腊人竞技、瑞士劲旅巴塞尔则是成色十足的黑马。

    16支球队中，有包括阿斯顿维拉在内的8支球队曾经夺得过欧冠冠军，2支球队曾是欧冠亚军。

    英超4强只剩下了切尔西和阿斯顿维拉。

    意甲有米兰双雄和那不勒斯晋级。

    而西甲则也只剩下了皇家马德里和巴塞罗那。

    德甲也只剩下了拜仁慕尼黑和勒沃库森。

    法甲则还有马赛和里昂队存活。

    根据欧足联的抽签规则，在进入16强之后，同国联赛和此前同组的对手将回避。

    根据这个原则，在欧冠淘汰赛首轮也可能产生一些强强对话，比如以小组第二身份出线的ac米兰，就是谁都不愿意碰到的。

    欧足联秘书长因凡蒂诺先生主持抽签仪式，他在抽签前首先遥祝在东京参加世俱杯的阿斯顿维拉取得好成绩，上赛季欧冠冠军承担着为欧足联争夺荣誉的责任，或者更加直白的说：

    阿斯顿维拉要为欧洲足球带回世俱杯。

    在通过短片介绍了晋级的16支球队后，抽签仪式正式开始，这个赛季的欧冠联赛决赛在拜仁慕尼黑的主场安联球场进行，所以，欧足联邀请了德国传奇球星保罗.布莱克纳作为特邀嘉宾出席。

    ……

    “我们很可能再次碰到意甲球队。”塞巴略斯对方觉说。

    方觉点点头，他也有这个预感。

    而且，方觉有一种直觉，阿斯顿维拉很可能再次碰到ac米兰。

    拜仁、国际米兰、本菲卡、皇马、切尔西、阿斯顿维拉、希腊人竞技、巴塞罗那是小组第一出线的。

    小组第二出线球队包括那不勒斯、莫斯科中央陆军、巴塞尔、里昂、勒沃库森、马赛、泽尼特、ac米兰。

    自普拉蒂尼当政后，英超与意甲死磕的戏码几乎年年上演，成了最老套戏路。

    本次抽签ac米兰和那不勒斯有28%的可能性抽中切尔西或者是阿斯顿维拉。

    其中，阿斯顿维拉作为欧冠卫冕冠军，是公认的小组第一球队中实力最强的；ac米兰是公认的小组第二名球队中实力最强的。

    方觉琢磨了，按照欧足联的尿性，真的很可能安排阿斯顿维拉和ac米兰再相逢。

    不然的话，欧冠十六强的对阵，可就真的连一个强强对话都没有了。

    果不其然，正如阿斯顿维拉这边所猜测的，因凡蒂诺将ac米兰抽给了阿斯顿维拉。

    现场的各家俱乐部的代表，除了ac米兰副主席加利亚尼之外，都露出了笑容，还有人鼓掌。

    红黑军团就是小组第二中的地雷，大家都不愿意去碰，欧足联把ac米兰分配给了阿斯顿维拉，大家喜闻乐见。

    加利亚尼则是皱了皱眉头，这对于ac米兰来说，堪称最糟糕的抽签结果了。

    要知道上赛季的欧冠十六强，两支球队就碰面，当时米兰是主场二比四，客场一比二，总比分三比六被淘汰，输的毫无脾气。

    除了阿斯顿维拉抽到了ac米兰之外，切尔西也抽到了那不勒斯，欧足联果然再次‘安排’了英超意甲的对决。

    此外，拜仁慕尼黑抽到了巴塞尔，巴塞罗那抽到了勒沃库森，国际米兰抽到了马赛，皇家马德里抽到了莫斯科中央陆军，签运都不错。

    bbc5的解说抽签的嘉宾莱因克尔也是摇头笑说，“将ac米兰分配给了阿斯顿维拉，其他球队自然都是好签。”

    另外一位解说嘉宾埃迪格雷则是讽刺挖苦说，英超再次碰到意甲，熟悉的剧本。

    上赛季阿斯顿维拉在淘汰赛先后碰到了ac米兰和国际米兰。

    事实上，在最近五个赛季，英超意甲最少死磕两回，也正因此普拉蒂尼与欧足联针对英超意甲的阴谋论大行其道。

    加上本次法甲豪门里昂竟然抽中16强中被视为最弱球队的希腊人竞技这个超级大礼包，抽签有猫腻的嫌疑更重一筹。

    ……

    ac米兰抽到了阿斯顿维拉，这无疑是欧冠16进8淘汰赛里最备受瞩目的一场比赛。

    抽签揭晓后，ac米兰副主席加利亚尼表示，“我们拿到七次欧冠，阿斯顿维拉只有一次！这是一个好签，我们做梦都想要复仇。”

    加利亚尼的意思很明确，ac米兰在欧冠赛事是冠军常客，没有理由去惧怕一支只拿到过一次欧冠的球队。

    因此对米兰来说最好的结果是去伦敦完成复仇。

    而米兰主帅阿莱格里则比较谨慎的指出，击败阿斯顿维拉的关键，在于米兰不能有太多伤病。

    相比较加利亚尼声称要复仇的自信，意大利媒体那边则并不那么乐观。

    《罗马体育报》：阿斯顿维拉是米兰所能遇到的强硬的对手。

    《都灵体育报》：ac米兰面临着艰巨的任务，想要进入8强就必须击败强大的卫冕冠军。

    《米兰体育版》则为ac米兰和那不勒斯打气：如果阿斯顿维拉和切尔西被淘汰，将是1996年以来第一次没有英超球队进入欧冠8强。

    《晚邮报》：米兰的晋级任务非常棘手。

    第二天，和柏太阳神的世俱杯半决赛开始前的新闻发布会上，有记者问方觉如何回应加利亚尼的那番话。

    “米兰是欧冠夺冠第二多的球队，是值得尊敬的伟大球队，抽签结果意味着我们将迎来两场梦幻般的对决。”

    “说实在的，我们肯定希望碰到其他小组第二，不过，我们先客后主，有一定的优势。”

    “上赛季的欧冠十六强淘汰赛对决ac米兰的时候，我们在圣西罗球场以四比二获胜，最终也是我们晋级，所以我们最近的历史是值得高兴的。”

    这个回答多多少少的让渴望看热闹的记者们失望。

    方觉自然没有义务满足记者们的需求，他又不是怼天怼地的泰日天。

    方觉不是那种无端挑衅的事儿主，他的回答非常得体，既表达了对于对手的尊重，也表明了自己对阿斯顿维拉的强大的信心。

    ……

    “天气预报怎么说？”方觉问塞巴略斯。

    “明天才会晴天。”塞巴略斯说，“比赛的时候甚至可能会有中雨。”

    方觉微微皱起眉头。

    十二月份的东京，已经有寒意了。

    最重要的是，雨天的比赛，场地湿滑，这大大的增加了球员受伤的可能性。

    对于世俱杯，方觉的心态是，希望球队能够以比较轻松的方式夺冠。

    是的，冠军他要定了，同时希望过程比较轻松不流汗。

    其中最要避免的就是球员出现伤病情况。

    “热身的时候，你和沃纳以及恩克分时间段去检查草皮情况，做到心里有数。”方觉吩咐说道。

    “明白。”

    方觉陷入沉思。

    这场比赛，他对球队的要求很简单。

    要赢球。

    要多进球。

    尽可能多的多进球。

    同时还有一个附加任务：全队都尽量配合贝尔，让贝尔好好表现，最好是能多发光就多发光。

    fifa金球奖的投票接近截止，阿斯顿维拉要尽一切机会让贝尔多表现，为贝尔拉票。

    ……

    接近东京的横滨国立竞技体育场了，尽管有东京警方的警车开道护送，但是，速度却是越来越慢。

    这是因为，已经有大批大批的双方的球迷在聚集了。

    这其中只有比较少部分是阿斯顿维拉球迷，其中还有不少是从中国国内以及东南亚来的阿斯顿维拉球迷，英国本土来的相对比较少。

    其中绝大多数都是身着柏太阳神的球衣的球迷，也有一部分球迷是穿着日本国家队的蓝武士球衣的。

    看到阿斯顿维拉的大巴车的时候，这些日本球迷都兴奋的挥舞着手臂和队旗，呐喊，还有球迷朝着阿斯顿维拉的大巴车竖起大拇指。

    并没有那种针锋相对的场面，反而相对比较和谐。

    “日本球迷真热情。”塞巴略斯说。

    “你说他们会不会在比赛开始后支持我们。”沃纳也说。

    你在想屁吃。

    方觉皮笑肉不笑的哼哼了一声。

    别看这些球迷现在很和谐，但是，比赛开始以后，他们肯定是支持本国球队的。

    不过……

    “我们揍柏太阳神越是厉害，日本球迷越是尊敬和支持我们。”方觉说。

    “不可能。”塞巴略斯立刻摇头说。

    “不不不，这是有可能的。”沃纳说，“我听罗纳尔迪尼奥说过，北京奥运会的时候，尽管他们赢了中国队，但是，很多中国球迷为巴西队加油呢。”

    “恩？”方觉惊讶，“他们喊得什么口号？巴西加油？”

    “好像不是。”沃纳想了想，“我想起来了，是写呀隆酱油。”

    方觉认真的看了沃纳一眼，他在确认这家伙是不是高级黑。

    ps：求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。1603468767

 第807章 强大的维拉（求月票）

    对于和柏太阳神的这场比赛，阿斯顿维拉全队的心态都很轻松。

    方觉在赛前也没有再进行什么战前动员。

    这样的比赛属于遭遇战，柏太阳神这个对手，还没有到需要阿斯顿维拉兴师动众、紧张应对的程度。

    方觉对球员只有一个要求，胜利，尽可能的大胜。

    在欢呼声中，双方球员们列队出场。

    现场的气氛非常火爆。

    横滨竞技体育场的现场广播一个个播报着双方的出场球员，不管是柏太阳神队还是阿斯顿维拉的球员，当广播念到他们的名字的时候，都获得了观众们最热情地掌声与欢呼。

    全场人气最高的球星，自然是加雷斯.贝尔，他获得了最大的欢呼声和掌声。

    ……

    东京距离中国就非常近了，所以，央视这次在横滨竞技体育场现场直播这场比赛的。

    “在此前的比赛中，柏太阳神先是以二比零战胜大洋洲冠军奥克兰城。

    接着又在常规时间战成一比一的情况下，最终通过点球大战以总比分五比四击败中北美及加勒比冠军蒙特雷。

    最终得以杀入半决赛，获得了和欧洲冠军联赛冠军交手的机会。”贺威说道，言语中是有一定的羡慕的。

    毕竟，能够和欧洲冠军交手，而且不是那种商业性质的比赛，是真刀战枪的对撞，这是非常难得的机会。

    直播画面也打出了双方的首发阵容。

    柏太阳神（4-4-1-1）：

    门将：21-菅野孝宪；

    后卫线：4-酒井宏树、3-近藤直也、5-增屿龙也、22-侨木和；

    中场：7-大谷秀和、10-莱昂纳多.多明戈斯、15-瓦格纳、28-栗泽僚一/18-田中顺也；

    前锋：19-工藤壮人；

    “这场比赛，柏太阳神也排出了同上一场和蒙特雷的比赛中完全相同的首发阵容，这也是他们能排出的最强阵容了。”张鲁说道。

    阿斯顿维拉（3-4-3）：

    门将：1-大卫.德赫亚；

    后防线：2-凯尔沃克、6-森德罗斯、15-帕帕斯塔索普洛斯；

    中场：4-克莱门特、8-米尔纳、10-莫德里奇、21-j罗；

    前锋：7-加雷斯.贝尔、9-苏亚雷斯、22-撒迪奥.马内；

    看到阿斯顿维拉排出的阵容，各国解说员都是倒吸一口冷气。

    阿斯顿维拉这场比赛这是要大开杀戒啊。

    三中卫的防线，中场是克莱门特防守后腰，莫德里奇组织进攻，米尔纳和哈妹在两翼。

    锋线上是贝尔、马内和苏亚雷斯的三叉戟。

    “嘿嘿嘿，也是，今天这场比赛，阿斯顿维拉这是要演练进攻了。”张鲁嘿笑说。

    ……

    随着主裁判一声哨响。

    比赛正式开始！

    柏太阳神是东道主，占据了主场之利，比赛刚刚开始，日本球迷就在看台上掀起了一阵风暴，他们在看台上的‘柏太阳神，前进’之类的此起彼伏呼喊声在体育场中掀起了一阵旋风。

    这样是正常的，不管阿斯顿维拉在日本有多么高的人气。

    也不管方觉、贝尔等人多么受欢迎，毕竟他们是客队。

    比赛开始以后，柏太阳神的士气很旺盛，踢得也非常积极主动，开始向阿斯顿维拉的球门施压。

    而阿斯顿维拉似乎很谨慎，并没有和柏太阳神针锋相对打对攻的意思，反而开始收缩防线。

    看到柏太阳神在比赛开始后，占据了场上的主动权，看台上的日本球迷很亢奋。

    他们大喊大叫，他们知道阿斯顿维拉的强大，也对这个球队很崇拜和敬畏，但是，还是有不少日本球迷幻想着柏太阳神能够爆冷上演奇迹的。

    不过，在方觉看来，柏太阳神此举是‘昏了头’。

    阿斯顿维拉今天的首发阵容是最直观的说明，这场比赛阿斯顿维拉要狂攻，在这种情况下，柏太阳神不做好防守，反而不自量力的压出来进攻，这只会死得更快。

    这么说吧，柏太阳神要是龟缩防守，也许会少输一个，会死的慢一些。

    压出来，只会速死。

    这不是方觉自大，是他对于自己的球队有着强烈的自信心。

    柏太阳神压的很凶，后防线的空当势必会出现，对于阿斯顿维拉这种最擅长抓机会的球队来说，他们要做的就是等待一个合适的机会：一击必杀。

    而且方觉相信，只要第一个进球入账，就等于是打开了进球账户。

    ……

    这个机会没有让阿斯顿维拉等地太久。

    尽管柏太阳神开场后看似攻势很猛，而且有一种占据主动权的假象。

    但是，七八分钟后，柏太阳神的雷声大没雨点的进攻就被遏制住了。

    而阿斯顿维拉直接就开始接管比赛的节奏。

    第九分钟，阿斯顿维拉策动了一地非常漂亮的进攻，莫德里奇、哈妹、苏亚雷斯连续传递之后，突然分边。

    加雷斯贝尔在左路高速带球，直接用速度爆了酒井宏树之后，看准时机突然起脚斜传禁区。

    马内和苏亚雷斯吸引了全部柏太阳神队后卫们的注意力，后插上地米尔纳出现在禁区里，他的身边没有人防守，英格兰国脚直接一脚凌空抽射，将足球打入球网！

    “糟糕！球进了！柏太阳神的防守出现了严重的失误，竟然没有人去防守米尔纳……进球开始了……”日本国家电视台的解说员显得有些郁闷。

    虽然知道两支球队的实力不在一个层面上，可好歹柏太阳神队也是日本j联赛的强队，这么快就丢球实在是叫人觉得没面子。

    不少日本球迷在网络上看的直播，有球迷已经心灰意懒的发言：是的，耻辱开始了。

    （日语中“开始”念hajime，耻辱也发baihaji的音。）

    看到进球，阿斯顿维拉的球员们只是简单庆祝，米尔纳也只是和莫德里奇以及其他队友击掌，并没有太火爆的庆祝。

    替补席上的庆祝也相对平淡，对于阿斯顿维拉来说，打柏太阳神进球，确实是太正常了。

    方觉甚至连鼓掌都没有，他只是点点头。

    ……

    领先之后，阿斯顿维拉开始完全掌控了比赛局面。

    方觉特别排出的这个攻击性极强的首发阵容开始发挥更大的威力。

    柏太阳神的球员尽管很努力，但是，无奈实力差距巨大，他们踢得非常的辛苦和被动。

    终于，比赛第十九分钟，阿斯顿维拉再次制造出直接威胁。

    莫德里奇低传禁区，哈妹用脚后跟磕球，苏亚雷斯的射门被菅野孝宪扑了一下，贝尔左脚扣球，随后和近藤直也发生接触后倒地。

    来自非洲的主裁判塔塔努里奥的哨音响起，他指向了点球点：点球。

    柏太阳神地球员们觉得很冤枉，他们向主裁判申诉，认为这不应该是点球，近藤直也没有碰到对方，兴许是贝尔假摔呢。

    主裁判塔塔努里奥没有理会东道主球员们地抗议，坚持原判。

    慢镜头显示，贝尔刚刚把足球扣过来，近藤直也的右腿就到了，正好绊到了贝尔的支撑脚，尽管动作不大，但是，确实是绊到了贝尔，点球没有任何问题。

    方觉在场下看到这第一幕，笑了笑。

    主裁判即使是不吹点球，他也不会太愤怒，毕竟柏太阳神是东道主。

    当然，点球吹了，他只会更开心。

    “这要是在韩国踢，点球不会有，弄不好贝尔还会被吹罚假摔，吃到黄牌。”塞巴略斯在方觉身边说。

    方觉听了直乐，看来2002年韩日世界杯西班牙和韩国的那场比赛的糟心事，塞巴略斯这个西班牙人还耿耿于怀呢。

    虽然不能说日本足球多么多么干净，但是，比起韩国人来说，已经好太多了

    东道主受到一点点照顾，这是人之常情，但是，2002年的时候，韩国人做得确实是太过分了。

    毫不夸张的说，但凡在韩国的世界大赛，甭管什么项目，裁判问题都会成为焦点问题。

    ……

    点球没有什么悬念。

    贝尔亲自主罚自己创造的点球，他骗过了门将菅野孝宪，将足球罚进。

    比分变成了二比零。

    方觉在场边挥了挥手臂，庆祝这个进球。

    他主要是为贝尔进球高兴，现在阿斯顿维拉俱乐部上上下下最重要也是最期盼的事情，就是贝尔能够拿到fifa金球奖。

    所以，方觉也才对全队下达命令，今天不仅仅要大胜，最重要的是帮助贝尔刷数据。

    现在，两个进球，都和贝尔有关，一传一射，方觉很满意。

    ……

    柏太阳神的主教练内尔西尼奥很焦躁，他在场边不断的做手势，喊话，指挥球队。

    比赛才开始二十分钟，就零比二落后，这让内尔西尼奥无法接受。

    他知道也承认阿斯顿维拉很强大，也做好了输球的准备的，但是，不能这么快就缴械投降，不能输的太惨啊。

    二比零领先之后，阿斯顿维拉并没有放缓攻势。

    面对阿斯顿维拉的侵略性极强的进攻，柏太阳神不得不采取犯规式防守战术。

    三十三分钟，多明戈斯对莫德里奇犯规，被主裁判塔塔努里奥出示黄牌。

    贝尔主罚的任意球划过一道弧线，柏太阳神门将菅野孝宪已经无能为力了，但是，足球狠狠地砸在了横梁上弹出了底线。

    仅仅三分钟后，哈妹斜传禁区，苏亚雷斯的半转身抽射，足球被菅野孝宪伸腿挡了一下后，再次被立柱阻挡。

    三分钟内，阿斯顿维拉两次击中门框，因为比分零比二，已经对比赛结果不报什么希望的日本球迷也都乐了，在网络上都是调侃菅野孝宪的。

    “门柱是菅野最爱的唯一恋人啊。”

    “菅野只要继续和门柱拍拖，柏太阳神就能赢。”

    ……

    柏太阳神在上半场比赛进行到四十一分钟的时候，终于制造了一次比较有威胁的进攻。

    酒井宏树助攻到禁区弧顶地带，送出弧线球传中，工藤壮人这次成功的在帕帕斯塔索普洛斯的防守下抢到了落点，他的头球高出了横梁。

    方觉对于球队的这次防守非常不满意，他在场边大声喊话。

    “集中注意力。”

    “想什么呢？”

    “我不希望有下次！”

    他看得清楚，这是二比零领先之下，阿斯顿维拉的球员有些松懈了，这次的防守就是马虎大意，盯人不紧。

    被方觉骂了一通后，阿斯顿维拉的场上球员很快做出回应。

    比赛进行到上半场第四十四分钟，贝尔在前场反身接到莫德里奇的直塞球，开始了带球突进。

    在他的前进路线上，有至少三名柏太阳神的防守队员。

    贝尔丝毫没有在意这些，他直接带球直捣龙门。

    方觉在赛前就特别找到贝尔，他告诉威尔士人：今天，你的任务只有一个，向全世界展现你的足球才华！

    面对声名在外的贝尔，酒井宏树有些紧张，他不敢冒然上抢，柏太阳神的第一个丢球，就是酒井宏树直接被贝尔用速度爆掉了。

    阴影犹在，酒井宏树不敢大意。

    他不停的后退，试图寻找出脚断球的好机会。

    但是贝尔的速度很快，脚下的步频也很快，这让酒井宏树很狼狈，他脚下早就乱了分寸和节奏。

    很快就被贝尔一个漂亮地横向扣球、起速轻松突破。

    过掉了酒井宏树之后，贝尔继续带球突进。

    威尔士球星在又吸引了两名后卫的注意力后，把球分给右路高速插上的马内。

    马内横传门前。

    苏亚雷斯扛住了增屿龙也，将足球回敲。

    哈妹作势要射门，却是一个假动作，将足球向左侧一推。

    哥伦比亚小将牢记教练的安排。

    这是为贝尔架设炮台，继续刷数据。

    然后人们就看到刚才传球出去后的贝尔，已经斜线穿插到位，直接迎球就射！

    皮球划过一道漂亮的弧线，柏太阳神门将菅野孝宪完全没有做出任何的反应，足球掠入了球网。

    “goooooooooooooooooooal！”

    “加雷斯贝尔！经过了一连串的令人眼花缭乱的配合之后，哈妹助攻贝尔打入进球，三比零！”

    “这可真是一粒精彩的进球，贝尔的突破和分球精彩，马内的传球精彩，苏亚雷斯的做球精彩，j罗的分球助攻精彩，贝尔的最后一击精彩！”

    “这是一个球星的个人精彩表演和团队默契俱佳的精彩进球！三比零！贝尔打入了他在世俱杯的赛事中的第二粒进球！”

    ps：非常感谢【sj波澜童话】的打赏。今天作者生日，一边码字，感叹自己又老了一岁。求订阅，求月票，谢谢大家。

    阅读网址：

 第808章 内马尔（万字求月票）

    “一粒非常非常漂亮的进球，观赏性和技术性俱佳，阿斯顿维拉不愧是欧洲冠军，这球确实是漂亮。”贺威对这个进球赞不绝口。

    横滨综合竞技场的看台上的柏太阳神球迷占据的绝大部分的看台上陷入了安静，只有阿斯顿维拉球迷在尽情的在欢呼着。

    这些阿斯顿维拉球迷中，有很多是中国球迷，他们是阿斯顿维拉的球迷，更多的是方觉的球迷。

    此番阿斯顿维拉来日本东京踢世俱杯，这些球迷也有机会来到现场观看阿斯顿维拉的比赛。

    毕竟去英国伯明翰看球，距离太遥远，而且花销极大，相比较而言，来东京看球的时间和金钱的开销就小得多了。

    最终，上半场比赛结束，阿斯顿维拉在客场暂时三比零领先于日本j联赛球队柏太阳神。

    对于欧洲冠军阿斯顿维拉来说，这确实是一场比较轻松的半场比赛。

    ……

    中场休息时，方觉在更衣室里开始讲解战术。

    他先是夸赞了球员们。

    特别是第三个进球，方觉一顿猛夸。

    这个进球说明维拉的球星们的状态很好，也很有默契。

    随后，方觉确定了下半场比赛的战术。

    利用传递来控球！

    控球可以掌握主动权。

    此外，这也是一种节省体力的方法。

    阿斯顿维拉从伯明翰不远万里来到东京踢世俱杯，舟车劳顿。

    要知道，英超是没有冬歇期的，然后阿斯顿维拉回到英格兰之后，就要立刻进入到英超赛事最密集的圣诞魔鬼赛程。

    世俱杯的对手实力不强，阿斯顿维拉要在确保拿到冠军的基础上，尽可能的节省体力，避免伤病出现。

    现在看来，赢下柏太阳神基本上没有什么问题了，那么方觉就要考虑的就是让球员们节省体能，为下一场比赛，也就是为世俱杯的决赛比赛留力了。

    ……

    在另外一边，柏太阳神的主教练内尔西尼奥也在为球员们打气。

    他没有说什么不切实际的空话，很直接：不能再丢球了，不能输的太惨了。

    所以，下半场比赛开始以后，人们就惊讶的注意到，零比三落后的柏太阳神反倒是在收缩方式。

    而大比分领先的阿斯顿维拉也不着急，他们在开始强调传切和控球。

    “很显然，柏太阳神现在的目标就是不要再丢球了。”贺威说，“他们害怕输出来一个惨案。”

    “现在就有意思了，柏太阳神认清了现实，开始防守，阿斯顿维拉这边则是有条不紊的控球进攻……柏太阳神的防守力度加大，只要维拉过了半场，就会遭遇比较严密的盯防。”

    方觉坐在教练席，他一点也不着急。

    上半场比赛的三比零，无论是比分，还是过程，都已经能够让他满意。

    整个下半场比赛，阿斯顿维拉只要抓住一两次机会，再进一两个球，这比赛就完美了。

    而且，从目前的态势来看，柏太阳神势力一般，反击能力也很一般，不用过分担心对方的反击威胁，正好是可以用来演练破密集防守。

    比赛陷入到阵地战。

    或者更加直白的说，是半场的阵地围攻。

    阿斯顿维拉的球星们在控球时显得信心十足，身体和技术上的优势帮助他们遭遇盯防时可以很好地背身护球。

    他们能够在相对狭小的空间内联系到队友，通过一脚传递完成横向过渡后找到向前发展的空间。

    ……

    比赛进行到六十一分钟，哈妹在中路拿球后，用脚后跟将足球传给了莫德里奇。

    莫德里奇直接挑传。

    苏亚雷斯背身的情况下，直接外脚背将足球搓起来。

    马内在边路带球之后突然内切，就在柏太阳神的球员以为他要远射地时候，他却推了一脚直线。

    斜插地的苏亚雷斯没有停球，直接半转身铲射。

    足球蹦起来，从反应不及的柏太阳神门将菅野孝宪手边掠过，撞上了雪白色的球网。

    “gooooooooooooooal！”

    “苏亚雷斯！苏亚雷斯也进球了，四比零，阿斯顿维拉早早地锁定胜局！”

    “这个球进了，彻底没有悬念了。”

    苏亚雷斯和为他送上助攻的马内击掌，感谢小老弟的漂亮传球。

    柏太阳神的门将菅野孝宪愤怒的将手套摘下，用力的朝着地上一扔，他可不是罢工，只是，实在是怒火在胸，不知道该怎么发泄了。

    其实也难怪菅野孝宪这么愤怒。下半场比赛才开始没多久，这就又被阿斯顿维拉进球了，已经零比四落后了，这比赛没法踢了。

    而最让菅野孝宪郁闷的是，看这架势，柏太阳神还有可能被阿斯顿维拉继续多捅几个窟窿。

    ……

    阿斯顿维拉的这个进球，也赢得了全球各地的解说员的夸赞。

    “阿斯顿维拉的这次进攻，精彩在于充分利用场地宽度，在压缩三线距离的同时强化阵型内部的横向流动。

    同时利用莫德里奇的组织进攻能力和两个边路球员的强大的个人突传能力支撑进攻体系。”意大利的解说员侃侃而谈，他们看到了其中蕴含的战术体系。

    “方觉在这场比赛中通过堆积大量的10号球员来建设控球战术，他这是学习了巴塞罗那的传控。”加泰罗尼亚的解说员如是说。

    “阿斯顿维拉的这些进攻天才之间，太有默契了，方觉已经基本上将阿斯顿维拉打造成一支强大的冠军球队了。”莱因克尔感叹说道。

    如果说上半场比赛零比三落后的情况下，经过了中场休息之后，生理和心理上得到缓和的情况下，柏太阳神的球员们还有几分斗志的话。

    当阿斯顿维拉又用一个漂亮的进球将比分改写为四比零之后，就彻底摧毁了柏太阳神的信心。

    从酒井宏树到近藤直也，从田中顺也到工藤壮人，柏太阳神全队上下都有一种无力感。

    对手太强了！

    强大到让他们绝望！

    日本足球十年磨一剑，在2002年韩日世界杯上一鸣惊人，奠定了在亚洲足坛的真正的霸主地位。

    现在，日本足球在亚洲呼风唤雨，他们的联赛也成为亚洲最高水平的赛事。

    柏太阳神此番作为东道主参加世俱杯，一开始是抱有一定的野心的，他们希望和阿斯顿维拉的比赛中有出色的表现，倒不是说要爆冷，当然，这个想法是有一丢丢的，更多的是踢出自己的特点，为日本足球赢得尊重和荣誉。

    现在，比赛才进行了一个小时多一点，就已经四球落后了！

    最重要的是，他们拼尽全力了，但是，阿斯顿维拉显然可见的是踢得非常轻松，根本没有尽全力，甚至是连七分力气都没有使出来。

    正所谓希望越大，失望就越大。

    ……

    比分零比四落后，柏太阳神主教练内尔西尼奥再也坐不住了，他一口气连换两人。

    日本本土老将北岛秀朗换下工藤壮人。

    33岁的本土前锋北岛秀朗的职业生涯，几乎就等同于柏太阳神俱乐部的历史。从18岁开始成为职业球员之后，北岛秀朗除了有两个赛季为清水心跳踢球之外，总共有12个赛季都在为柏太阳神效力。

    现在，这名三十三岁的老将，已经沦为了球队的替补，确切的说，他的身份是替补球员兼职助理教练。

    同时，二十八岁的日本前锋泽昌克换下了田中顺也。

    柏太阳神主教练内尔西尼奥这是要拼了，既然已经零比四，就不在乎零比五了，他发誓要拼一个进球，不能被阿斯顿维拉剃光头。

    看到内尔西尼奥的赌博式换人，方觉嘿了一声。

    他高兴啊。

    阿斯顿维拉最不怕对手压出来进攻了，更何况是柏太阳神这样的实力一般的球队。

    方觉也随即进行了换人调整。

    同样是一口气连换两人。

    马内被换下，比利时小将德布劳内替补上场。

    苏亚雷斯被换下，身高马大的本特纳替补上场。

    方觉本来想要换下贝尔，让贝尔下场休息。

    不过，他考虑了一下，还是留贝尔在场上，再给威尔士人十几分钟的时间。

    在方觉看来，如果贝尔能够再进一个球，完成帽子戏法，那这场比赛就完美了。

    ……

    柏太阳神不顾一切的想要进攻，想要进球挽回一点点颜面。

    可是面对经验丰富，实力强大的阿斯顿维拉，他们的进攻效果非常一般。

    这让柏太阳神的球员变得愈发的急躁。

    他们本来实力就不如对手，现在，急躁之下，急于进攻反倒是频频出现失误。

    替补上场的老将北岛秀朗在前场传球给多明戈斯，然后他自己往前跑，试图打一个撞墙式配合。

    但是，多明戈斯刚刚拿球就受到了米尔纳的逼抢，情急之下他将足球扫向了大谷秀和，后者停球稍稍大了一些，皮球就被克莱门特抢断。

    克莱门特将皮球传给了莫德里奇。

    莫德里奇拉起转身的同时，外脚背送出斜线塞球。

    这脚传球的穿透力极强。

    本特纳反越位成功杀入禁区，只可惜射门角度太正，皮球被柏太阳神门将菅野孝宪扑出底线。

    随后，哈妹主罚的角球开进禁区。

    方觉换上本特纳的作用体现出来了。

    丹麦人在柏太阳神的禁区里的头球优势非常明显，他力压增屿龙也完成了一次漂亮的甩头攻门。

    这记头球攻门的力量很大。

    距离球门又很近。

    唯一的遗憾是顶的太正了。

    足球被柏太阳神门将菅野孝宪下意识的伸手一挡，皮球被他打向了球门右侧。

    在那里的加雷斯贝尔候个正着，伸腿一碰，将皮球打进去。

    阿斯顿维拉五比零柏太阳神！

    贝尔打入个人在今天比赛的第三球，完成了帽子戏法！

    ……

    随后，方觉就再次进行了换人调整。

    阿斯顿维拉的队内头号球星、英超头号球星、本年度的fifa金球奖的有力争夺者加雷斯.贝尔被换下，荷兰中场斯特罗曼替补上场。

    当阿斯顿维拉由贝尔完成了帽子戏法、打入第五个球的时候。

    横滨国立综合竞技体育场的现场球迷中，已经有相当一部分的柏太阳神的球迷开始为阿斯顿维拉、为贝尔的精彩表现欢呼鼓掌了。

    如果是柏太阳神表现出色，给阿斯顿维拉制造了麻烦的话，哪怕是柏太阳神比分落后，主队球迷也不会这样做。

    但是，现在大比分落后，双方实力差距太悬殊了，柏太阳神的球迷干脆就放弃了自己的立场，为对手加油。

    恩，在国际舆论上，也能博得一个有风度的评价。

    方觉的这次换人之后，阿斯顿维拉开始变阵。

    从三中卫调整为四后卫体系。

    米尔纳的位置从右中场回到了左后卫的位置上。

    中场是克莱门特、斯特罗曼、j罗和莫德里奇。

    德布劳内和本特纳出现在锋线上：一个非常标准的一高一块的锋线组合。

    落后五个球，柏太阳神的球员的士气低落，就连拼命地念头都没了。

    他们的进攻完全不成形，防守更像是尽尽人事而已。

    在剩余的比赛时间里，阿斯顿维拉再入三球。

    本特纳在禁区内抢点捅射打入一球。

    随后，德布劳内又依靠自己的速度连过多人之后杀入禁区后，横传中路，助攻哈妹打入一粒进球。

    伤停补时阶段。

    阿斯顿维拉获得前场任意球的机会，本特纳利用自己的强壮的身体，头球攻门被后卫在门线上用身体出去后，抢下第二落点，再射，足球又被酒井宏树挡了一下。

    然后莫德里奇面对空门，连续扣球晃得出击的柏太阳神的门将菅野孝宪狼狈不堪后，莫德里奇一脚漂亮的弧线球弹射，将足球打入空门。

    八比零！

    阿斯顿维拉在横滨国立综合竞技体育场八球大胜柏太阳神，昂首杀入了本届世俱杯的决赛。

    在比赛结束的时候，现场的日本球迷甚至大面积的起立鼓掌，为阿斯顿维拉送上欢呼声和掌声。

    ……

    赛后地新闻发布会上很热闹。

    从丰田杯时代，到现在的世俱杯，东道主日本的球队还从来没有被揍得如此凄惨。

    九十分钟的比赛时间，被摩擦了八次，简直是不成人形了。

    日本人也是讲究面子的，按照亚洲的思维，来做客的球队，多多少少的要给东道主一点点面子的嘛。

    可是，阿斯顿维拉这一次却是把柏太阳神和日本j联赛的面子直接艹的没脸了。

    就连方觉都表面上觉得有些不好意思了。

    所以，方觉用比较激动的表情表示：

    j联赛的亚洲高水平的赛事，柏太阳神的实力不俗，所以，阿斯顿维拉这场比赛态度非常端正，这样的比分他很满意，说明维拉的遵守了职业道德，为球迷们送上了一场进球盛宴。

    “这也从比赛结束的时候，主场球迷起立鼓掌的掌声可以得到证明，我们的职业态度赢得了日本球迷的赞赏。”

    方觉这番话，让一些本来想要委婉的表达‘维拉不太照顾东道主面子’的日本记者无话可说了。

    就连柏太阳神方面，也只能被艹之后还要笑脸相迎：这场惨败，让柏太阳神意识到了和欧洲冠军球队之间的差距，我们会正视差距、继续努力，争取更加耐艹一些。

    方觉：加油！

    ……

    阿斯顿维拉八比零狂胜柏太阳神，杀入2011年世俱杯的决赛。

    他们在决赛中的对手是亚冠联赛冠军阿尔萨德和南美解放者杯冠军桑托斯之间的胜者。

    阿尔萨德阵中拥有多名曾在欧洲五大联赛效力的球星，前锋尼昂和凯塔是这支球队的核心人物。

    塞内加尔国脚尼昂曾经效力于马赛、费内巴切等欧洲豪门俱乐部，在锋线上拥有一定的冲击力。

    同样，另外一位核心球员凯塔也具备了出众的攻击力，这位科特迪瓦前锋此前也有过效力里昂、里尔、加拉塔萨雷等强队的经历，和尼昂一样是已经扬名欧洲赛场的球星。

    至于桑托斯那边，除了有前曼城球员埃拉诺和前费内巴切球员德拉塞纳这样的曾经在欧洲踢球的球星之外，还有目前已经引起欧洲各大豪门关注的炙手可热的四名年轻新星：

    费利佩.安德森。

    达尼洛。

    甘索。

    内马尔。

    最终，凭借内马尔、博尔格斯的世界波进球，以及达尼洛的精彩直接任意球得分，巴甲豪门桑托斯三比零完胜阿尔萨德，杀入世俱杯的决赛。

    欧冠联赛卫冕冠军阿斯顿维拉vs南美解放者杯冠军桑托斯，三天后的2011年世俱杯决赛将角逐出这一年世界足坛的no1！

    ……

    和桑托斯的世俱杯决赛前两天，方觉在下榻酒店召集了随队来到东京的俱乐部总经理拜伦，以及跟随球队来到东京的球探组重要成员，和留在伯明翰的俱乐部ceo鲍勃.克拉克等俱乐部其他高层进行了现场和视频连线会议。

    这次会议的讨论重点就是桑托斯的这几名已经声名在外的年轻天才球员。

    费利佩.安德森、达尼洛、甘索、内马尔，这几名球员已经引起了不少欧洲豪门球队的关注。

    特别是内马尔，据说已经被巴塞罗那锁定了。

    现在，阿斯顿维拉将要在世俱杯和桑托斯交手，很显然，这是一次非常好的观察这几名年轻球员的机会。

    恩，虽然方觉已经花费了相当不菲的氪金值对这几名球员进行了特别指定鉴定，但是，他还是很民主的，想要听听大家的意见。

    虽然最后他会独断专行，但是，过程得有。

    要是大家的意见和他的看法一致，这很好嘛，说明团队的眼光也很不错。

    如果大家的看法和他有分歧，也很好嘛：

    请让让，现在是伟大的方觉教练的……时刻到了。

    ps：非常感谢【枫wonderful】的打赏，五千多字大章节，两章一万字，求订阅，求月票，拜谢。

 第901章 ２０１２夏季转会⑿（第２更求票票）

    至于说特尔施特根的薪水，阿斯顿维拉为他开出了两万英镑的周薪。

    这大约相当于八十万欧元的税后年薪。

    相比较特尔施特根在门兴格拉德巴赫的55万欧元的税后年薪，这个薪水让年轻人比较满意。

    他也知道，这对于他是一个难得的机会，这可是欧洲冠军（2010/2011赛季）和英超三连冠冠军球队踢球，只要表现出色，以后的薪资待遇不用担心。

    这也正是阿斯顿维拉为伊布拉希莫维奇开出26万英镑周薪带来的积极效果，虽然大家都知道自己几乎不可能拿到伊布拉希莫维奇那样的天价高薪，但是，这说明了阿斯顿维拉俱乐部的雄心，只要自己表现出色，涨薪在望，前途一片光明。

    很快双方俱乐部以及球员本人、三方达成了协议签字。

    不过，阿斯顿维拉俱乐部提出了一个小要求，他们要求先暂时不宣布这笔签约。

    对于这个小要求，门兴格拉德巴赫俱乐部自然答应，反正阿斯顿维拉已经将转会费打入门兴的账户，钱已经到手了，至于这些细枝末节自然不需要在意。

    ……

    阿斯顿维拉和曼联方面就德赫亚的转会谈判陷入了僵局。

    阿斯顿维拉方面索要5000万英镑的转会费。

    这自然是曼联无法接受的。

    弗格森大骂方觉是狮子大开口。

    方觉不乐意了，他觉得自己很诚实开价的：

    去年夏天，阿斯顿维拉印记德赫亚的时候，是花费了1890万英镑的。

    现在，经过一个赛季，德赫亚已经证明了他适合英超，而且，德赫亚一个赛季的出色表现，拿到了英超赛季最佳门将的荣誉。

    一个二十二岁的英超赛季最佳门将，难道不值5000万英镑？

    再者说了，这不是我们要卖人，我们可是把德赫亚视为未来至少十年的主力门将的！

    “爵士，五千万英镑，未来十年甚至十几年门将不愁，平均下来，一年才不到五百万英镑，你赚了。”方觉说。

    弗格森真想要呸方觉一脸。

    不过，弗格森也知道，正如方觉所说，这不是阿斯顿维拉抢着卖，是曼联强挖人。

    上赛季曼联队争冠未果，弗格森分析了球队现状，认为门将位置是最大的软肋。

    本来弗格森就看好德赫亚，只是去年夏天没有抢过方觉。

    现在，德赫亚在阿斯顿维拉的一个赛季的磨炼，让弗格森更加看好德赫亚了。

    苏格兰老头对德赫亚是势在必得的。

    ……

    “爵士，想一想布冯吧，这就是又一个布冯啊，保你球门十年无忧。”方觉真诚的说道。

    2001年，小将布冯以5200万欧元创纪录的转会费从帕尔马转投尤文图斯。

    当时布冯也只是二十三岁。

    弗格森当然知道布冯的事情，当初曼联也想要挖布冯的，只可惜被尤文图斯捷足先登了。

    苏格兰老头后来时常扼腕叹息。

    所以，这次他不愿意错过德赫亚了

    只是，五千万英镑，这是弗格森无法接受的。

    看到弗格森油盐不进，方觉也撕开了温和的面纱，“爵士，五千万英镑，爱要不要！反正不是我们要卖！”

    弗格森也怒了，他坚持只愿意掏出3500万英镑的转会费。

    弗格森认为这份报价已经足以展示曼联的诚意了。

    叁仟伍佰万英镑的转会费，将使得德赫亚超越诺伊尔去年从沙尔克04转会拜仁慕尼黑的3000万欧元，仅次于布冯，成为足坛有史以来转会费第二高的门将。

    谈判陷入了僵局。

    ……

    7月15日，阿斯顿维拉俱乐部新赛季集训日。

    球员们按时抵达训练基地报道。

    和上赛季结束的时候相比，球队少了一些老面孔：贝尔去了皇家马德里，加里加德纳去了伯明翰城，本特纳去了尤文图斯，弗里德尔去了托特纳姆热刺。

    当然，球队也迎来了几个新面孔：伊布拉希莫维奇、内斯塔、蒂亚戈.席尔瓦以及博格巴。

    “这是兹拉坦.伊布拉希莫维奇，大家都认识，不过，我还是介绍一下。”方觉微笑着说，“兹拉坦.伊布拉希莫维奇，一位值得信赖的伟大球员。”

    方觉示意伊布说两句。

    “大家好，我是兹拉坦。”伊布拉希莫维奇昂着头，“以前我对我的队友自我介绍的时候，我会说，我是最强的，我拿过的冠军比你们所有人都多，能和我一起踢球，是他们的荣幸。”

    现场，有人脸色变了，这老家伙挺狂啊。

    “不过，今天我不会这么说，因为，我的新队友都是拿到很多冠军的冠军球员。”伊布拉希莫维奇说道。

    众人的脸色好看了不少。

    方觉惊讶的看了伊布一眼，这老家伙今天谦逊了呢？

    然后他就听到伊布拉希莫维奇昂着头，继续说道，“但是，我要说的是，有了兹拉坦，我们能够拿到更多更多的冠军！”

    球员们的表情又变了，有人扁扁嘴，觉得这家伙太狂了，吹牛逼。

    有的则是想的是，吹牛谁都会吹，等着瞧吧。

    不管怎么说，伊布拉希莫维奇承认大家都是冠军球员，有这句话，众人的心理的抵触少了一些。

    方觉差点没忍住笑，果然，这才是伊布拉希莫维奇啊。

    总体而言，方觉还是比较满意的，伊布虽然骄傲，但是，不傻，情商在线，这话说的虽然不太让人舒服，但是，总体不算太过分。

    伊布的桀骜性格，方觉虽然有些担心，但是，并没有太担心，虽然这家伙的性格比较孤傲，但是，在球场上的态度没得说，也没有听说他在哪支球队闹出太大的矛盾，相信相处久了，大家也就熟悉和习惯了这厮。

    而且，对于这支‘崭新’的阿斯顿维拉来说，有这么一个骄傲的老将，也未尝不是一个激励催化剂。

    别的不说，看看博格巴在伊布拉希莫维奇表现的相对老实，方觉就很高兴。

    蒂亚戈.席尔瓦看了伊布拉希莫维奇一眼，他是清楚的，对于伊布的桀骜性格来说，这已经算是难得的好话了。

    ps：第2更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第809章 安排的明明白白的（5K求月票）

    桑托斯的‘四才子’。

    达尼洛是右后卫，在这个位置上，阿斯顿维拉暂时不缺人。

    费利佩.安德森是边锋，这个位置上阿斯顿维拉同样是人才济济，要知道德布劳内这个比利时小年轻还在替补席随时候命呢。

    然后就是名气最大的甘索和内马尔了。

    这两个年轻人被巴西媒体誉为巴西国家队未来十年的绝对核心。

    2010年8月10日，执教巴西国家队首战，现任巴西队主教练曼诺?梅内塞斯就给了甘索和内马尔以机会。

    在梅氏巴西队，内马尔穿上了11号黄袍，甘索则身披10号出场。

    这两个号码就足以说明一切了。

    ……

    “我们不看好甘索。”阿斯顿维拉负责南美的球探工作的负责人菲利克斯的态度相对明确。

    “理由呢？”方觉问。

    “他太慢了。”菲利克斯说道，“甘索的技术和意识都很出色，但是，他太慢了，我们怀疑他是否能适应快节奏的欧洲足球。”

    “我们重点研究了甘索此前的比赛录像，特别是夏天的时候美洲杯期间的比赛。”另外一名球探巴尔迪阿里说道。

    他举了夏天的美洲杯巴西队首战被对手逼平的比赛以及随后的多场巴西国家队的比赛为例子。

    过去的1年里，甘索被某些著名媒体草签给豪门球队近百次，身价也从1000多万一路被炒到了5000万。

    新卡卡、新齐达内、30年一遇天才等绰号不断被加到他的身上。

    在美洲杯的巴西前场四人组里，三个人都有过阶段性的华美表演，帕托有恐怖的毁灭力，内马尔比较独，喜欢玩花活，但在某些瞬间还是踢出了巨星级的天赋；罗比尼奥也比较积极活跃。

    惟有甘索，这个身披巴西10号球衫的天之骄子，看得出来很努力，但是，表现相当平平。

    “甘索的问题在于他太‘慢’。”菲利克斯说道，“甘索出球慢，节奏慢，速度慢。”

    ……

    方觉点头表示认可，这也是他不太看好这个桑托斯新星、巴西国家队新十号的原因。

    慢一点没什么，毕竟当今足坛能像卡卡一样风速奔袭，能像斯内德一样快速出球的现代型前腰毕竟是少数。

    大多数古典型前腰都是靠掌控节奏而运转球队。

    但问题是，如果阿斯顿维拉引进甘索的话，甘索的“慢”，与贝尔、马内、德布劳内等球员的“快”就形成了鲜明对比。

    方觉的阿斯顿维拉是出了名的快节奏，球员们的节奏一致能够找到彼此。

    甘索到了这样的球队，几乎就是多余的一样。

    方觉可以肯定，这样一个球员，即使是技术和意识再好也没用，因为他跟不上全队的快节奏。

    说完了甘索，最后说内马尔。

    无论是菲利克斯还是巴尔迪阿里都对内马尔是褒贬各半。

    两个球探正副负责人都比较认可内马尔的足球天赋。

    不过，两个人对于内马尔的能否适应欧洲足球也带有一定的疑问，这种疑问和甘索因为节奏慢被质疑不同。

    菲利克斯认为内马尔太自我了，这样的球员纪律性一般会出问题。

    巴尔迪阿里则表示签下内马尔的风险很大，他的理由是，“技术好，脚法好的巴西人很多，但是，能够在欧洲真正成功，成长为顶尖球星，需要的不仅仅是技术和意识，更需要努力和纪律性。”

    他还拿内马尔和当初被寄予厚望的德尼尔森作比较。

    不过，巴尔迪阿里又表示，现在的内马尔，使得他想起刚到曼联时候的c罗，那个时候的c罗也很自我，不过，后来c罗在弗格森的培养下成功的。

    “如果我们签下内马尔，他能够有幸在老板您的教导下成长，他成功的几率会成倍增加，这也是他的幸运。”巴尔迪阿里说。

    恩，球探组组长菲利克斯看了一眼自己的这位助手……

    ……

    阿斯顿维拉的南美球探组最为看好的是内马尔，不过，他们对于签下内马尔同样报以不小的疑虑。

    对于这个爱玩脚下花活的巴西少年能否兑现他的天赋，大家是有很大的质疑的。

    在这样的情况下，方觉大佬给出了他的评语：

    内马尔非常出色，这小伙子发展顺利的话，是又一个贝尔，冲击梅西和c罗的地位。

    无论是球探组还是俱乐部其他高层，对于方觉的这个判断都非常震惊。

    他们不是不相信方觉的看人眼光，而是这个判断不能不让他们震惊。

    最终，方觉直接拍板，球队尝试和巴西那边接触，看看引进内马尔的可能性。

    方觉对于球队引进内马尔的信心和把握只能说相对一般，不如以往那么有信心。

    这是因为据他所知，巴塞罗那一直在跟踪考察内马尔，肯定是和巴西那边有过接触的，甚至可能已经达成了一些协议的。

    还有一个原因。

    阿斯顿维拉方面已经掌握的消息，内马尔的所有权只有一部分是属于桑托斯俱乐部的，另外一部分属于内马尔身后的经纪公司。

    这是欧洲球队引进南美球员的时候最头疼的情况。

    这与巴西足坛极为特殊的球员归属权有关。

    绝大多数巴西球员，都会在非常年轻的时候，被经纪人/公司购得大部分所有权。

    俱乐部方面为了尽早锁定收益，一般来说也愿意做这样的生意。

    从某种程度上来说，这类交易很像是“赌石”。

    换言之，阿斯顿维拉要引进内马尔，除了和桑托斯俱乐部谈判之外，最重要是还要和内马尔背后的经纪公司谈判。

    而且按照惯例，欧洲球队引进这样的所有权复杂的球员，最终支付给球员所在俱乐部的转会费只占这笔交易的一部分，最大头反而是要支付给经纪公司的那笔费用。

    当然，一切都要去谈，谈了之后，才知道是什么情况。

    ……

    2011年12月17日。

    上午。

    阿斯顿维拉全体球员和教练组成员一起，应邀抵达了下榻酒店的最顶层，全队和酒店部分高管以及酒店工作人员合影留念。

    阿斯顿维拉在世俱杯期间下榻酒店是横滨的皇家花园酒店，位于横滨地标塔。

    这家酒店高达295.8米，从富士山山顶放眼望去，这是日本的标志性建筑之一，是日本第二高的建筑。

    酒店建于1993年，总共有70层，拥有全球最快的电梯之一，从0层到第70层，只需要43秒。

    这家酒店也是参加世俱杯的欧冠冠军球队经常会选择的酒店，也是fifa官方推荐的合作酒店。

    明天就是世俱杯的决赛了，踢完这场比赛，阿斯顿维拉就将离开东京，返回伯明翰。

    所以，方觉也就给全队放了半天假，随后，阿斯顿维拉全队在酒店周围闲逛并拍照留念。

    热情的日本球迷则穿着印有贝尔、苏亚雷斯、莫德里奇、克莱门特、j罗等人名字的阿斯顿维拉球衣等候，呼喊自己喜欢的球员的名字。

    贝尔、莫德里奇等人给日本球迷留下不少签名。

    后来球迷实在是太多，他们也只能够向球迷道歉之后，婉拒了继续签名的请求。

    而此时，方觉和俱乐部高层一起，则留在了酒店69层的大会议室开会。

    会谈的对象包括已经和阿斯顿维拉正在合作的横滨轮胎以及日清面的代表，还包括几家暂时还在和阿斯顿维拉进行合作谈判的企业代表。

    此外，还有日本足协的官方代表参与其中，当然，这就是一个工具人，只是列席，代表官方参与，实际上说话没有什么分量，也没人会真正理会。

    这次会谈是日本方面主动提出来的。

    此前，阿斯顿维拉趁着这次世俱杯的机会，和几家日本企业的代言合作谈判进展的并不顺利，双方无法就代言费达成共识。

    在这样的情况下，这些日本企业和日本足协进行商谈之后，提出了一个建设性的意见。

    如果阿斯顿维拉愿意签下一名日本国脚，代言费好说。

    ……

    能够被这些日本企业和足协推出的日本球员，自然是精挑细选的。

    而且，每一个球员背后都有不同的企业推荐。

    譬如说，日本著名饮料品牌可乐美和日本首屈一指的引擎制造商洋马，则联合推荐了目前效力于多特蒙德的日本年轻国脚香川真司。

    可乐美是日本最著名的饮料品牌之一，成立于1899年，他们凭借番茄汁饮品彻底成为世界上最出名的饮料之一，如今在日本饮料行业处于领军地位，而在中国市场的酷儿就是可乐美和可口可乐合作的。

    洋马不仅是日本的旗舰，在世界上也是声名显赫。在世界帆船引擎的领域内占有超过60%的市场份额。而在全球，建筑机械中要用到的小型柴油引擎，一半以上来自洋马生产。在动力领域取得完美成就后，他们还涉足足球领域。

    大阪樱花俱乐部就是洋马创建的俱乐部。

    已经和阿斯顿维拉有过合作的横滨轮胎则推荐了柏太阳神的右后卫酒井宏树。

    日清面则推荐了目前效力于莫斯科中央陆军的日本国脚本田圭佑。

    日本企业希望有日本国脚加盟欧洲冠军球队，进而希望通过阿斯顿维拉和这名日本国脚扩大自己在世界上的影响。

    而阿斯顿维拉则不但收获了天价的商业合同，还能再扩大在日本的影响力。

    从理论上来说，这是双赢的。

    方觉要考虑的是，对方推荐的这些球员，某一个是能够为阿斯顿维拉提供帮助的。

    他希望能实现竞技和商业价值的双赢。

    说到这个，方觉就要吐槽自己的老友温格了，教授也想要开发亚洲市场，此前先后签下了多名日韩球员。

    2001赛季，温格先买入了日本球员稻本润一，在那支群星云集的阿森纳队，稻本润一没有获得一次出场机会。

    既然捞不到上场，那只有被出租的命。

    随后，稻本润一被阿森纳租到富勒姆，表现不错，而后又转卖到西布朗维奇，卡迪夫城，加拉塔塞雷，法兰克福等队。

    总的来说还行，离开阿森纳的稻本润一在欧洲还是闯出了一番天地。

    然后……

    就在今年，阿森纳买来了号称韩国第一球星，在摩纳哥已经成长为‘核心球员’的韩国‘国宝’朴周永。

    虽然在摩纳哥队无比风光，但在阿森纳他迄今为止半年多了，没有获得哪怕一分钟的上场时间。

    阿森纳也同时买进另一个亚洲球员，有日本天才少年之称的宫市亮，为了取得英国球员劳工资格，球队将宫市亮租借出去了。

    朴周永和宫市亮的这种情况，特别是后者，因为一看就知道很难在阿森纳立足，所以，日本企业也就很‘吝啬’，阿森纳并没有凭借这些引援从日本企业那里获得太多的商业收益。

    有鉴于此，方觉考虑的很清楚，如果能够签下一名实力不错的日本球员，最起码能够胜任替补角色，能够为球队提供帮助。

    这种情况下，日本人掏赞助费也掏的爽快。

    ……

    方觉有时候也在感叹，这些日本企业的做法真的值得去深思：

    他们愿意分担球员转会费，分担球员的薪水开支、同时会拿出让阿斯顿维拉满意的不菲的商业赞助费用。

    当然，这种赞助合作，属于正常合作范畴。

    但是，毕竟是拿出了正常情况下要多不少的代言费。

    目的就是帮助日本球员走出去，获得更多的发展机会和成长空间，进而推动日本足球的发展。

    当然在这其中，他们也能够随着这些日本国脚的影响力增加企业品牌在世界上的影响力。

    但是，这种行为本身，就已经值得深思了。

    最终，方觉选择同意签下多特蒙德的日本国脚香川真司。

    不仅仅是因为香川真司的名气和影响力是这三个名额中最大的。

    还因为球员已经在多特蒙德踢球，并且有比较出色的表现，算是比较适应欧洲足球的节奏了。

    最重要的是，香川真司背后的推荐企业可乐美以及洋马、还有两家日本品牌的出价最高。

    阿斯顿维拉这边核算了一下，仅仅以签约三年的总代言费来计算，阿斯顿维拉就已经能够从这些品牌多拿差不多1000万英镑了。

    当然，这也说明了香川真司是目前日本国内最看好的球员，球员背后、支持他的日本企业也最多。

    ……

    阿斯顿维拉和日本方面达成共识，阿斯顿维拉俱乐部寻求签下多特蒙德的日本国脚香川真司，日本多家企业愿意联合承担引进香川真司所需要的转会费的一半费用。

    同时，这些企业联合出资，承担香川真司的一部分（最多百分之四十五的）薪水。

    现在可以先签署前期的合约，一旦阿斯顿维拉正式签下香川真司，包括可乐美和洋马以及日本电信等品牌，都将履行合约，正式和阿斯顿维拉签订商业赞助协议，完成各代言、赞助款项的支付。

    此外，就连自己的推荐球员没有被采纳的横滨轮胎和日清杯面等品牌也表示，会考虑提高对阿斯顿维拉的后续合作赞助费。

    他们的要求只有一个，阿斯顿维拉主教练方觉尽可能的多给球员一些出场时间。

    方觉拒绝接受对方提出来的在合约上约定至少给予多少场次和时间的出场时间的限制。

    不过，日本方面也很有意思，他们立刻想了个招儿：

    如果球员赛季出场次数达到20场（不限首发还是替补，总计出场时间不能少于500分钟）或者累计出场次数不足二十场，但是，总时间达到了600分钟，他们愿意额外多付出百分之十至百分之十五的赞助费用。

    这也是方觉为什么选择香川真司的原因，以他闻名江湖的看人眼光，这个球员的天赋最好，实力不俗，能够为球队提供帮助，同时也能带来更多的利益。

    就这样，在多特蒙德方面还对此一无所知的情况下，他们的一个球员已经被安排的明明白白的了。

    ……

    桑托斯队下榻的酒店。

    俱乐部特别为内马尔单独开了一间套房，按理说这不合规矩，但是，这是内马尔的父亲的强烈要求，桑托斯方面只能接受。

    “儿子，告诉你一个好消息，巴塞罗那方面来人了，他们会在现场看明天的决赛。”老内马尔眉开眼笑，“这次我们必须让他们同意先签订部分协议，并且最好能先预付一部分佣金。”

    “肯定还有别的好消息。”内马尔说，和巴塞罗那一直保持联系，如果只是这件事，自己的老爸不会这么亢奋。

    “聪明！”老内马尔朝着儿子竖起大拇指，“阿斯顿维拉方面联系我了，他也想要得到你。”

    “这是好事！”

    “有维拉来和巴塞罗那竞争，我们就能拿的更多！”老内马尔表情亢奋。他注意到儿子听到阿斯顿维拉看上他的时候，眼神中流露出来的一丝高兴和得意。

    “哈哈，高兴吧？维拉的那个方觉都看上我儿子，说明你是真正的天才。”老内马尔拍了拍儿子的肩膀，“你会比梅西，比c罗还要厉害的！”

    “儿子，明天和阿斯顿维拉的比赛，你要好好踢。”老内马尔为儿子打气，“最好能够帮助桑托斯干掉阿斯顿维拉！”

    “这样，我们就更加有底气开价。”老内马尔一挥手臂，“真正的超级天才是无价之宝！当然要拿出更大的诚意。”

    ps：5k大章节，非常感谢【唐门春秋】的打赏，急求月票，求订阅，拜谢。

 第810章 倒挂金钩！（急求月票）

    午休过后。

    方觉召开了战前最后一次战术会议。

    该讲解的战术已经讲解过好几遍了，主要是就比赛的一些细节和需要注意的地方再次做出提醒。

    傍晚时分，阿斯顿维拉全队在当地球迷的欢呼声中离开酒店前往球场。

    对于和桑托斯的这场世俱杯的决赛，方觉并没有给全队加压。

    他的态度就如同对待普通的欧冠比赛一般。

    事实上，在方觉看来，桑托斯的实力不见得比阿斯顿维拉在欧冠小组赛的对手要强。

    这场比赛对于阿斯顿维拉来说，最大的问题反而是这是一场遭遇战，桑托斯这支球队是南美球队，阿斯顿维拉缺乏和南美球队比赛的经验。

    在抵达决赛场，横滨综合竞技体育场的时候，阿斯顿维拉全队受到了热情的球迷的疯狂欢呼的礼遇。

    无数球迷举着莫德里奇、贝尔、苏亚雷斯、哈妹、米尔纳、克莱门特这些球星的画像，朝着阿斯顿维拉球员乘坐的大巴呼喊。

    场面热烈的像是煮沸的开水。

    赛前热身。

    更衣室的战前训话和动员。

    在现场球迷的热烈的欢呼声中，双方球员入场。

    一切准备就绪，比赛即将开始。

    ……

    球场上。

    克莱门特作为阿斯顿维拉的队长，在和桑托斯队长猜硬币地时候败下阵来。

    所以桑托斯获得了挑边权。

    而阿斯顿维拉则获得了开球权。

    双方球员在球场内，合影留念。

    在他们的身后是fifa世俱杯的官方合作商家的广告布景。

    合影结束。

    两支球队的球员按照他们地阵型在场中站好。

    一场大战已经一触即发。

    横滨综合竞技体育场的大屏幕上，开始打出今天阿斯顿维拉和桑托斯的双方首发名单。

    阿斯顿维拉（4-3-3）：1-德赫亚/2-凯尔沃克、15-帕帕斯塔索普洛斯、6-森德罗斯、8-米尔纳/5-克莱门特、10-莫德里奇、21-j罗/7-贝尔、9-苏亚雷斯、22-撒迪奥.马内；

    桑托斯(5-3-2)：1-拉斐尔/4-达尼洛、2-埃杜.德拉塞纳、6-杜尔瓦尔、14-布鲁诺.罗德里戈、3-莱奥/5-阿劳卡、7-恩里克、10-甘索/9-博尔格斯、11-内马尔

    “在此前结束的三四名决赛中，柏太阳神和阿尔萨德踢成了零比零，最终在点球大战中阿尔萨德击败了东道主柏太阳神，夺得本届世俱杯的季军。”

    “这场比赛，对于阿斯顿维拉和桑托斯来说，都很重要，在此之前，在世俱杯历史上，欧洲球队以25比25的夺冠数和南美球队战成平手。”贺威说道，“也就是说，这次哪一方能够夺冠，哪一方就能够压过对方。”

    “在正式比赛中，两队从未有过交锋纪录，这场比赛中，阿斯顿维拉的阵容和半决赛相比有了变化，球队再次回到了他们所熟悉的四后卫阵型。”

    “哥伦比亚小将j罗再次获得首发，上赛季被租借到布拉加，j罗表现出色，租借回归之后，这名长相秀气、有些腼腆的哥伦比亚小伙子越来越受到方觉的重用。”

    ……

    南美球队的特点是擅长进攻，防守不是他们的强项，也不是他们的风格。

    所以，比赛一开始，南美解放者杯冠军就没有留力，开始摆出进攻的架势。

    阿斯顿维拉这边也同样没有保守，双方是以攻对攻。

    “两支球队都很有侵略性，没有一般决赛开始以后的谨慎和试探。”

    这也让现场和电视机前的球迷大呼过瘾。

    “我们来看一下，比赛才开始了不到十分钟，双方都已经有了好几脚有威胁的射门了，其中阿斯顿维拉队射门2次，桑托斯射门更是达到了3次，平均两分钟一脚射门，比赛进行的非常开放。”

    横滨综合竞技体育场的看台上响起了一阵刺耳的嘘声，嘘声是给阿斯顿维拉的后卫米尔纳的。

    米尔纳用一个非常凶狠的铲球，将带球的内马尔铲翻在地。

    虽然阿斯顿维拉在日本的人气很高，不过，桑托斯这边，内马尔在日本的人气也是相当高。

    内马尔出道以来就被媒体包围着，持续的媒体曝光让他的名气从一出道就非常高。

    这么说，也许此前很多人还没看过内马尔踢球，就听说过他的名字。

    内马尔效力的球队是球王贝利的母队——巴西桑托斯足球俱乐部。

    巴西媒体，甚至全球媒体都在关注着这位足球王国的天才少年，动不动就会与球王贝利联系在一起，所以说，内马尔的职业生涯起点很高。

    此外，内马尔在场上发型酷炫、动作华丽，足球才华横溢，性格张扬奔放，身上带着无数的话题，时刻吸引着媒体和球迷的目光。

    就比如这次世俱杯，内马尔就主动向日本球迷表示，自己的爷爷是巴西日裔，自己的身上有日本血脉。

    这番表态让内马尔很受日本人的喜欢，把他视为半个‘自己人’。

    内马尔被米尔纳铲翻在地后，发出一声惨叫，顺势在地上翻了好几个圈，然后抱着脚踝，表情痛苦。

    桑托斯的球员也立刻围上来，向裁判施压。

    桑托斯的主教练莫里希更是在场边表现的非常愤怒，大吼大叫。

    他倒不是装的，内马尔现在是桑托斯的大宝贝，球队就指着内马尔的转会费狠赚一笔呢，他是真的担心内马尔受伤。

    ……

    主裁判口头警告了米尔纳。

    看到主裁判没有出牌，看台上的不少内马尔球迷发出嘘声。

    方觉撇撇嘴，别看内马尔刚才连续几个打滚，惨叫，看起来挺吓人的，实际上却并没受什么伤。

    而且，米尔纳的铲球是冲着球去的，没有伤人的动作，只能说内马尔表现的太夸张了。

    桑托斯的任意球。

    甘索主罚的任意球没有过人墙，打在人墙上弹回来。

    他跟上去再射，足球打高了。

    ……

    阿斯顿维拉在组织进攻。

    他们并不着急，在后场慢慢的倒脚，吸引桑托斯中场球员上来抢球的时候。

    莫德里奇突然一脚长传！

    贝尔在边路接到足球。

    此时，哈妹正在高速插上，他的突击吸引了桑托斯后卫们的注意。

    阿劳卡在跟着他向后撤，德拉塞纳也把注意力放在了跑位的马内的身上。

    贝尔做了个要内切射门的动作后，却突然把球传给了已经起速的苏亚雷斯。

    贝尔、哈妹以及马内吸引了桑托斯的几乎全部的防守注意力，苏亚雷斯的身边居然暂时没有人看管。

    “苏亚雷斯！他接球，他的身边居然没人防守——”

    解说员话音未落，就看到苏亚雷斯稍作调整，直接抽射！！

    这球射的质量相当高！

    好在桑托斯门将拉斐尔的注意力很集中，他做出了神勇的扑救，他腾空而起。

    右手掌把足球托了出去。

    这球虽然没有进，却惊得桑托斯上下一身冷汗。

    “这球射的真是精彩！”

    “阿斯顿维拉的配合非常默契，贝尔的传球很精准，苏亚雷斯射的也漂亮，扑的也精彩！”

    解说员纷纷赞叹说。

    苏亚雷斯是跑动中接到皮球，稍作调整就突然冷射。

    这样的射门非常突然。

    如果不是桑托斯的门将拉斐尔的注意力很集中，状态也实在是出色地话，这球真的可能就进了。

    ……

    阿斯顿维拉的角球。

    哈妹来主罚这个角球。

    苏亚雷斯在前点头球后蹭，马内在后点攻门，没有能够顶上力量，皮球被后卫顶出来。

    莫德里奇在禁区弧顶地带来了一脚远射。

    足球蹭到了后卫的身上发生了折射，不过，力量也减缓了，足球被桑托斯的门将拉斐尔得到。

    后者立刻手抛球发动进攻。

    恩里克得球后，直接一个大脚将皮球开向了前场。

    巴特格里亚胸部停球，往前带了两步后，试图过掉克莱门特无果之后，才悻悻地将皮球传给了自己前面的博尔格斯。

    不过，这个时候，阿斯顿维拉的防守阵型已经落位了，桑托斯的快攻时机已经过去了。

    “这就是巴西球员的特点，不管是谁，拿到球都想要带两步，都想要过人，欧洲球队对付这样的对手，只要能够第一时间延缓他们的带球，就能让他们的快速反击打不起来。”贺威点评说道。

    “嘿嘿，这个，阿斯顿维拉就是以打防守反击起家的球队，桑托斯要是还这么磨磨蹭蹭的踢，很难找到进攻机会。”张鲁嘿笑说。

    随后，内马尔拿球之后，试图强行过掉米尔纳，却是被米尔纳和森德罗斯联手关门，将足球断下来了。

    阿斯顿维拉立刻发动快速反击。

    哈妹高速带球中分球。

    马内接球转身、过人，加速，过掉了桑托斯的边后卫莱奥，带球杀向禁区。

    面对上来拦截的罗德里戈，马内作势要远射，却是将足球朝自己的身后一磕。

    跟进的凯尔沃克将足球敲给了哈妹。

    哥伦比亚小将横向拉球后，假装射门，却出人意料的将皮球搓到了后点。

    在那里，已经穿插到位的贝尔的身边竟然没有人防守。

    “漂亮！”

    “倒钩！”

    无人防守的贝尔做出了非常舒展的倒钩射门的动作。

    足球从桑托斯门将拉斐尔的两手之间飞入了球网。

    “gooooooooooooal！”

    “噢噢噢噢噢噢——贝尔！倒挂金钩！球进啦！这球真是漂亮！”

    “一比零！贝尔为阿斯顿维拉首开记录，一个非常非常非常漂亮的倒钩射门进球！”

    ps：求月票啊，急求月票，大家还有月票吗？顺便求点推荐票，谢谢大家。

    阅读网址：

 第811章 方.深藏功与名.导师.觉（求月票）

    阿斯顿维拉队1：0领先桑托斯。

    比赛重新开始，比分落后的桑托斯向阿斯顿维拉发起冲击，试图尽快的扳平比分。

    方觉在场边惬意的翘着二郎腿。

    “贝尔的这个倒钩进球，至少能给他加三分！”方觉得意洋洋的对塞巴略斯说。

    fifa金球奖的评选进入到最后的关键时刻，贝尔也很争气，这让方觉‘老怀大慰’。

    “贝尔最近的状态真好，运气也很不错。”塞巴略斯高兴的说。

    就拿刚才这个进球来说，倒钩进球本来就很难，贝尔射出去的足球，堪堪贴着横梁下沿进网，再网上一点点就打在了横梁上了。

    方觉微笑不语。

    恩，当然，他也是默默的做了一些准备工作的。

    方.深藏功与名.导师.觉。

    ……

    桑托斯的进攻还是有一定的威胁的。

    恩里克在中场拿球，他传出一个地滚球。

    甘索拿球，后者带了两步，传出过顶球，博尔格斯将皮球头球摆渡，然后人们看到插上的桑托斯边后卫达尼洛直接凌空抽射！

    这脚射门力量极大，速度很快。

    德赫亚面对这种大力远射，他不敢抱球，足球被德赫亚扑了一下后，却弹向门前。

    “内马尔！啊！可惜了！”

    内马尔出现在禁区里，面对小半个空门，他没有选择最稳妥的射门方式，而是用了一个非常规的插花脚的射门方式。

    足球飞起来，速度不快。

    这给了阿斯顿维拉其他防守球员反应的机会，森德罗斯在门线上将足球用脑袋顶出去。

    罗德里戈在禁区外想要远射，足球被克莱门特用身体封堵，足球出了边线，桑托斯的这次进攻告一段落。

    桑托斯主教练莫里希在场边急的跳脚。

    很显然，他对于内马尔的这次射门选择很不满意。

    这可是绝佳的半空门的补射机会啊！

    方觉刚才也是吓了一跳，这要是被桑托斯进球了，对于阿斯顿维拉来说，会是一个小麻烦。

    南美的球队都是‘神经刀’，士气上来了，踢得嗨皮了，怎么踢怎么有。

    所以，面对南美球队，最好是能够直接上来给他们几巴掌，直接把他们打懵逼。

    ……

    “很有才华，但是，太自我了。”沃纳摇摇头说。

    “没错，这要是在维拉，没人敢这样浪费机会。”塞巴略斯表示赞同。

    方觉笑了笑，没说什么。

    巴西人是足坛最能代表足球艺术的一类人。他们把足球视为生命中的一部分，从小在街头、小巷里踢球长大。而新世纪以来，最能代表巴西足球华丽艺术的当属罗纳尔迪尼奥。

    现在，在巴西国内，有人说内马尔是新贝利，也有不少人认为他更像是小罗，这两人同样位置相同，踢球的风格相似，也都同样华丽。

    不过，在方觉看来，内马尔比小罗差远了。

    不是指的是足球技术，指的是性格和心态。

    小罗在球场上总是以微笑示人，他的花式动作与其说是秀，给人的感觉更不如说是小罗自身的一种方式。

    小罗有着绝对的人球结合的能力，最重要的是，足球在小罗的脚下，让人感觉赏心悦目，即使是对手也会为之叹服。

    而内马尔虽然也做花式动作，也同样做的如火纯青，但他的更给人感觉有秀的成分，并且带着严重的挑衅意味。

    几分钟后，内马尔再次试图秀自己的脚法。

    明明可以用速度和技术突破，但是，这名桑托斯天才却用了一个彩虹式过人的动作。

    动作很漂亮，过人也成功了。

    防守他的凯尔沃克完全傻眼了，没想到对方会这样过他。

    然后，内马尔就在边路被补防的克莱门特连人带球铲翻在地。

    巴西人发出惨叫声，在地上又是连续几个打滚，看起来很凄惨。

    主裁判这次没有手下留情，向克莱门特出示了黄牌。

    克莱门特指了指还躺在地上惨叫的内马尔，愤怒的指责对方。

    ……

    “啊，这。”贺威停顿了一下，才说道，“彩虹过人很漂亮，场上也没有明文规定禁止，但是很多球员会认为这是对手羞辱，内马尔为什么这么喜欢做，他其实可以选择更加实用的方式，彩虹过人真的对进球有很大帮助？”

    “内马尔让我们想起了刚刚到曼联时候的c罗，那个时候的小小罗同样很喜欢炫技，踢得很花哨，但是，被弗格森狠狠地教训，就连吉格斯和斯科尔斯也特别警告他，后来小小罗乖乖听取了前辈的教训，才有了现在的c罗。”贺威接着说道。

    坊间传闻，当时曼联其他大佬警告了c罗，大概意思是：

    你丫继续这样踢，早晚腿被人铲断。

    另外一个版本是：不需要对手把你腿铲断，不听话，训练中我们就放倒你。

    话糙理不糙，曼联的这些老将，确实是非常喜欢c罗，对他言传身教。

    “内马尔又在地上滚了。”约翰.莫特森挖苦说。

    ……

    阿斯顿维拉的第二个进球，在上半场比赛进行到四十二分钟的时候来到。

    哈妹在禁区外和莫德里奇做了个撞墙式配合后，突然起脚远射。

    足球划过一道漂亮的弧线，直飞球门。

    桑托斯的门将拉斐尔做出不错的扑救，将足球打了一下。

    桑托斯后卫德拉塞纳将足球往前顶。

    足球飞向禁区外面，第二落点依然是阿斯顿维拉拿到。

    莫德里奇直接射门，恩里克用身体一档，足球偏向边路。

    米尔纳抢在达尼洛之前抢到了足球，把足球扫向门前。

    桑托斯的后卫死死地扛住了阿斯顿维拉的进攻球员。

    如果没有人阻挡，这球便将这样飞出底线，那样就只是虚惊一场……

    人群中突然有一个影子，然后人们看到足球在这个影子上一碰！

    皮球发生变向，飞向球门……

    拉斐尔下意识的扑救，但是，足球在他手到之前飞了过去，直接飞入了球网！

    “球进了——”

    伴随着解说员的高呼，横滨综合竞技体育场的看台上的欢呼声大作。

    ……

    “gooooooooooooooooal！”

    “苏亚雷斯！乌拉圭人门前抢点得手，二比零，阿斯顿维拉两球领先桑托斯了！”

    “这防守真烂！”场边，桑托斯主教练莫里希恼火的骂了句。

    然后他又扭头对助手说，“刚才内马尔那次机会要是把握住，就不会有这丢球了。”

    助理教练苦笑摇头，他也不知道说什么好了。

    进球后的苏亚雷斯非常高兴，他冲到场边，找到方觉，给了教练一个热烈的拥抱。

    莫里希对这个丢球非常的不满意，他到场边叫住了甘索。

    “甘索，你得告诉队友员门，让他们把情绪稳下来，两个球落后不是世界末日，但是，我希望所有人都提起精神了，不要再犯下错误了。去吧，告诉他们，这没有什么。”

    甘索点点头。

    然后，他琢磨了一下，这话很有道理，但是，又好像是屁用没有的废话。

    当然，他不敢多说什么，回到场内，他大力的拍着手掌，提醒队友们，将主教练的意思传递给大家。

    “教练说了，零比二没什么，我们尽快进攻，进一个球就是了。”

    “说的没错，进攻！”有人喊道。

    “进球交给我了。”内马尔喊道，“但是，后面能不能不要丢球了？不然，我进再多球也没用。”

    这话听起来就有些刺耳了。

    “你先进球再说吧。”罗德里戈没好气说道。

    内马尔现在是桑托斯的瑰宝，是巴西国内的第一天才，小伙子现在有些膨胀，这话他自然不能忍受。

    “你什么意思？”

    “就是那个意思。”

    看到两个人发生了争吵，其他的桑托斯球员赶紧劝说。

    内马尔悻悻地走开了。

    队友的话让他很不爽，这是质疑他的进球能力啊？

    不就是进球吗？

    他最擅长这个了。

    ……

    内马尔在右路带球一路沿着边线突进，面对米尔纳的上抢，他作势要从外线突破，却是突然用一个非常灵巧的脚后跟磕球的动作，将足球从米尔纳的两推之间（不是错别字）磕过去了。

    然后面对过来补位的帕帕斯塔索普洛斯，内马尔将足球一捅。

    他还要故技重施穿裆帕帕斯塔索普洛斯。

    帕帕斯塔索普洛斯是谁？

    他可是在世界杯上成功的防守了梅西的‘抓鸟哥’。

    内马尔的球确实是穿裆过去了，但是，帕帕斯塔索普洛斯并没有慌张，他半转身，一只胳膊肘抵在了内马尔的腰眼上，直接倒地一个滑铲，将足球铲出了边线。

    然后，人们就看到内马尔惨叫一声，双手掩面倒在了地上。

    主裁判跑过来。

    帕帕斯塔索普洛斯一脸无辜的摊手。

    因为他的动作比较隐蔽，主裁判没有看到。

    主裁判勾了勾手指，示意内马尔起来。

    内马尔不起来。

    主裁判无奈，蹲下来询问情况。

    内马尔捂着脸，继续惨叫了两句。

    主裁判脸色也不太好看了，他示意队医进场治疗。

    从裁判的角度，也不太喜欢内马尔这种行为。

    这么说说，内马尔此前的彩虹式过人之后被飞铲，尽管主裁判也向克莱门特出示黄牌，但是，裁判也不太喜欢这种行为。

    事实上，没有一个主裁判会喜欢总是试图用小技术挑衅对手的球员。

    这会给他的执法带来麻烦和困惑。

    ……

    内马尔经过了短暂的治疗，回到场内。

    他一脸委屈。

    觉得自己很冤枉。

    因为这次对手确实是对他下阴招了啊。

    上半场比赛剩下的几分钟时间里，内马尔似乎是就和帕帕斯塔索普洛斯杠上了。

    只要拿球，他就冲着帕帕斯塔索普洛斯去。

    阿斯顿维拉这边才不会让自己的中后卫单独和内马尔单挑呢。

    要么是米尔纳。

    要么是克莱门特。

    要么是森德罗斯。

    两个人关门防守，连续数次直接断下了内马尔的脚下球。

    方觉在场边深思。

    内马尔的超强的个人能力确实是让他眼前一亮。

    事实上，内马尔吸引了阿斯顿维拉至少两名防守力量，这个时候，他要是比较冷静一些，选择将足球分到其他的防守薄弱地带，

    很可能创造不错的进攻机会。

    这就是一个脚下技术非常出色，人球结合很好的球员的好处，他一个人能够吸引对方多名防守球员的注意力，为其他队友扯开空当。

    不过，很显然，不知道是不是来劲了，和对手卯上了，还是这就是他现在的踢球风格，今天的内马尔非常独。

    最终，上半场比赛结束，欧洲冠军联赛卫冕冠军阿斯顿维拉在横滨国立竞技体育场二比零领先于南美解放则杯卫冕冠军桑托斯。

    ……

    “上半场比赛，你们怎么看？”方觉和自己的助手们边走边聊。

    “基本上实现了我们的战术安排。”

    “恩，我们自己就不用说了，谈谈对手。”方觉点点头。

    众人明白他的意思了。

    “甘索踢球太慢了，面对我们的逼抢，他很少能够舒适的拿球。”塞巴略斯说，“桑托斯的整体进攻打不出来，这和甘索被限制住有直接关系。”

    “唔，内马尔呢？”

    “小伙子确实是很出色，脚下技术很好，人球结合也很好。”沃纳说，“巴西人说他像小罗，确实是有几分。”

    “就是太独了。”

    “总想着一个人解决问题。”

    “喜欢秀，喜欢挑衅对手，这可不是好习惯。”

    “很好。”方觉笑着点头，“一会告诉小伙子们，下半场比赛继续，这场比赛，我们除了赢球，还要完美限制住内马尔。”

    “明白了！”众人点头。

    方觉的意思很好理解，内马尔表现糟糕，这对于阿斯顿维拉挖角是有利的，你都踢得这么差劲了，还好意思狮子大开口？

    “看起来，你还是很欣赏内马尔的。”塞巴略斯说。

    “看看吧。”方觉不置可否的说道。

    他对内马尔的行为，谈不上厌恶。

    在方觉看来，这就是一个还不成熟的大男孩，喜欢自我表现，喜欢秀。

    也许巴西国内媒体和球迷对他的夸赞，让他迷失了。

    这不算什么。

    年轻人经历了社会的捶打，才能成熟嘛。

    伟大的方觉教练最擅长调校（非错别字）培养年轻人了。

    ……

    横滨国立综合竞技体育场，桑托斯的更衣室。

    内马尔脱下了球衣，一个人坐在座位上生闷气。

    有人摇摇头，有人叹口气，不过，众人都没有说什么。

    脱下球衣之后，露出来他穿在里面的t恤上的字，balewho？(贝尔是谁？)

    这是巴西著名设计师卢西亚诺?哈克专门为内马尔设计的庆祝进球t恤，上面写着“messibale？(贝尔是谁？)。

    在巴西国内，这款t恤已经加班加点的生产，就等着内马尔大发神威之后，顺势推入市场。

    （不是作者杜撰，原来历史上这届世俱杯桑托斯的对手是巴塞罗那，内马尔的t恤上写的是“messiwho？(梅西是谁？)，不过，巴塞罗那四比零完胜桑托斯，内马尔表现一般，没有用上。

    当然，当时年少气盛的内马尔会不会在进球后真的亮出这件t恤，除了他自己，没人知道……后来几年后，这件事才被曝光，也正因为这件事最终没有发生，不然的话，现实中有没有巴塞罗那的msn组合都要打一个问号了……）

    ps：非常感谢【jht2006】、【星凌1】的打赏。急求月票，大家还有月票吗？拜谢！

 第812章 六冠王（求月票）

    多特蒙德。

    克洛普大口吃着香肠，不时地喝上一大口啤酒，打了个酒嗝，舒服的叹口气。

    香肠是慕尼黑白肠，这是巴伐利亚州的传统美食，比一般香肠略粗壮些，吃起来更加够劲。

    这是一个教练组内部的小规模聚会，地点就在克洛普的家里。

    几个人一边吃酒聊天一边看比赛。

    电视画面中，正在播放阿斯顿维拉和桑托斯的世俱杯决赛的比赛。

    此时已经是下半场比赛开始十几分钟了。

    “桑托斯要丢球了。”克拉维茨说。

    “方觉的球队最擅长打快速反击了。”克洛普点点头，他也有这个感觉。

    下半场比赛开始以后，桑托斯利用先开球的优势，一上来就猛攻，气势很凶猛。

    不过，在克洛普看来，桑托斯队进攻的攻势看似很猛，同样这也意味着他们后面空当很大，经验丰富的阿斯顿维拉队很快就敏锐的抓住了一次绝杀的机会。

    ……

    他们的预判很快就得到了证实。

    桑托斯的一次进攻刚刚结束，德赫亚就大力手抛球发动快速反击。

    森德罗斯将足球直接传给了莫德里奇。

    莫德里奇大脚将足球传向了前场，贝尔回撤要球，他胸部停球后，没有转身，脚腕一抖，传出了一脚漂亮的反向传中，莫德里奇同样没有停球，他将足球凌空垫给了哈妹。

    哈妹连续带球突破了达尼洛和德拉塞纳的防守。

    然后，将足球横向一拉，作势要射门，却是送出斜传。

    马内没有停球，顺势将足球一领，从边路内切，闪开了射门的空挡后，直接就是一脚抽射。

    足球被桑托斯的门将拉斐尔扑了一下后。

    电视机前，克洛普一拍手，遗憾的摇头。

    他可不是为阿斯顿维拉加油，他只是喜欢马内这个球员。

    和阿斯顿维拉在欧冠联赛小组赛的两回合交手，克洛普对多名阿斯顿维拉的球员印象深刻（非常眼馋），其中就有马内。

    ……

    苏亚雷斯抢在了回防的桑托斯队后卫之前，以一个非常规的踹门的动作完成了踹射。

    “哎呀！漂亮！”克洛普喊道。

    这个苏亚雷斯，他也很喜欢。

    桑托斯后卫杜尔瓦尔在门线上用身体将足球挡出去了。

    随即皮球被恩里克解围出禁区。

    克莱门特在禁区外得球，他将皮球传给了莫德里奇。

    莫德里奇和过来接应的哈妹连续两次传递之后，突然送出过顶球。

    回防到本方禁区的桑托斯前锋博尔格斯完成了这次防守，他抢在跑位的苏亚雷斯争抢落点之前，跳起来把足球顶出去。

    不过，这球的第二落点这次依然被阿斯顿维拉球员拿到。

    莫德里奇把足球分给哈妹。

    哈妹脚下控球，观察队友的跑位，寻找传球的路线。

    米尔纳在左路高速插上。

    看到米尔纳助攻上来了，跑到边路来补位的莱奥犹豫了一下，还是扑向了米尔纳。

    他把拿球的哥伦比亚人交给了自己的队友甘索防守。

    电视机前，克洛普也是两眼冒光，他对这个米尔纳也很喜欢，小伙子太拼命了，这次穿插，效果很好，直接就能够吸引对方防守的注意力。

    上半场比赛，米尔纳有一次下次传中助攻苏亚雷斯进球，那次助攻也让克洛普很欣赏。

    ……

    哈妹看到莱奥被米尔纳吸引过去了，立刻将皮球横向盘带，作势射门。

    甘索马上横身阻挡。

    但是哈妹却只是虚晃一枪，又将足球分到中路的莫德里奇脚下。

    得球的克罗地亚球星同样是作势远射，引得桑托斯边后卫罗德里戈做出了倒地铲球的动作！

    这可真是一个冒失的动作。

    就在罗德里戈做出了铲球的动作的时候，莫德里奇将皮球拉回来，然后，他传球了！

    在足球的线路上，有哈妹。

    不过，哈妹并没有要接球的意思，也没有要射门的意思。

    这是做什么？

    然后，人们看到哈妹两腿岔开，将足球漏了过去。

    在后点，一个红色的人影冲上来了。

    他接到了j罗漏过来的传球。

    “贝尔！！他出现在了桑托斯防线的肋部！”

    “贝尔！桑托斯居然放任最危险的这人在禁区前得球——这是天大的失误！”

    “贝尔——他——射门——”

    贝尔顺势将足球一领，就带球杀入了禁区。

    然后面对仓皇出击的桑托斯门将拉斐尔，他完成了搓射的动作。

    足球划过一道弧线飞向了球门。

    桑托斯的门将拉斐尔竭力去扑球。

    不过，在他张开的手臂碰到皮球之前，皮球已经从他手边绕过去，继续向球门的方向掠行，最终窜入球网，将雪白色的球网冲的高高卷起来。

    ……

    “gooooooooooooaaaal！”莱因克尔发出一声goal声，“第二个，这是贝尔在这场决赛的第二粒进球，他帮助阿斯顿维拉三比零领先桑托斯。”

    进球后的贝尔很兴奋，他跑向了场边庆祝进球。

    替补席上的格列诺不知道从哪里捡来的广告宣传纸，卷起来作话筒状，扮演记者采访。

    “加雷斯，祝贺你进球。”

    “谢谢，这个进球献给卢卡（莫德里奇），你的传球太棒了，当然，也谢谢哈梅斯，我爱你，哈梅斯，你的漏球太风骚了。”贝尔对着‘话筒’大声喊。

    阿斯顿维拉的替补席这边，大家早就乐得哈哈大笑起来。

    方觉也是没忍住笑起来。

    这帮家伙，也太会玩了吧。

    塞巴略斯胳膊肘碰了碰方觉，示意他看另外一边。

    方觉扭头去看，就看到桑托斯那边的沉默和愤怒。

    方觉笑了笑，没有理会。

    足球竞技场就是弱肉强食，胜者为王的。

    你们弱，就是要被欺负啊。

    如果不小心伤害了你，抱歉啊，慢慢就习惯了……啊！

    各个国家的解说员都送上赞誉之词，夸赞这个进球。

    电视上也在反复播放这个进球，阿斯顿维拉的球员在这次进球中的穿插跑位，传切，特别是最后莫德里奇的分球，哈妹的漏球，贝尔的飘忽的跑位、内切之后的漂亮的外脚背搓射。

    整个进球过程，都让球迷大呼过瘾。

    不仅仅进球，而且进球非常漂亮，有团队配合，有顶尖球星的才华绽放，这才是最顶尖极致的观球体验。

    ……

    镜头也在这个时候给了内马尔以及甘索特写。

    比分被拉开到三个球了。

    桑托斯眼看甚至可能遭遇一场惨败，他们现在需要进球。

    这就是内马尔和甘索这对桑托斯双子星的任务了。

    享受媒体的吹捧和众人夸赞的同时，就要承担多大的责任。

    客观的说，桑托斯这支巴甲联赛豪门球队毕竟是南美解放者杯赛冠军，是南美之王。

    实力还是有的。

    他们的攻势还是在某段时间给阿斯顿维拉制造了一些麻烦的。

    “博尔格斯！！”解说员高声叫了起来，“高了，稍微高了一点……”

    甘索的任意球传入禁区，博尔格斯甩头攻门，稍稍高出了横梁。

    随后，或许是整场比赛没有承受什么威胁、过于放松的德赫亚开球门球出现失误。

    他直接将足球开到了桑托斯中场球员恩里克的脚下。

    恩里克带球直接杀向边路，然后起脚传中。

    这脚传中质量颇佳，绕过了前点的森德罗斯。

    内马尔后插上出现在森德罗斯身后。

    在帕帕斯塔索普洛斯的逼抢下，内马尔左脚卸球，然后轻轻一挑，避开了抢球，紧跟着在狭窄的禁区里做出了半侧身凌空倒钩的射门动作。

    德赫亚对于这球完全缺乏准备，他甚至连反应都来不及做出，对这么近距离的攻门毫无办法。

    不过，阿斯顿维拉的运气不错，内马尔的头球几乎是贴着立柱外侧出了底线，阿斯顿维拉逃过一劫。

    内马尔的这次射门，虽然没有进球，却惊得看台上的阿斯顿维拉球迷一身冷汗。

    “桑托斯还是有一定的进攻实力，特别是内马尔，这脚射门向我们证明了他的能力，这球处理起来难度极大，射门非常精彩。”贺威夸赞说道。

    “很漂亮，希望内马尔应该明白，这种情况下，就是需要处理来球，然后完成致命威胁进攻的时候，他的才华和技巧的展现才是最好的舞台，这个时候就不是炫技了，是才华绽放！”张鲁如是说道。

    不过，桑托斯刚刚起来的攻势，很快就被阿斯顿维拉的一个进球压下去了。

    比赛进行到第六十九分钟的时候，苏亚雷斯在前场被罗德里戈拉倒了，阿斯顿维拉队的任意球。

    阿斯顿维拉队的任意球引发了桑托斯禁区的一片混乱。

    在混乱中，不知道谁伸脚碰到了足球，足球正好落在了苏亚雷斯的身边。

    乌拉圭人伸脚触到了球，德拉塞纳上来抢球，苏亚雷斯灵巧把足球一拨，然后横身让过了德拉塞纳的拦截。

    然后，他压根没有去观察门将的站位，直接一个半转身抽射。

    咣！

    桑托斯门将拉斐尔对这球毫无反应，但是，足球打在了立柱上弹出去。

    罗德里戈解围不远，克莱门特将足球顶给莫德里奇。

    克罗地亚人就要射门，就被阿劳卡拉倒在地。

    阿斯顿维拉连续获得前场任意球机会。

    加雷斯.贝尔和哈妹一起站在罚球点。

    之前几次任意球，阿斯顿维拉也是这种安排，不过，最终都还是贝尔来踢。

    所以，这一次任意球，桑托斯门将拉斐尔心理上已经做出了还是贝尔来踢的预判。

    然后，当哈妹开始助跑的时候，他就先入为主的认为还是幌子，最终还是贝尔接下来完成射门。

    这样的结果就是，当哈妹直接冲到足球前，打出了一脚漂亮的弧线球的时候，拉斐尔甚至是愣了一下才做出反应。

    这个愣神是致命的失误。

    在拉斐尔刚刚做出扑救动作的时候，足球已经旋过来，钻入了球网。

    四比零！

    ……

    “goooooooooooooooal！”

    “哈梅斯.罗德里格斯，一脚世界波，四比零，阿斯顿维拉四球领先于桑托斯。”

    看台上的阿斯顿维拉球迷载歌载舞。

    四球领先了，比赛还有二十分钟的时间，这场比赛阿斯顿维拉胜局已定。

    方觉在场边鼓掌，为弟子们的精彩表现喝彩。

    在不远处，他的同行莫里希先生双手掩面，零比四的比分让这位教练先生陷入了绝望。

    四球领先的情况下，方觉开始调兵遣将。

    他首先用德布劳内换下了今天比赛中梅开二度的贝尔，让威尔士人享受球迷的欢呼声的礼遇。

    “贝尔被换下了，横滨国立综合竞技体育场响起了掌声。”贺威说道，“和柏太阳神的比赛，贝尔上演帽子戏法，今天又梅开二度，两场比赛打入五个进球，在fifa金球奖即将在下个月公布的时刻，贝尔用这样的表现为自己证明。”

    方觉换人，桑托斯那边，莫里希也开始换人。

    并且是连换两人。

    曾经效力于曼城队的埃拉诺替补上场，换下了年轻的小将达尼洛。

    此外，伊布森替补上场，换下了甘索。

    很显然，莫里希也意识到了，甘索的节奏比较慢，今天完全被克莱门特限制住了，整场比赛几乎隐形，这也是桑托斯的进攻近乎陷入瘫痪的原因之一。

    不过，莫里希的调整，效果并不大。

    已经零比四的桑托斯已经斗志全无，濒临崩盘。

    八十一分钟，阿斯顿维拉由苏亚雷斯再入一球。

    这是德布劳内的内切射门引起了桑托斯门前的混乱，乱战中苏亚雷斯铲射得手。

    五比零！

    阿斯顿维拉将领先优势进一步扩大。

    ……

    方觉也再次进行换人，他一口气用完了剩下两个换人名额。

    德国老将克洛泽替补上场，换下了今天比赛同样梅开二度的苏亚雷斯。

    阿斯顿维拉青训小将奥尔布莱顿替补上场，换下了今天比赛表现不错的马内。

    方觉站在场边，笑着和苏亚雷斯以及马内分别击掌，夸赞两位爱将的出色表现。

    电视机前，克洛普既眼红又有些莫名的感觉，就好像是气运被夺的那种说不清道不明的感觉。

    ……

    阿斯顿维拉的最后一个进球在比赛第八十九分钟的时候来到。

    莫德里奇的射门被桑托斯门将拉斐尔扑出去。

    阿斯顿维拉获得角球机会。

    哈妹主罚的角球开进禁区，克洛泽机敏的头球后蹭，足球挂入球网。

    德国老将打入自己在世俱杯比赛的第一粒进球。

    六比零！

    这也是这场世俱杯决赛的最终比分。

    三分钟后，伤停补时两分钟的比赛时间刚到，主裁判就吹响了全场比赛结束的三声哨响。

    随着这三声哨音：

    方觉站在场边高高举起右臂，替补席上的阿斯顿维拉球员和其他教练员们从他的身边疯狂的跑过，冲进了球场。

    “祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉，祝贺贝尔，祝贺苏亚雷斯，祝贺莫德里奇，祝贺克莱门特，祝贺克洛泽，祝贺马内……

    祝贺他们，他们在2011年的世俱杯决赛中六比零大比分击败了南美解放者杯冠军桑托斯。

    他们战胜了对手，夺得了2011年世俱杯的冠军，他们现在是当之无愧的世界之王！

    英格兰联赛杯冠军，英超联赛冠军，欧冠联赛冠军，社区盾杯冠军，欧洲超级杯冠军，世俱杯冠军——

    阿斯顿维拉在2011年这一年内拿到了六座冠军，他们成就了伟大的六冠王伟业！祝贺方觉，祝贺阿斯顿维拉，祝贺他们！”

    ps：急求月票，拜托了，兄弟们！

    阅读网址：

 第813章 转会选择（求月票）

    第二天，各大媒体的头版都是阿斯顿维拉队长克莱门特带领队友在日本东京捧起世俱杯冠军的照片。

    其中，作为阿斯顿维拉的头号球星的贝尔，更是被媒体极尽赞誉。

    全球媒体在赛后都对阿斯顿维拉称赞有加。

    桑托斯大比分输给阿斯顿维拉，让巴西媒体对阿斯顿维拉的足球顶礼膜拜。

    《兰斯体育》写道：“阿斯顿维拉摧毁了桑托斯的梦想，贝尔展现了星级水准，内马尔表现十分平庸。”

    巴西《环球报》打出了“贝尔和阿斯顿维拉是世界最佳”的标题，在内文中该报表示“贝尔星光耀眼，阿斯顿维拉彻底击垮桑托斯”。

    《环球体育》的评论是：“阿斯顿维拉是来自另一个星球，桑托斯的第三个洲际杯冠军之梦被阿斯顿维拉的伟大足球给摧毁了。”

    巴西《圣保罗页报》评论说：“方觉的阿斯顿维拉是世界上最好的球队，桑托斯无力招架，阿斯顿维拉6比0获胜，赢得世俱杯冠军的荣誉。”

    《圣保罗州报》则指出，0比6是世俱杯决赛历史上最大的失利，桑托斯创造了黑色纪录。

    ……

    英格兰媒体自然对贝尔和阿斯顿维拉大加称赞。

    《泰晤士报》打出了“世界性打击”的标题，一语双关地描述了阿斯顿维拉在世俱杯上给桑托斯制造的伤害。

    《卫报》表示：“贝尔以巨星的形象出现，帮助阿斯顿维拉拿到了世界冠军的荣誉。”

    意大利媒体也渲染了贝尔的“星光”，阿斯顿维拉的“世界巅峰状态”。

    《米兰体育报》打出了“贝尔毁灭桑托斯，将阿斯顿维拉送上世界之巅”的标题。

    在法国，体育大报《队报》的标题是“决赛就是方觉的阿斯顿维拉的足球表演展示”。

    与此同时，葡萄牙的《球报》打出了“方觉的阿斯顿维拉横扫桑托斯”的标题。

    德国《图片报》则重点称赞了贝尔，说“巨星级的贝尔助阿斯顿维**顶世界之巅”。

    西班牙方面，《马卡报》将阿斯顿维拉放到了头条的位置，并打出了“这是皇马需要的超级球星”的标题。

    《阿斯报》则称赞阿斯顿维拉在决赛中向全球展示了他们的强大，贝尔梅开二度、苏亚雷斯梅开二度，j罗和克洛泽也各入一球，这是一场不可思议的狂胜。

    阿根廷《奥莱报》则幸灾乐祸的表示，克莱门特成功防守，剪断了“公鸡”内马尔的“鸡冠”。

    该报还透露，这场惨败，让内马尔情绪崩溃，在赛后的更衣室里痛哭流涕。

    伯明翰当地媒体，《伯明翰晚报》特别发出了号外，标题非常粗暴有力：六冠王！世界之王！

    报纸一经上市，就被阿斯顿维拉球迷抢购一空。

    不少球迷表示，这一期的报纸，他们要好好珍藏，这是阿斯顿维拉第一次拿到世俱杯，意义非凡。

    ……

    尽管是劳师远征，非常疲惫，不过，阿斯顿维拉并没有在东京多呆，第二天上午，全队就启程返回伯明翰。

    时间已经是2011年的12月19日，英超最密集的圣诞赛程已经来到。

    对于刚刚踢了世俱杯的阿斯顿维拉来说，接下来的这一个多月的时间，将会是非常辛苦的。

    三天后，12月22日，英超联赛第17轮，阿斯顿维拉将要在主场迎战老朋友阿森纳。

    12月26日，圣诞节后第一天，阿斯顿维拉就将在主场迎战利物浦，这是联赛第16轮的补赛。

    12月28日，英超联赛第18轮，阿斯顿维拉将要在客场对阵斯托克城。

    2012年1月1日，元旦当天，英超联赛第19轮，阿斯顿维拉将做客斯坦福桥，对阵切尔西。

    1月3日，英超联赛第20轮，阿斯顿维拉将要在主场迎战斯旺西。

    14天的时间里，阿斯顿维拉将要踢5场比赛，其中还包括分别对阵阿森纳、利物浦和切尔西的强强对话。

    英格兰媒体形成阿斯顿维拉的赛程是魔鬼赛程中的地狱模式。

    事实上，阿斯顿维拉俱乐部在这个赛季的英超赛程表出来的时候，就曾经向联盟表达过不满。

    阿斯顿维拉俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克抨击说，当阿斯顿维拉在世俱杯为英超争夺荣誉回来后，却要面对如此残酷的赛程，这是对球员的身体健康的摧残，这是不人道的。

    不过，没卵用。

    圣诞假期，球迷放假，更多的球迷可以到现场看球，以及英格兰以外的球迷也会来英格兰旅游，看球。

    英格兰足总在每年的圣诞赛程都会尽最大可能的安排强强对话来吸引球迷、游客。

    而且，数据统计，每年的圣诞大战，都是英超收视率最高的时刻。

    面对金钱利益，球员的健康根本就‘不足为道’了。

    ……

    12月20，回到伯明翰的阿斯顿维拉全队受到了球迷的热烈欢迎。

    阿斯顿维拉俱乐部举办了盛大的花车游行，庆祝球队历史上第一次拿到世俱杯，同时加冕六冠王。

    是夜，伯明翰无眠，整座城市极尽狂欢。

    第二天，球员放了半天假。

    方觉没有时间休息，俱乐部高层在上午召开了例会。

    “说说吧，情况怎么样？”方觉问道。

    在离开东京之前，阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦和内马尔的父亲进行了接触。

    询问了内马尔加盟阿斯顿维拉的可能性。

    “内马尔本人并不排斥加盟维拉，他的父亲也没有明确反对。”拜伦说，“不过……”

    “不过什么？”方觉问。

    “内马尔的父亲太贪婪了，恐怕我们无力承担他的要求。”拜伦语气不善的说。

    方觉露出严肃的表情，拜伦一向很讲究绅士风格的，能够让他直接用‘贪婪’这个词来形容老内马尔，可见拜伦确实是很生气。

    拜伦详细介绍了和老内马尔的会谈情况。

    首先要说明的是，内马尔的百分之四十的所有权是属于n&n经纪公司的。

    老内马尔暗示，不确切的说，近乎明示了。

    阿斯顿维拉想要签下内马尔，首先要给他儿子一大笔签字费，预估不低于一千万欧元。

    此外，n&n经纪公司索要高额的佣金，才愿意让出内马尔的百分之四十的所有权，对此，老内马尔代替这家经纪公司的开价是五千万欧元。

    此外，除了经纪公司的佣金要价之外，老内马尔还为他自己个人索要几百万欧元的佣金。

    ……

    “也就是说，不计算桑托斯俱乐部那边，光是要满足这个经纪公司，以及内马尔和他的家族的要求，我们就要拿出接近六千万欧元？”阿斯顿维拉俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克问。

    “是的。”拜伦点头，“而且，据我们了解，这个n&n经纪公司，就是属于内马尔家族，确切的说，就是属于老内马尔的。”

    方觉摇头，这个老内马尔真够贪心的，不仅仅为内马尔索要高额签字费，经纪公司还要狮子大开口，然后除了经纪公司，他作为内马尔的竞技，个人也要数百万欧元的佣金。

    这是要撸两次啊。

    这还没有算桑托斯俱乐部。

    这家巴甲联赛的豪门拥有内马尔的百分之六十的所有权。

    尽管还没有和桑托斯俱乐部接触，但是，可以预见的是，桑托斯俱乐部那边也会索要一笔高额的转会费。

    “你们认为桑托斯俱乐部会要求多少转会费？”

    “内马尔先生表示，如果能够满足经纪公司的要求，他会帮忙将俱乐部的转会费控制在两千万欧元以内。”拜伦说。

    滚他姥姥的吧！

    方觉怒极反笑，这可真是……啧。

    ……

    方觉已经决定放弃引进内马尔了。

    按照现在的情况来看，即使是考虑老内马尔狮子大开口的情况下，压下一些价格，但是，想要引进内马尔，至少也要五六千万欧元，甚至要更多。

    凭借自己的神奇的看人眼光（开挂），把这么大的资金投入到其他香喷喷的小宝贝身上，回报一样会相当可观，他难道不香吗？

    此外，还有非常重要的一点，老内马尔的行为让方觉很不喜欢。

    即使是真的签下了内马尔，球员有这么一位贪婪、不安分的父亲经纪人，早晚会是一个定时炸弹。

    “香川真司那边怎么样了？”方觉问。

    “通过日本方面的代表，已经和球员本人和经纪人取得了联系，他们对于加盟阿斯顿维拉很期待。”

    “俱乐部方面呢？”方觉问，球员方面他一点也不担心，在东京的时候，已经和那些日本的品牌达成协议，球员那边不用他操心了，再说了，阿斯顿维拉是欧洲冠军，球员肯定愿意来维拉踢球。

    “我们已经向多特蒙德方觉问价，他们还没有回复。”鲍勃.克拉克说。

    “继续跟进。”方觉敲了敲桌子，“争取转会窗口开启后就尽快搞定。”

    “好的，老板。”

    对于香川真司，方觉还是比较欣赏的。

    香川的灵活性很强，非常适合小范围的快速传递。

    特别是和队友的二过一配合，玩的很转。

    就拿现在这支多特蒙德来说，日本国脚和格策，莱万的小快灵组合冲击力十足。

    香川真司还有一个特点，他的无球跑动能力也比较强。

    球员以无球跑动串联加一脚出球，连贯的二过一或者复杂配合队友进行进攻组织，踢得游刃有余。

    在克洛普的多特蒙德，香川真司在很多时候是一个非常关键的接应点，尤其是在快速防反中。

    在方觉看来，这个球员能够和阿斯顿维拉的快速进攻战术很好的融合，最起码当哈妹的替补没问题。

    ……

    回合制探险游戏结束，帕帕躺在方觉怀里，闲聊。

    “我看得出来，你真的很看好内马尔。”帕帕说。

    “恩。”方觉点点头，“这是一个天赋几乎可以和小罗媲美的年轻人。”

    他打了个比方，“这么说吧，签下内马尔，在我的手下培养几个赛季，又是一个能拿金球奖的球员。”

    “那为什么放弃引进？”帕帕不解问，“如果是资金方面的问题……”

    “不用。”方觉说，“投入和产出不成正比，而且球员的父亲不是省油的灯。”

    “就这么让巴塞罗那捡便宜？”帕帕笑着问，“也许巴塞罗那能在内马尔身上狠赚一笔呢。”

    “哈。”方觉拍了拍大兔子，“放心吧，巴塞罗那在内马尔身上赚的，将来回头看，都是在为我打工。”

    巴塞罗那：……

    ……

    俱乐部高层向方觉汇报的是，香川真司非常高兴来阿斯顿维拉踢球，方觉也认为这是正确的打开方式。

    不过，他可能太过自信了。

    多特蒙德。

    “教练，如果可能的话，我愿意一直在您的手下踢球。”

    已经放假的香川真司返回了多特蒙德，和球队主教练克洛普见了面。

    说这话的时候，日本国脚的表情是痛苦的，他确实是不想要离开多特蒙德，或者是最起码现在没想过离开。

    现在这支多特蒙德在克洛普的带领下成绩相当出色，在德甲赛场掀起了一股黄色旋风。

    香川真司更是深受克洛普的信任。

    这样的环境下，球员自然不会主动考虑离开。

    “我也不舍得你离开。”克洛普也是有些伤感，“真的没有办法留下？”

    香川真司摇摇头。

    克洛普非常窝火。

    事实上，在得知阿斯顿维拉求购香川真司的时候，他直接就要俱乐部回绝。

    不过，他从俱乐部总经理瓦茨克那里得到的回复是，不能拒绝，只能放人。

    这是因为香川真司和多特蒙德的合同里有规定——主要是日本赞助商当年在香川真司与多特蒙德的合同里约定：当有更高档的英超俱乐部签香川真司时，多特蒙德必须放人，香川真司必须履约。

    愤怒的克洛普此前曾和瓦茨克大吵一架，他反驳说阿斯顿维拉不属于这个约定的范畴：阿斯顿维拉不是英超传统豪门，不属于‘更高档的英超俱乐部’的范畴。

    瓦茨克：阿斯顿维拉是欧冠卫冕冠军，最重要的是，日本赞助商说阿斯顿维拉是高档货！

    克洛普：妈卖批！

    也就是从这个时候，这个络腮胡子的德国教练，在心底里发誓，早晚有一天，他要带领一支球队登上欧洲之巅。

    （现实中也确实是有这个约定，这也是曼联能够从克洛普手下挖走香川真司的直接原因）。

    方觉没有看到这一幕，不然的话，他一定会有一种自我怀疑：搞得就好像是他是强抢民女、拆散了老夫少妻恋人的恶少似的。

    所以，在香川真司的转会事情上，资本的力量已经在推动，没有任何因素能够阻止香川真司转会阿斯顿维拉了。

    这么说吧，这笔转会交易，目前也就只剩下最后一个步骤，这就是两家球会讨价还价，在转会费上达成双方都比较能接受的共识。

    按照日本赞助商的要求，多特蒙德不能漫天要价……要坦诚。

    多特蒙德：……

    ……

    香川真司的转会，方觉交给俱乐部其他高层去处理。

    他现在全部的注意力都放在了即将到来的英超联赛第十七轮的比赛上：阿斯顿维拉主场迎战阿森纳。

    就在比赛开始前一天，《太阳报》报道了一个新闻。

    一个阿斯顿维拉球迷给阿森纳主教练温格写了一封信，言辞恳切，字字泣血，恳求温格能够赢方觉一次……

    一时之间，这件事成为了英格兰足坛奇谈，闹得沸沸扬扬。

    ps：非常感谢【可乐一边去吧】、【暗无七】的打赏，急求月票，啊啊啊啊，拜托了！

 第814章 这是一个悲伤的故事（求月票）

    “伙计们，这是一个悲惨的故事。

    二月份的时候，我认识了一个姑娘，大长腿，金发飘飘，怀里藏着兔子，你们懂得。

    本来一切都很顺利，我们聊得很开心，兴趣也接近。

    我觉得我的春天来了。

    2月27日，我永远记得那一天，小可爱答应做我的女朋友。

    还答应陪我去看联赛杯决赛。

    哇哦，酷毙了。

    我感觉那一天会非常美妙，先是在球场看球，然后在旅馆看球。

    但是，该死的，我没想到新女友竟然是阿森纳球迷，而我，则是阿斯顿维拉球迷。

    那场决赛，维拉五比一大胜阿森纳，我看球看的很嗨皮，糟糕的是，美妙的夜晚搞砸了……”

    这个名字叫做杰克的球迷讲述了一个悲伤的故事，他和女友的定情之夜，因为阿森纳的惨败，情趣大失。

    他安慰自己的女友，风水轮流转，也许下一次阿森纳踢阿斯顿维拉就赢了呢。

    然后到了今年十月份的联赛杯第四轮淘汰赛，阿森纳又被阿斯顿维拉五比零胖揍。

    作为阿斯顿维拉球迷，杰克的内心是愉悦的，但是，每当这样的夜晚，女友心情无比糟糕，他想要现场看球和家庭看球双愉悦的心愿注定无法实现。

    甚至于已经影响到了两人的亲密关系，按照杰克的话说，他甚至宁愿阿森纳赢阿斯顿维拉一次，让女友也嗨皮嗨皮。

    这哥们接受了《太阳报》的采访，声泪俱下的痛陈了自己的不幸遭遇，以及对于阿森纳的不争气的怨念。

    自从方觉入住阿斯顿维拉之后，阿斯顿维拉每次遇到阿森纳，都是一顿胖揍。

    渐渐地，大家已经习惯于这种情况了，甚至于就连媒体对于阿斯顿维拉和阿森纳的强强对话的兴趣都变得淡了一些。

    在这种情况下，这哥们的泣血控诉，引起了一阵热议。

    在《太阳报》的这篇报道的网上评论区，回复瞬间过百。

    “鄙视，为了女人，竟然要心爱的球队输球。”

    “作为一个阿森纳球迷，看到这个，我感觉很羞愧。”

    “哥们你女友不错哦。”

    “叛徒，你应该想的是将你的女友发展成维拉球迷。”

    “可怜啊，这次说什么也要赢一次吧，我是阿森纳球迷。”

    “维拉狗滚粗，枪手女球迷只能配枪手球迷。”

    “oh，哥们很帅啊，要么咱俩搭伙过日子？顺便说一下，我是维拉球迷，妹子。”

    这个新闻被炒作的全英格兰尽知。

    别人不知道，反正阿森纳球迷很窝火，特么的竟然悲惨到让一个维拉球迷泣血请求阿森纳赢球，太丢人了。

    《太阳报》的报道编后语是：阿森纳是从什么时候变成了任凭阿斯顿维拉予取予夺的小姑娘的？

    12月22日，晚七点，伯明翰，维拉公园球场。

    比赛是七点四十五分开始，球迷已经陆陆续续的进场。

    杰克站在检票口，正在四处张望，他在等待自己的女友。

    哇哦！

    一个大长腿妹子来了，米色的风衣裹着修长凸凹的身子，脸上有些小雀斑，不过，并不影响女孩的漂亮，反而平添了几分可爱。

    “棒极了。”杰克吹了声口哨。

    “为什么说我的阿森纳球迷？”女孩问，“我妈妈都很奇怪，问我什么时候不喜欢维拉，喜欢阿森纳了？”

    “报道需要，报道需要。”杰克嘿嘿笑着，说着，杰克晃了晃手中的球票，“我们走吧。”

    这是阿斯顿维拉内部赠票，只有阿斯顿维拉俱乐部的内部员工才有可能获得的奖励球票。

    ……

    大屏幕上打出了今天比赛的双方首发阵容。

    阿森纳：

    门将：13-什琴斯尼；

    后防线：6-科斯切尔尼、4-默特萨克、5-维尔马伦；

    中场：39-科奎林、8-阿尔特塔、23-阿尔沙文、14-沃尔科特；

    前锋：27-热尔维尼奥、10-范佩西、29-沙马赫；

    阿斯顿维拉：

    门将：1-德赫亚；

    后防线：2-凯尔沃克、15-帕帕斯塔索普洛斯、6-森德罗斯、8-米尔纳；

    中场：5-克莱门特、10-莫德里奇、7-贝尔、22-撒迪奥.马内；

    前锋：9-苏亚雷斯、18-克洛泽；

    球场内，双方球员正在互相握手。

    场边，方觉正在和温格握手。

    “脸色不太好？”方觉关切的说，“要多注意休息啊。”

    “没事，就是最近休息不好。”教授说。

    “理解。”方觉点点头，“不要理会那些乱七八糟的报道，不会影响到我们两家俱乐部的良好关系。”

    教授哼了一声，不想理会某人了。

    啧，方觉叹口气，你看，多么正常的一句话，想多了不是。

    ……

    “看起来温格的压力很大啊。”塞巴略斯对方觉说，“阿森纳今天的首发，完全是要拼命进攻的架势。”

    方觉点点头，他也看出来了。

    教授排出了一个阿森纳很少用的三中卫的阵容，不仅仅如此，在中场，除了科奎林这个后腰之外，其他的球员几乎都是进攻属性的。

    “《太阳报》是不是和阿森纳有仇啊。”沃纳也说道。

    “什么意思？”

    “老板，那篇报道你没看？”沃纳惊讶，“我给你说，太坏了，太惨了，温格今天的压力一定很大，必须要赢球。”

    “哦，你说那个啊，我知道。”方觉点点头，“是的，太坏了，阿森纳今天要是还赢不了，彻底没面子了。”

    比赛刚刚开始，阿森纳就朝着阿斯顿维拉发起疯狂进攻，沙马赫接到了范佩西的头球摆渡后，完成了一脚凌空抽射。

    好在德赫亚的反应很快，将足球扑了一下，然后第二下将足球死死地抱住了。

    方觉也被阿森纳的这次进攻，被范佩西的这脚射门吓了一跳。

    卧槽，不会是用药过猛了吧。

    范佩西今天在比赛中相当活跃。

    今天的范佩西更像是一个分球手，为沙马赫创造机会。

    方觉反复思考之后，觉得要限制范佩西的发挥。

    于是他站起身，走到场边，挥手大声喊叫着，示意克莱门特和莫德里奇注意对于范佩西的盯防，不要让范佩西轻松得球。

    还有就是要阻止阿森纳其他球员给范佩西的传球线路。

    赛前媒体就都在说，阿斯顿维拉对阿森纳有绝对的心理优势。

    这点并没有说错。

    尽管阿森纳在比赛开始以后打出了一波攻势。

    但是阿斯顿维拉并没有慌乱，在方觉做出针对性的调整之后，他们很快就稳固了场上的局势。

    很快，阿森纳的攻势被迫缓下来。

    阿斯顿维拉开始逐渐的掌控比赛局面。

    在进攻地时候。

    克莱门特和莫德里奇，一个拖后防守，防止对手断球反击，一个压上组织进攻。

    同时贝尔和马内联袂在两翼不断向阿森纳施压。

    苏亚雷斯和克洛泽在前场不断跑位，接应，对阿森纳的防区形成立体式的压制。

    方觉看的明白，阿森纳今天的阵型是非常严重的重攻轻守，在进攻无法发挥效果的情况下，己方半场也会失去保护，防守一端势必会出问题。

    ……

    阿斯顿维拉的一次进攻。

    苏亚雷斯回来接应，他传球。

    莫德里奇漂亮的巧妙一漏，足球就到了助攻到边路的米尔纳脚下。

    米尔纳把足球向外线拨，接着强行超车。

    “科斯切尔尼，他被过掉了！”

    看着米尔纳骗过自己，然后内切进了禁区，科斯切尔尼追上来，想要从侧后方超车，完成弥补。

    但是，米尔纳的身体非常强壮，生生地将科斯切尔尼挤开了，然后继续加速。

    维拉公园球场的看台上响起巨大的欢呼声。

    米尔纳深受阿斯顿维拉球迷的喜爱，看到他带球一路杀向对方禁区，球迷们欢呼起来。

    阿森纳的后腰科奎林迅速赶来封堵米尔纳的继续突破。

    米尔纳等的就是这个机会。

    米尔纳立刻把球传给了在肋部等待接应地莫德里奇。

    莫德里奇没有停球，他直接斜线分球。

    阿森纳的防守重心都集中在了右路，他们的左路现在是一片空当。

    马内在右路接球，他直接下底，传中。

    苏亚雷斯在前点将足球一蹭。

    足球飞向球门。

    阿森纳门将什琴斯尼奋力将足球扑出。

    克洛泽想要跟进补射，被默特萨克用身体优势卡住位置，一个大脚踢出了边线。

    “漂亮的进攻——阿斯顿维拉的这次进攻表现的极具质量，这一连串精彩地配合非常赏心悦目。”

    “米尔纳的插上非常坚决，阿森纳的三中卫体系很少用，看得出来他们的防守补位有些混乱。”

    “温格的首发倾向于进攻，但是，在防守一端的短板暴露出来了，一旦科奎林被吸引过去，阿森纳的其他球员在防守一端就会非常被动。”

    看到这次进攻没有形成进球，方觉遗憾的摇摇头。

    温格则是皱起眉头，他当然知道自己排出的这个首发阵容的隐患，但是，他别无选择。

    今天这场比赛，阿森纳必须赢球。

    教授实在是无法释怀，他不会忘记自己看到《太阳报》的那篇报道的时候的那个生气啊。

    一个阿斯顿维拉球迷竟然泣血恳求阿森纳赢维拉。

    啊啊啊，好气啊！

    ps：第1更，急求月票，急急急。

    阅读网址：

 第908章 ２０１２夏季转会⒆（第４更求票票）

    “你真的考虑清楚了？现在后悔还来得及。”方觉用审视的眼光看着面前的这个身高不算高的小伙子。

    “我考虑清楚了。”闻垒没有立刻回答，而是思考了好一会，他在内心里问自己，问自己是否下定了决心，但是，身体里仿佛有一股力量在说：是的，就这样了！闯吧！然后，他回答说道。

    阿斯顿维拉队内已经有日本国脚香川真司了，即将签下韩国球员孙兴民。

    俱乐部高层劝说他也签下一名中国球员。

    方觉考虑了一下，没有说可以，也没有说不可以。

    国内球员的实力先不说，他不确定这些在国内拿高薪，小日子过得舒服的球员们有没有勇气去国外闯一闯，拿着比国内少很多的薪水，在异国他乡一个人孤独的拼搏。

    他想要试一试。

    随后，阿斯顿维拉通过在国内的关系放出风声，阿斯顿维拉想要签下一名中国球员。

    消息在圈内传播出去之后，一时之间可以说是趋之若鹜，但凡觉得自己实力不错，或者是想要找机会去国外镀金的知名球员纷纷通过各种渠道和阿斯顿维拉进行联系。

    这不行啊，看来是某些人误会了。

    这是把这当做是出过镀金的好机会了啊。

    ……

    按照方觉的指示，阿斯顿维拉俱乐部进一步放出解释：签下的球员不可能获得劳工证，阿斯顿维拉也不认为球员有能力在阿斯顿维拉一线队立足，球队签下球员之后，基本上确定是将球员租借出去锻炼，甚至是如果没有球队愿意接收的话，只能够在阿斯顿维拉预备队踢球。

    所以，未来前途并不明朗，甚至可以说是有些黯淡。

    至于说出国踢球的薪水，也不会比国内拿得多，甚至说比国内要少很多。

    而且外租还是进入到阿斯顿维拉预备队之后，俱乐部不会特别照顾，只能全凭自己的能力去打拼。

    这个消息放出去之后，那些一窝蜂的、热情的联系阿斯顿维拉的国内球员们数量锐减，即使是还保持连线的球员，也大多是举棋不定。

    这种情况下，沪市这支刚刚冲入中超的球队的年轻球员闻垒引起了方觉的关注。

    看的出来，小伙子也是有过犹豫的，但是，最终还是表态，想要出国踢球。

    “出国踢球，不是那么美好的，你挣得比国内少，而且异国他乡一个人打拼。”方觉表情严肃，“不会有你想象的媒体的大量关注，不会轻松。”

    “这么说吧，你留在国内踢球，会挣得更多，而且不论是环境还是各方面都非常舒适，在国外，你要面临各种问题，语言关，足球文化的迥异，如何融入球队，如果一个人面对孤独，一个人去努力，这些你考虑过吗？”方觉问。

    “没有想那么多。”吴磊摇摇头，“我怕自己想太多，就会犹豫，就会顾虑太多，就没有勇气迈出那一步了。”

    他看着面前的这位已经是世界著名冠军教练的英俊男子，“方指导，我想要出去闯一闯。”

    “我想要看看外面的世界。”闻垒停顿一下，语气变得坚定，“我不想以后后悔。”

    方觉点点头，没有再说什么。

    ……

    他扭头看向陪同闻垒来的国内足坛名宿许亘懋，“许指导，你的意思是？”

    许亘懋叹口气，“按照我的意思，是不支持闻垒现在出去的，他还太年轻。”

    闻垒闻言，急了，就要说话。

    “小兔崽子，急什么，听我把话说完。”许亘懋瞪了闻垒一眼，“但是，这小子心野了，留不住了，就不留了，我也不希望他以后会后悔说没有早点出去闯一闯。”

    “那你是同意了？”方觉问。

    “恩。”许亘懋点点头，“我们也不会为闻垒出去设置障碍，但是，有一点。”

    “请说。”

    “这孩子要是出去之后情况不理想，碰的头破血流的，他回来的话，我希望他还是回到我们球队，阿斯顿维拉也不应该设置障碍，这点我们要做出约定。”许亘懋说道。

    “我不闯出一个人样来，我就不回来了！”闻垒急说道。

    “兔崽子。”许亘懋给了闻垒一个脑瓜崩。

    “没问题。”方觉点点头。

    随后，阿斯顿维拉安排闻垒在沪市的某家医院进行了秘密的体检。

    小伙子身体情况不错，体检一切正常，顺利通过。

    阿斯顿维拉和沪市这家球队进行了会谈，最终确定闻垒的转会费为100万欧元，同时双方约定，如果闻垒在国外没有成功，该球队愿意以100万欧元的价格收回闻垒，阿斯顿维拉不能将闻垒卖给其他中超球队。

    方觉给闻垒放了几天假，让他处理在国内的事情。

    ……

    香港是阿斯顿维拉的中国之行的最后一站。

    并没有人注意到从香港返回伯明翰的航班中，阿斯顿维拉的队内多了一个叫做闻垒的中国小伙子。

    正如方觉此前所表态的，没有鲜花和掌声，闻垒即使是加盟阿斯顿维拉，也没有大张旗鼓的报道，当然，也不可能不报道，那也是等阿斯顿维拉返回伯明翰之后，这样能够确保闻垒不受到太大的关注和干扰。

    这件事并非绝对隐秘，方觉在国内的媒体中的联系密切的钟大华就曾经询问，阿斯顿维拉为什么要这么做，这正是宣传的好机会啊。

    方觉傲然说道，他的阿斯顿维拉在国内不需要这种宣传。

    钟大华想了想，感叹点点头，是啊，阿斯顿维拉需要香川真司，需要韩国球员来进一步扩大在日本和韩国的市场，但是，在中国国内，不需要！

    阿斯顿维拉是中资球队，方觉是球队的老板和主教练，他是当今足坛最出色的冠军教练，长得帅，有才华，国际足联年度最佳教练。

    有方觉在，阿斯顿维拉天然就是国内球迷最喜欢的国外俱乐部了，他确实是不需要倚靠签约中国球员来扩大影响力。

    当然，签下中国球员，也不能说是没有丝毫的促进影响力。

    但是，方觉没有那么做，他的态度很明确，希望闻垒能够在安静的环境中慢慢成长，年轻人既然选择了这条路，就应该明白，这条路不轻松，暂时没有鲜花和掌声，前途只有孤单和荆棘，要成功走下去，需要极强的个人毅力和决心。

    ps：第4更，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，万分感谢。

 第815章 方.默默付出.觉（求月票）

    米尔纳上前扔界外球。

    贝尔接球。

    米尔纳没有跑回去，而是留在了前场，看起来似乎是边路谋求和贝尔打配合。

    随后贝尔试图长传球找另外一侧的克洛泽，足球被维尔马伦提前预判顶出去。

    科奎林将足球用胸膛垫给了沃尔科特。

    沃尔科特往前带了两步，将足球传给了过来接应的阿尔特塔，他自己往前跑。

    阿尔特塔本来打算传球给沃尔科特，完成撞墙式配合，但是，米尔纳贴上了沃尔科特。

    阿尔特塔脚腕一抖，足球传给了另外一侧的阿尔沙文。

    阿尔沙文将足球敲给了热尔维尼奥。

    这是一名速度非常快的年轻球员，他将足球往前一趟，就要起速。

    就看到一个大长腿铲过来了。

    热尔维尼奥吓了一跳，赶紧跳起来。

    热尔维尼奥还想着快速发出边线球，延续进攻，然后一扭头就看到了阿斯顿维拉的快速反击已经打出来了。

    ……

    “漂亮的铲留球！克莱门特的标准的铲留球！”

    克莱门特的滑铲断球，不仅仅将足球断下，同时在足球即将出变现前，将皮球扫给了过来接应的队友！

    “漂亮的断球！是克莱门特的及时上抢，完成了这次断球，皮球现在传给了莫德里奇。”

    “阿斯顿维拉的反击来了。”

    曾经有媒体做过统计，克莱门特在中场断球，然后发动快速反击，这是阿斯顿维拉非常擅长的快反进攻方式，并且进攻转化为进球的效力相当高。

    阿斯顿维拉立刻从快速回防变成了快速反击，攻守双方态势立刻发生了变化！

    此时，沙马赫、范佩西、阿尔沙文以及沃尔科特等球员都还在往前冲刺，试图参与进攻。

    其他的阿森纳球员也在由守转攻中。

    此时，看到足球被克莱门特断下，阿斯顿维拉打反击，赶紧仓促回防。

    莫德里奇这次没有直接传球，克罗地亚球星突然加速，从中间直接突破！

    “中路！阿尔特塔直接被过掉了！阿森纳要倒霉了，后面是大片的空当！！！”

    科奎林朝着莫德里奇扑过来了。

    与此同时，科斯切尔尼也仓促出来拦截前队友莫德里奇。

    莫德里奇却等的就是这个机会，看到阿森纳的右中卫科斯切尔尼被自己吸引过来了，莫德里奇立刻传球，他推了一脚直塞球。

    贝尔在莫德里奇传球的瞬间开始跑位了，他看到皮球滚过来，心中大喜。

    这真是绝妙的机会！

    在起速的同时，贝尔还看了一眼边裁，因为贝尔不清楚自己是不是越位。

    默特萨克一边加速追赶，一边举手，他在投诉贝尔越位。

    不过，边裁没有举旗子，本场比赛的当值主裁判阿特金森也没有任何表示。

    没有听到主裁判的哨音，贝尔放心了，他直接带球切入了禁区。

    ……

    在贝尔的身后是拼命追赶的科斯切尔尼，但是，已经启动速度的贝尔，岂是德拉塞纳能够追的上的！

    当莫德里奇把足球传给贝尔开始，看台上就爆发出了巨大的欢呼声。

    默特萨克现在很为难。

    他知道自己必须要迎上去，拦截贝尔。

    但是，问题是，他同样也知道，只要自己上去了，贝尔直接将足球传过来，在门前的苏亚雷斯和克洛泽就形成双鬼拍门的架势。

    是的，现在是默特萨克一个人面对加雷斯.贝尔、苏亚雷斯和克洛泽三个人。

    本来阿斯顿维拉的这次反击时机就非常好，阿森纳多名球员压出去，后防一片开阔地，而莫德里奇拿球之后的中路突破、分球，更是直接将阿森纳的漏风的防线的房顶掀开了。

    默特萨克非常无奈，最终他选择了扑向了贝尔：

    万一现在一门心思要为金球奖刷数据、表现的贝尔不传球呢？

    看到默特萨克上来了，贝尔传球了。

    没有丝毫的犹豫！

    足球滚向门前。

    门前，苏亚雷斯和克洛泽都在冲刺。

    什琴斯尼坐蜡了，他完全不知道该将注意力放在哪个球员身上。

    ……

    苏亚雷斯抢在前点。

    什琴斯尼立刻决定扑苏亚雷斯的射门。

    苏亚雷斯迎着滚过来的足球，直接大力抽射！

    没有丝毫的悬念，足球飞一般从什琴斯尼的身边划过，然后撞上了他身后的球网。

    阿森纳门将什琴斯尼半跪在递上，回头看着球门里面的球，双臂还保持着张开拦球的姿势。他已经尽力了，但是，还是没有能够阻挡足球进网！

    ……

    “gooooooooooooooooooooooal！”

    “射门——苏亚雷斯！球进了！进了！一比零！阿斯顿维拉主场一比零领先阿森纳。”莱因克尔说说道。

    “一个预料之中的进球，就如同阿斯顿维拉此前那么多次面对阿森纳的时候的局面一样。”约翰.莫特森说道，对于阿森纳球迷来说，他的言语多多少少有些伤人。

    “此前阿斯顿维拉和阿森纳的比赛，经常出现的一个情况就是，阿斯顿维拉在打入第一个进球之后，很快就能够打入第二个进球，而一旦丢了第二个球，阿森纳的士气就会跌入谷底，比赛几乎就可以说是失去悬念了。”莱因克尔说说道。

    “所以，现在我们要关注的就是，丢了这个球之后，阿森纳能否顶住阿斯顿维拉的攻势，如果他们能够避免短时间内再次丢球，这场比赛就还有希望，不然的话……”

    莱因克尔没有说‘不然的话……’会发生什么，但是，熟悉阿斯顿维拉和阿森纳这对好朋友间的故事的球迷，肯定明白。

    方觉在场边鼓掌，振臂，甚至还喊了一嗓子“漂亮！”

    他表现的相当的激动。

    但是，实事求是的说，进阿森纳的球，方觉现在的激动情绪多多少少的是降低的，甚至还不如进一些难缠的保级球队的球的时候来得激动。

    这也是可以理解的，每次阿森纳都被阿斯顿维拉屠杀，确实是心理上也有些疲劳了，兴奋神神经也疲惫了。

    但是，方觉不得不做出对于进球非常高兴，非常激动的样子。

    他觉得这是对阿森纳，更确切的说是对老友温格的尊重。

    要是进了阿森纳的球，他自己一副意兴阑珊、兴致缺缺的样子，教授心里一定会更加难过的吧。

    方觉庆祝完毕，扭头看了一眼阿森纳的教练席：

    教授，你可知道，为么不让你更加伤心，我默默的付出，多么辛苦。

    ps：求月票啊，月底最后25小时了，大家还有月票吗？

 第910章 维拉新王朝第二季（上）第１更求票票

    阿斯顿维拉的中场大将，荷兰人斯特罗曼找到了方觉，荷兰人表达了想要转会离开的意愿。

    这是方觉不愿意放走的球员。

    不过，斯特罗曼不想要留在阿斯顿维拉继续当替补了，他渴望踢上主力，所以，离队的态度还是比较坚决的。

    斯特罗曼在队内一向任劳任怨，比赛态度也没得说，对于这样的球员，方觉的态度也很好。

    方觉挽留失败后，同意斯特罗曼转会离开。

    二十二岁的斯特罗曼是荷兰队现役国脚，尽管不是阿斯顿维拉的主力球员，但是，他一直是一个非常重要的轮换球员，而且是一个多面手球员，场上踢球作风强硬，态度积极，敢打敢拼。

    无论是欧冠联赛还是英超赛场，斯特罗曼都有不错的表现的。

    跟随阿斯顿维拉也拿到过世俱杯冠军、英超联赛冠军（2次），欧冠联赛冠军等重要荣誉，别看年轻，这是一位真正的经验丰富的冠军球员呢。

    所以，这样的球员在转会市场很受青睐，并不缺少买家。

    就是在英超内部，埃弗顿和纽卡斯尔就有意引进斯特罗曼。

    阿森纳主教练温格也打电话给方觉，表示有意斯特罗曼。

    不过，教授表示，阿森纳资金不足，可否分期？

    方觉非常感谢教授看上他的球员，然后毫不客气的拒绝了。

    而斯特罗曼想要转会离开，也是早有准备，有联系过新东家。

    他的去向是意甲豪门罗马队。

    罗马队主教练泽曼很欣赏斯特罗曼。

    双方讨价还价，最终，双方在2450万欧元的转会费达成协议。

    随后，阿斯顿维拉官方网站上宣布，球队二十二岁的荷兰国脚斯特罗曼以1890万英镑（2450万欧元）的身价正式转会意甲豪门罗马队，球队感谢斯特罗曼在效力于阿斯顿维拉期间的贡献和努力，祝愿这名荷兰国脚未来一切顺利。

    在斯特罗曼转会罗马队之后，阿斯顿维拉也正式宣布，如果没有意外情况，球队在2012年夏天的转会（引援和卖出）工作就此结束。

    《每日镜报》评论了这笔交易，感叹阿斯顿维拉的造血能力的强大，一个维拉的替补球员在转会市场上都能够引来抢购，并且卖上两千多万欧元的大价钱。

    两年前，阿斯顿维拉从荷兰的鹿特丹斯巴达引进斯特罗曼的时候，只花费了一百万英镑，现在卖出就高达1890万英镑。

    ……

    方觉和闻垒进行了一次深谈，询问他是愿意留在阿斯顿维拉预备队踢预备队联赛，还是愿意租借出去。

    “方指，我想要听听您的意见。”闻垒说。

    “我建议你留下来踢预备队联赛，努力学习英语，同时熟悉欧洲的足球环境。”方觉直截了当说，“当然，你要是想要租借出去，俱乐部也可以帮你安排。”

    “我听您的。”闻垒考虑了一下，说道。

    “很好。”方觉点点头，“不要觉得预备队联赛级别低，英超球队的预备队联赛并不比中超差。”

    “我明白的。”闻垒点点头，“我会努力学习，进步。”

    预备队不仅仅是u23球员，还有一些是一线队踢不上球的球员，英超球队的预备队的实力并不弱，就拿阿斯顿维拉来说，阿邦拉霍现在就被惩罚在预备队踢球呢，这可是英格兰队现役国脚啊。

    斯特罗曼转会去了罗马之后，阿斯顿维拉俱乐部就官方宣布，俱乐部这个夏天的转会市场就此关闭，没有意外情况的话，不会有人离开，也不会有人加盟了5随即特别做了一期节目，来回顾阿斯顿维拉在这个夏天的疯狂引援和卖出。

    在引援方面：

    内斯塔和库迪奇尼以及博格巴分别是自由身加盟。

    从ac米兰引进了蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇，转会费分别是3330万英镑和1540万英镑。

    从门兴格拉德巴赫引进了年轻的德国门将特尔施特根，转会费是700万英镑。

    从多特蒙德引进波兰射手莱万多夫斯基，转会费是2920万英镑。

    从汉堡队引进韩国年轻国脚孙兴民，转会费是510万英镑。

    从中国国内引进了年轻的中国国脚闻垒，转会费是80万英镑。

    阿斯顿维拉整个转会市场的总共引进了9名球员，引援总投入是9080万英镑！

    这期节目的嘉宾看到这个数额的时候，也是震惊了，一个转会期投入9080万英镑，阿斯顿维拉是目前为止这个夏天英超投入力度最大的俱乐部，即使是曼城和切尔西这两大土豪，这个夏季的引援支出也远不及阿斯顿维拉。

    其中蒂亚戈席尔瓦的4200万欧元的转会费，也使得他超越了切尔西引进阿扎尔，成为这个夏天迄今为止的英超转会标王。

    当然，随即节目中盘点了阿斯顿维拉的卖出，更是震惊了所有人。

    贝尔以一亿英镑的天价转会皇家马德里。

    苏亚雷斯以7550万英镑的天价转会巴塞罗那。

    德赫亚以4200万英镑的门将第一身价转会曼联。

    斯特罗曼以1890万英镑的身价转会罗马队。

    本特纳以1390万英镑的身价转会加盟意甲豪门尤文图斯。

    此外还有加里加德纳转会伯明翰城，克洛泽转会拉齐奥。

    孙兴民五十万英镑的租借费加盟汉堡，纳森贝克免费租借给狼队，弗里德尔自由身离开。

    阿斯顿维拉整个转会期有10名球员离开，阿斯顿维拉收入了2亿6110万英镑的转会费。

    整个转会窗口，阿斯顿维拉9进10出，大开大阖的转会背后，竟然净赚1亿7030万英镑。

    现场观众传来了一阵哇喔声。

    他们知道方觉的阿斯顿维拉一向擅长在转会市场上赚钱，却是没想到，一个转会窗口，阿斯顿维拉竟然净赚了1亿7030万英镑。

    别忘了，这还是阿斯顿维拉在转会市场花费了9080万英镑的情况下。

    ps：第1更，非常感谢【亦君亦晴】、【枫凌飞扬】、【梦想冲锋】、【好纯洁的叔叔】、【kaao】的打赏，求订阅、求月票，求推荐票，求打赏，拜谢。

 第816章 真好（求月票）

    当然，方觉对于这个进球也是非常满意。

    贝尔的传球，苏亚雷斯的进球，都很漂亮。

    他最满意的是莫德里奇的表现，无论是中路突然带起突破的时机，还是随后的传球时机、力道、准确性，以及对于贝尔的的跑动路线的预判，都是无可挑剔的。

    “莫德里奇越来越有大将风范了。”塞巴略斯说。

    “这都是老板培养有方。”沃纳说。

    方觉满意的看了沃纳一眼，点点头，会说话就多说点。

    一比零领先之后，阿斯顿维拉没有丝毫的放缓节奏的架势，主队的攻势甚至是更加猛烈。

    比赛进行到在第三十三分钟的时候，阿斯顿维拉抓住了阿森纳急于扳平比分、大举压上之后的防线空当机会。

    打出了一次快速反击。

    最终由马内助攻克洛泽打入一球，将领先优势扩大到了两球。

    进球之后的克洛泽张开了双臂奔向角旗，队友们都围上来祝贺这位老将。

    “2：0！阿斯顿维拉已经彻底掌握了主动，他们两球领先阿森纳！”

    “二比零！不过，客观的说，这种情况我们已经很熟悉了……正如同过去两年多时间里，阿森纳面对阿斯顿维拉的比赛一样，他们很快就被打懵了，毫无还手之力！”

    “第一次解说阿森纳和阿斯顿维拉的比赛的时候，我当时说的是‘我不敢相信自己所看到的，我们的球队竟然两球落后……这是怎么了？

    为什么沃尔科特、范佩西、法布雷加斯、纳斯里他们都消失了？还有我们的防守球员们呢？他们在哪里？

    现在，两年多时间过去了，很多球员也都离开，也有新的球员加入……我也不会再惊讶，现在我能说什么？面对阿斯顿维拉，我们的表现一直这么稳定？”来自伦敦的解说员十分沮丧。

    两个半赛季前，确切的说，几乎是整整一年前，2009年12月27日，方觉的阿斯顿维拉第一次对阵阿森纳，那一次是阿斯顿维拉做客酋长球场。

    迭戈.科斯塔、森德罗斯、赫斯基以及阿什利扬，四个球员各入一球，阿斯顿维拉客场四比一大胜阿森纳。

    从此开启了阿斯顿维拉吃饭睡觉打阿森纳的传统。

    当时，这位忠实的阿森纳球迷解说员怎么都想不明白阿森纳队为什么会踢得那么糟糕，为什么会被阿斯顿维拉这个昔日小弟弟压在身下摩擦。

    现在，他还是想不明白，但是，已经不去想了，习惯了。

    额外多说一句，当年那场比赛进球的四名球员，其中有两位凭借这场比赛的出色表现，被方觉卖了个高价，其中阿什利扬去了曼联，赫斯基更是被阿斯顿维拉倒腾手赚了两次钱：

    方觉将赫斯基高价卖给了阿拉伯富豪球队，然后又免费回租了赫斯基，随后又直接将赫斯基租借出去，又赚了一笔租借费，而且还是租给了阿森纳……

    二比零领先之后，阿斯顿维拉并没有就此收手。

    相反，他们更加来劲了。

    面对阿斯顿维拉的狂轰滥炸和全场近乎疯狂的紧逼，阿森纳只能够龟缩防守。

    那么，问题来了。

    温格今天是排出的主导进攻性首发阵容的。

    即使是龟缩防守，阿森纳的防线依然是风声鹤唳。

    阿森纳也不是没有反击机会，不过，再尝试了一次反击没有得手，反而被阿斯顿维拉断球之后打了反击，险些再进一球之后，阿森纳彻底绝了压出去进攻的念头了。

    不过也正因为龟缩防守，阿森纳在上半场后半段没有继续丢球。

    当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，所有提心吊胆的阿森纳人都长出了一口气。

    最起码在接下来的十五分钟的中场休息的时间里，他们是安全的了。

    ……

    维拉公园球场的客队更衣室。

    “米克尔。”温格点了阿尔特塔的名字。

    “下半场你和弗朗西斯（科奎林）一起对阿斯顿维拉的中场施压。”温格说道，他也意识到了，只有科奎林一个防守后腰是不行的。

    但是，现在阿森纳零比二落后，这种情况下不可能有‘转而加强防守、撤下进攻球员’的说法。

    阿尔特塔是有一定的拦截能力的。

    在这种情况下，温格选择了一种折中方案。

    在一定程度上牺牲阿尔特塔的进攻能力，多帮助科奎林来参与防守。

    这种变化是弹性的，当需要的时刻，阿尔特塔可以迅速在进攻一端为球队提供帮助。

    “明白了，教练。”阿尔特塔点点头。

    坐在他身边不远处的科奎林也是暗暗松了口气，上半场比赛他的日子过得那叫一个艰难啊，轮番被莫德里奇、马内、贝尔乃至是苏亚雷斯等球员冲击，他简直爽的要抽搐、昏过去了。

    “不过，要记住了。”温格提高声音说道。

    “先生们，下半场我们的战术还是以进攻为主。不进攻就不可能扳平比分，不可能赢球。

    我希望所有人牢记这一点。

    我们为了今天这场比赛演练了很长时间的战术，就是为了进攻，为了拿下比赛！

    下半场比赛一开始，就向阿斯顿维拉施压。

    所有人的跑动都更加积极。

    跑起来。

    动起来。”

    ……

    另外一边，维拉公园球场的主队更衣室里。

    “阿森纳下半场比赛肯定会压出来进攻。

    原因很简单，他们两球落后，而今天这场比赛，温格有着必须赢球的理由，因为他们输不起了！

    在这种情况下，阿森纳不太可能撤下一个进攻球员，换上一个防守球员。

    而从阿森纳场上球员的特点来看，他们最可能是做法就是安排阿尔特塔在防守一端贡献力量。

    这是温格最有可能可以做出的改变。

    不过，这种改变的效果不会多么好，因为阿森纳的目标还是进攻，是进球，这样不仅仅会削弱他们的进攻力量。

    而且一旦阿尔特塔攻守都要兼顾的话，他这里反而可能成为我们的新的突破口。

    所以下半场一开始不要急着进攻，先稳固防守。

    那段时间阿森纳的进攻一定很猛，不小心的话就会丢球。

    一旦领先优势从两球缩小到一球，这会刺激阿森纳的斗志。

    尽管我丝毫不怀疑我们能够赢下阿森纳，但是，能够比较轻松的拿下，总比累的要死要活要好得多。

    正因为如此，记住了，先生们，要认真，要谨慎，用你们的实际行动告诉阿森纳，我们和以往一样那般爱他们。”

    “哈哈哈哈！”

    “嘿嘿嘿！”

    更衣室里响起了一阵大笑声。

    像极了一帮家伙准备调戏曾经发生过美好的回忆关系的良家小娘子的样子。

    ……

    方觉在球员甬道里碰到了温格，教授一边走路，一边捉着下巴思考着什么。

    “教授，想什么呢，我说话都没有听见。”方觉从后面拍了拍温格的肩膀，吓了教授一大跳。

    “什么？”

    “我说，时间过得真快啊。”方觉一脸阳光般的微笑，“再过两天，就是我们第一次交手两周年纪念了，真好。”

    教授：……（杀人犯法吗）？

    ps：非常感谢【看非云】的打赏。急求月票，拜谢。

    阅读网址：

 明天继续爆发，２０１２/２０１３赛季全家福

    明天继续爆发，2012/2013赛季全家福

    本来今天是计划继续爆发的。

    人算不如天算，有急事，干活到晚上十一点多，最郁闷的是，没注意保护，忙昏头了，忘了戴手套了，手磨出好几个水泡，再加上本来的关节疼，那个酸爽。

    赶紧码出一章，只是码字速度实在是让人流泪。

    明天争取继续爆发，爆发这种事情，不能停下来，一定要马上接上继续。

    谢谢大家的支持。

    求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，万分感谢大伙儿的支持。

    附：

    2012/2013赛季，阿斯顿维拉全家福。

    门将：1－马克.安德烈.特尔施特根（20岁，德国）、25－卡尔洛.库迪奇尼（38岁，意大利）、31－艾利奥特.帕里斯（22岁，英格兰）

    后防线：2－凯尔.沃克（22岁，英格兰）、3－丹尼.罗斯（22岁，英格兰）、6－费利佩.森德罗斯（27岁，瑞士）、13－内斯塔（36岁，意大利）、15－帕帕斯塔索普洛斯（24岁，希腊）、19－桑顿（21岁，意大利）、23－西伦.克拉克（22岁，英格兰）、33－蒂亚戈.席尔瓦（27岁，巴西）；

    中场：4－格列诺（32岁，西班牙）、5－杰里斯曼.怀特.克莱门特（31岁，西班牙）、7－哈梅斯.罗德里格斯（21岁，哥伦比亚）、8－詹姆斯.米尔纳（26岁，英格兰）；10－卢卡.莫德里奇（26岁，克罗地亚）、14－凯文.德布劳内（21岁，比利时）、17－香川真司（23岁，日本）、21－保罗.博格巴（19岁，法国）、22－撒迪奥.马内（20岁，塞内加尔/法国）、；

    前锋线：9－伊布拉希莫维奇（30岁，瑞典）、11－加布里埃尔.阿邦拉霍（25岁，英格兰）、18－罗伯特.莱万多夫斯基（23岁，波兰）、20－杰米.瓦尔迪（25岁，英格兰）；

    阅读网址：

 第817章 犀利的反击（求月票啊）

    下半场比赛开始以后。

    矢志要‘赢一次’的阿森纳向阿斯顿维拉发动了猛烈的攻势。

    不过，阿斯顿维拉对此早有准备。

    特别是克莱门特领衔的中场防线，就像是在阿森纳的前进道路上建筑起了一道城墙。

    想要攻陷城池，阿森纳必须扛着云梯，吭哧吭哧的好不容易的爬上城墙。

    此时已经累的半死了，随即就被城墙背后以逸待劳的防守后卫直接推翻梯子，摔成八瓣。

    不管是沃尔科特，还是阿尔沙文，或者是热尔维尼奥，在中路根本无法通过克莱门特的拦截，他们只能够想办法在边路做文章。

    不过，在阿斯顿维拉的两个边路，凯尔沃克和米尔纳早就严阵以待。

    阿森纳想要舒舒服服的打出进攻威胁，真的是相当困难。

    ……

    阿森纳在下半场比赛开始以后，疯狂攻了十几分钟了，但是，并没有能够真正威胁到阿斯顿维拉的球门。

    比分还是零比二，客队阿森纳落后两球。

    这种情况下，温格坐不住了，他在比赛第五十八分钟的时候，就开始做出换人调整。

    他用贝纳永换下了阿尔沙文。

    看到这个换人，央视解说这场比赛的贺威给球迷介绍这个以色列球员的情况。

    “这位来自以色列的中场在西汉姆联和利物浦的时候为人们所熟知。”

    “贝纳永的高光时刻是效力于利物浦期间。

    在贝尼特斯的那支利物浦，贝纳永的表现还是相当亮眼的。

    以色列人球风够灵动，颜值够高，虽然身体硬件差点，但是球商极高，号称以色列小贝。

    贝纳永在利物浦的代表作是2007/2008赛季欧冠联赛，利物浦主场8:0血虐贝西克塔斯的比赛。

    那场比赛，贝纳永上演帽子戏法，帮球队制造欧冠最大分差的比赛。”

    “嘿嘿嘿，贝纳永后来还有一个代表作，就是扛着德罗巴在角旗区护球，然后被博辛瓦一脚蹬在屁股上。”张鲁插嘴说道。

    “没错，然后贝纳永和贝尼特斯关系闹僵了，就去了切尔西。有一个故事——”

    “按蓝军更衣室的规矩新入队的人必须要唱歌，他就唱了红军队歌《你永远不会独行》……呀，犯规？贝纳永被放倒了，没有犯规嘛？”贺威说。

    这是贝纳永带球，他米尔纳铲翻在地。

    主裁判示意没有犯规，比赛继续。

    这引起了场边的阿森纳主教练温格的强烈不满，教授在场边大声抗议。

    场内，阿森纳中场大将阿尔特塔也一边回追，一边向主裁判指了指还倒在地上的贝纳永。

    主裁判没有理会他。

    阿斯顿维拉队反击，米尔纳把球捅给了贝尔。

    贝尔带了两步后，朝着中路内切，在吸引了阿森纳的防线的注意力后，把足球敲给了穿插到边路来接应的莫德里奇，然后自己转身向禁区里面穿插。

    科奎林伸脚断球。

    莫德里奇将足球一扣，避过了科奎林的上抢，然后将足球一磕。

    苏亚雷斯回撤接应。

    乌拉圭人没有带球，而是将足球斜线一推，马内高速插上得球。

    插上的马内将足球一趟，往前突过去。

    然后他面对阿尔特塔的逼抢，一个高速带球中的变向，过掉了沃尔科特，然后他面对阿尔特塔。

    再次一个提速，扣球，加速，阿尔特塔也被过掉了。

    看到阿尔特塔被马内直接过掉了，阿森纳的中后卫默特萨克气的想要骂人。

    温格安排阿尔特塔多帮助防守，出发点是对的。

    但是，阿尔特塔向这一侧的肋部靠拢，可以和其他球员保证防守的密度。

    但是，隐患在于，一旦有突破好手，或者是被对方二打一过去了，直接受害人就是默特萨克。

    此时，苏亚雷斯和克洛泽已经在门前等着了，苏亚雷斯高高举手，意思说：爱慕黑鸭！

    这和上半场比赛阿森纳的那个丢球非常类似，默特萨克在瞬间是一防三的态势：

    只不过那次是贝尔在左路拿球，这次是马内在右路。

    马内直接将足球传向门前。

    克洛泽抢前点。

    默特萨克吸取了那个丢球的教训，扑向前点。

    两个人撞在了一起，倒在禁区里。

    方觉在场边嗷嗷叫，意思是默特萨克放倒了克洛泽，这特么是点球啊！

    主裁判却没有中断比赛，因为足球被两个人不知道是谁碰了一下，飞向了球门。

    阿森纳门将什琴斯尼单拳将足球打出来。

    就在阿森纳球迷松了一口气的时候。

    苏亚雷斯在门前头球后蹭，将足球摆渡向自己的侧翼，这使得想要来头球解围的科斯切尔尼扑了个空。

    然后，所有人看到足球的落点那里，出现了一个人影！

    阿森纳人立刻心中一凉，因为这人影的球衣是对手阿斯顿维拉的酒红色球衣！

    是贝尔！

    威尔士球星迎着下落的足球，凶部（不是错别字）停了一下，然后抡起左脚就射。

    足球直接飞入了网窝。

    阿森纳门将什琴斯尼只是扭头看了看球门，然后看到足球在球网里打着转呢……这个球，根本不是他能够扑出来的！

    “万岁！贝尔！万岁！阿斯顿维拉！！”

    “gooooooooal！！！阿斯顿维拉队将比分差距扩大到三球了了！！贝尔！！他打入了自己本场比赛第二粒进球！”

    “加雷斯.贝尔！一脚精彩的凌空射门得分！”

    “梅开二度！贝尔的状态太出色了，三比零，阿斯顿维拉三球领先阿森纳！”

    维拉公园球场的看台上，顿时响起了巨大的欢呼声。

    阿斯顿维拉的球员从四面八方跑过来，追逐着贝尔，一起庆祝这个进球。

    而阿森纳的球员则冲向了主裁判阿特金森，他们在投诉。

    阿森纳方面认为阿斯顿维拉发起进攻的时候，米尔纳放倒了贝纳永，那次断球是犯规了，当时就应该鸣哨中断比赛。

    ……

    温格表现的相当愤怒。

    教授完全有理由愤怒，他坚持认为阿斯顿维拉犯规在先，这样的话，就没有随后的这个丢球了。

    而这个丢球可以说是直接杀死比赛，落后三球的阿森纳基本上可以说是败局已定。

    慢镜头在回放了贝尔的进球之后，也开始回放米尔纳的那次断球。

    “我们再来看看，米尔纳的这次上抢，确实是没有犯规，米尔纳经验很丰富，他提前判断了贝纳永的带球意图，一脚漂亮的铲球。”解说员看着慢镜头回放说。

    主裁判这次判罚果断无误！

    和队友庆祝完的贝尔还向看台上挥了挥手，这引起了球迷们更大的欢呼声。

    “慢镜头显示，米尔纳的断球非常干净，没有犯规……”贺威说道，“而且，阿森纳看起来是雪上加霜，贝纳永似乎是受伤了。”

    “米尔纳的铲球没有犯规，不过，贝纳永倒地的时候，着力脚似乎是崴了一下……”

    方觉看了一眼愤怒的教授，也是直摇头：这运气，也忒倒霉了。

    他对球场的泛光灯发誓，这次他真的没有使用【黄色幸运球】或者是【黄色霉运卡】。

    只能说，长得帅的强者，更加受到幸运女神的眷顾啊。

    ps：月底最后8小时，大家还有月票吗？急求月票，距离前面还差三百票。

 第913章 新战术（第１更求票票）

    “我真的很惊讶，我们只是首轮平局，竟然引起那么大的（轰动）反应。”方觉对于这些批评声，用挖苦的口吻驳斥，“号外，号外，阿斯顿维拉连续一轮比赛不胜！”

    媒体上立刻有了回应，这是一场比赛平局的事情吗？

    是阿斯顿维拉在比赛过程中也表现的非常挣扎，前途不妙啊。

    阿斯顿维拉攻无不克战无不胜的时候，夸赞吹捧阿斯顿维拉的，也包括这些媒体，但是，但凡阿斯顿维拉有一点点不对劲的风吹草动，也是他们最积极的跳出来聒噪。

    原因有很多，其中一个原因自然就是，阿斯顿维拉当了三年老大了，皇帝轮流做明年到我家，你也该下马了吧。

    《卫报》记者詹姆士继续批评方觉，他的看法是，伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基位置重叠，方觉不该同时引进这两个人。

    这是批评方觉的看人眼光和用人眼光啊。

    对于一向以看人眼光著称的‘战术大师’方觉而言，这可是足以让不少不喜欢维拉和方觉的人感到高兴的批评标靶。

    吃瓜群众等着看方觉如何回应。

    “你越是理会他们，这些傻叉越是兴奋。”方觉对马丽娜说。

    “不许说粗话。”马丽娜打了方觉一下，意思是不要教坏孩子。

    马丽娜怀孕之后，就带着圣地亚哥一直呆在方觉家的私人别墅。

    昨天的帕帕去做产检，今天是马丽娜。

    方觉搀扶着孕妇在自家后花园散步，别墅周边的安保级别提升了好几倍，按照安保公司的说法，即便是查尔斯王子的住处的安保，也比不上方.忠贞不三.超级富豪.觉这里的安保严密。

    ……

    第二天。

    “兹拉坦和罗伯特都是非常出色的球员，我这几天也在思考，也在担心，两个特点相似的出色球员，是否真的能够共存。”塞巴略斯说道。

    作为方觉的亲密助手，他可以坦诚的表达自己的观点和看法，不需要隐藏什么。

    “两个人虽然都是中锋，看似特点相似，但是，却是有区别的。”方觉摇摇头说道。

    这几天除了陪伴孩子们和孩子妈妈们之外，他一直在思考这个问题。

    从技术特点上看，伊布和莱万都是兼具古典和现代风格的中锋。

    首先是拥有完美的中锋身板，伊布拉希莫维奇身高1米95，体重95公斤，莱万多夫斯基是身高1米83，体重80公斤，都很强壮，并且弹跳和身体柔韧性极好。

    在禁区里，可以站桩，有头球攻门能力，也有很强的抢点能力，这是古典中锋的踢法。

    此外，现代中锋要求的在反击中拥有启动速度，出色的无球跑动能力，具有做球能力和传球能力，能够为队友拉扯空间，创造进攻机会。

    这些特点伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基都具备，只是某项侧重点稍有不同。

    所以从中锋的全面性来看，两人不相上下，都是全能型中锋，但是要细细分析两个人的技术特点，还是有一些不同点的。

    伊布和莱万，都不是传统那种死守禁区的站桩型中锋，也不是因扎吉那种游走在越位线之间的机会主义者，当他们在禁区线以外，也能通过加速启动，配合盘带和突破来制造很大的威胁。不过，虽然都能力通过盘带和突破再杀到禁区破门，但是两个人在这个方面的进球能力也是略有不同的。

    莱万擅长和队友一起配合，共同创造出很好的进球机会，而伊布则有能力把很多不是好机会的球以超强的个人能力最终实现进球。

    此外，在反越位的意识上，莱万多夫斯基是强于伊布拉希莫维奇的。

    也就是在门前意识上，相对而言，莱万多夫斯基的威胁性大于伊布拉希莫维奇。

    这点在球队的快速反击中非常重要。

    ……

    方觉一直在琢磨，在实战中，伊布作为中锋，却有中场球员的控球能力，盘带和突破都很出色，而且在终结比赛的方式上，远射和直接任意球的能力强于莱万。

    超强的脚下技术和柔韧性，这让伊布拉希莫维奇可以在禁区外就持球威胁对手。

    无论是直接启动杀入，还是策应后插上的队友，伊布的选择是很有多样性的，也就更加难防。

    同样是脚下不错的高佬，当年多特蒙德的扬.科勒和现在英超的克劳奇在禁区外持球时，就只能做球，而伊布却可以自己转身突破，这就是差距。

    此前几场比赛，包括和切尔西以及西汉姆联的两场正式比赛，方觉安排伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基搭档双中锋。

    双方互相策应，可以为对方站桩。

    按照方觉的设想，这两大中锋互相为对方站桩掩护，形成合力，威胁性将极大。

    但是，结果证明，这只是在想象中很好而已，实际效果大打折扣，两个人位置重叠，配合也缺乏默契，没有产生美妙的化学反应。

    而且，经过仔细的分析，默契度不足，这不是最主要的原因，这两个人搭档双中锋，确实是不来电，或者是不合拍，不合适，这和一起踢球的时间长短无关。

    方觉分析了两个人的特点，哪些是相似之处，哪些是不同点。

    最后他得出的结论的是，让伊布拉希莫维奇去当站桩中锋，这是极大的浪费。

    能够横向多维覆盖的伊布，能够发挥出更大的作用。

    方觉和塞巴略斯、沃纳以及罗伯托.恩克等助手们谈了自己的最新的战术设计和构想。

    “可以尝试。”塞巴略斯说。

    “我觉得很好。”罗伯托.恩克说，“从门将的角度，这样的进攻组合，我会赶到慌张和茫然，不知道该如何部署防线。”

    “只是，现在才开始演练这个战术，还来得及吗？”沃纳提出了自己的担心。

    “时间不是问题，即使是需要耗费一定的时间，我们也等得起。”

    “即使是我们在赛季一开始在积分榜上落后，我们也能够追回来。”方觉这话讲得很霸气。

    “而且我不认为需要太长的时间，如果球员们的化学反应来了，甚至下一场比赛就能够起到效果。”

    “瑞典人以前也有踢过类似的位置，是在国际米兰的时候吧。”方觉问。

    “是的。”塞巴略斯点点头，说道。

    “罗伯特以前在伊维萨的时候，我们就很熟悉，他对我的各式样战术都有过体验和尝试，而且和球队很多球员都是老队友，默契度还在，这是一个团队纪律性很强的球员。”方觉说道。

    莱万多夫斯基有这东欧球员特有的纪律性和整体配合能力，而且他是方觉的老部下，方觉很了解他的能力。

    现在的问题是，伊布拉希莫维奇愿不愿意踢这个位置，或者更加直白的说，骄傲的瑞典人愿不愿意甘心做出牺牲……

    方觉仔细考虑，做足了准备，想好了各种情况下的劝说（忽悠）话术。

    他决定找伊布拉希莫维奇单独谈话。

    大家都是讲道理的人，动之以情晓之以理，方觉觉得问题不大。

    ps：第1更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第818章 怎能不爱？（第3更求月票）

    阿森纳的队医进场为贝纳永进行检查和治疗。

    温格看到队医做出的手势，一个他不愿意看到的手势：

    贝纳永无法继续坚持比赛了，必须换人。

    教授的脸色阴沉，这可真是倒霉到家了，输球又伤人。

    阿森纳被迫进行换人，老将罗西基替补上场，换下了刚刚被换上场没多久的贝纳永。

    “阿森纳的运气太糟糕了。”莱因克尔摇摇头，他都觉得阿森纳和温格实在是太倒霉，甚至是有些可怜了。

    贝尔的这个球进的相当及时，彻底打消了阿森纳的士气和斗志。

    阿森纳也许对于今天这场比赛确实是做足了准备，想着拼命赢维拉一次。

    当零比二的时候，也许他们经过中场休息的时候，重新焕发了一些斗志。

    但是，这些仅存的斗志，在第三个丢球来到之后，瞬间烟消云散。

    不仅仅如此，零比三之后，此前面对阿斯顿维拉的那些比赛的惨痛回忆也在这个时候开始在球员们的脑海中泛滥：

    算了吧，就这样吧，又不是没有被维拉胖揍过——反正我们都已经习惯了啊。

    比赛重新开始之后，阿森纳的球员有些心不在焉的。

    或者，更加确切的说是失魂落魄。

    镜头给了场边的阿森纳主教练阿尔瑟纳.温格特写。

    出现在镜头里的教授眉头紧锁，就那么站在那里。

    面对这种局面，他似乎也不知道怎么办。

    ……

    “一般这个时候，我们会说，看看温格有什么办法，但是，这位已经执教阿森纳长达十五年之久的教练，也不知道该怎么办了。”莱因克尔说道，这并非是挖苦和调侃，反而有一种老帅迟暮的苍凉意味。

    温格就那么看着场内，他的脑子里在疾速的开动，想要找到解决问题的办法。

    但是，他又不得不承认和面对一个现实：面对此种被动局面，他无能为力。

    执教阿森纳已经十五年了，温格一直采取渐进式的改革策略，这和他的绰号教授的儒雅风格很接近。

    他把个人的价值观和执教哲学在阿森纳身上打下了深深的烙印。

    职业教练生涯中，除了没有拿到欧洲冠军联赛冠军之外，似乎也已别无所求。

    没有人会喜欢失败，教授也渴望再次带领阿森纳腾飞。

    每当这种无奈的时刻，无人可用的时刻，教授也曾经多次想到‘如果当初舍得花钱签下某某某就好了’。

    “温格时代”的转会大潮中，阿森纳也一直坚持自己的买人哲学。

    阿森纳为了新球场的建设缩紧开支，被迫在转会市场上充当弱者，阿森纳的球迷也失却了多年欢迎巨星的雀跃。

    与此同时，温格为了打造阿森纳的长期战略，只见卖出少见买入。

    现在，这两年阿森纳的财政压力减轻，开始在转会市场上慢慢地舍得投入了。

    但是，面对英超新局面，特别是阿斯顿维拉的崛起、曼城的土豪式崛起，阿森纳的这些投入所能够产生的效果却直接大打折扣。

    ……

    “看看阿斯顿维拉的替补席，还有阿邦拉霍、瓦尔迪、j罗、德布劳内、斯特罗曼等球员随时候命，看看阿森纳这边，真是可怜。”约翰.莫特森直言不讳的说。

    “这也不能怪温格，现在阿森纳也算是愿意花钱了，但是，多年无冠之后，阿森纳的吸引力下降，很难真正吸引到顶尖球员的加盟。”莱因克尔说道。

    “那还是没钱，还是不舍得花钱。”约翰.莫特森摇头，毫不客气说，“真要想砸钱，以阿森纳的号召力，还是能够买来大牌球员的。”

    两个解说员针对阿森纳的现状，越说越嗨。

    这楼有些歪了。

    场上的阿斯顿维拉球员收到‘信号’，帮忙把歪楼扶正了。

    这是阿斯顿维拉又进球了。

    阿斯顿维拉这边由苏亚雷斯进球，将比分改写为四比零。

    乌拉圭射手接到了莫德里奇的边路传中之后，在门前头球抢点得手。

    从这个丢球也可见阿森纳球员的心不在焉。

    在苏亚雷斯头球攻门的时候，竟然没有人起跳争顶。

    丢了球的什琴斯尼也是一脸沮丧，连批评自己的后卫队友的举动都没有了——麻木了。

    “比赛提前结束了，阿森纳再次输给了阿斯顿维拉，又是一场毫无悬念的惨败！毫无悬念！毫无斗志！毫无抵抗力！”约翰.莫特森对阿森纳的表现提出了批评。

    ……

    在球队四比零大比分领先的情况下，方觉开始频频换人。

    方觉用意大利边后卫桑顿换下了凯尔沃克。

    对于桑顿的使用，方觉是循序渐进的，赛季近乎过半，意大利边后卫逐渐增加桑顿的替补上场的时间和次数。

    几分钟后，阿斯顿维拉再次换人。

    方觉用斯特罗曼换下了克莱门特。

    赛季开始以后，克莱门特近乎全勤，圣诞节魔鬼赛程已经来临，方觉担心克莱门特的体能。

    毕竟，岁月不饶人，克莱门特眼看着也快三十一岁了。

    方觉换下克莱门特的举动，也被视为在他看来，这场比赛的战斗已经结束，剩下的就是小敲小打的垃圾时间。

    七十六分钟，方觉用哈妹换下了贝尔。

    看台上响起了阿斯顿维拉球迷的巨大的欢呼声和掌声。

    以贝尔在过去两个赛季的出色表现，目前的出色表现，以及阿斯顿维拉的六冠王的荣誉，不少媒体都比较看好贝尔击败梅西和c罗，进而拿到fifa金球奖。

    当然，这些媒体绝大多数都是英格兰媒体。

    西班牙那边自然是一分为二，马德里方面为c罗摇旗呐喊，加泰罗尼亚那边为梅西鼓掌加油。

    中立媒体这边，客观的说，贝尔的支持率还是相对不错的。

    只是，鉴于梅西和c罗的实力、名气和影响力，贝尔能否击败这两位，还是一个未知数。

    如果贝尔如愿拿到fifa金球奖，这也将是阿斯顿维拉俱乐部历史上第一位世界足球先生球员。

    对于这么一位年轻、才华横溢的年轻人，球迷们怎么能不爱？

    ps：第3更，大家还有月票吗？十月最后几个小时了。

    阅读网址：

 第915章 感觉良好的莫耶斯（第１更求票票）

    自从方觉入主阿斯顿维拉之后，阿斯顿维拉和阿森纳之间的故事就颇为有趣，甚至堪称是冤孽。

    阿斯顿维拉每个赛季的战术革新调整，每次有新加盟的球员开始爆发的那一场比赛，总是会碰上阿森纳。

    贝克汉姆和罗纳尔多的爆发，是对阵阿森纳。

    舍甫琴科的爆发，是对阵阿森纳。

    苏亚雷斯的爆发，也是对阵阿森纳。

    这样的结果就是，阿斯顿维拉每次在面对阿森纳的时候，那是信心满满啊。

    这不是说阿森纳不够强，好欺负，这是打出心得来了。

    不过，这一次，阿斯顿维拉新战术演练后的第一个对手是埃弗顿，不是阿森纳。

    阿斯顿维拉队内还颇为遗憾。

    方觉遗憾之余，倒是觉得这样还好，也不能指着一只羊薅羊毛啊。

    他只是担心温格教授会失落。

    阿斯顿维拉的维拉公园球场已经拆除大半，新赛季阿斯顿维拉的第一个主场就是在伯明翰城的圣安德鲁斯球场。

    联赛首轮，莫耶斯的埃弗顿在古迪逊公园球场主场一比零小胜曼联，为埃弗顿打入制胜球的是比利时中场费莱尼。

    方觉大抵是觉得不忿的，曼联首轮输球了，媒体却没有太多聒噪，也没有声音说曼联不行了。

    阿斯顿维拉只是被升班马西汉姆联逼平，媒体就嘈杂的厉害，说什么阿斯顿维拉不行了，走下坡路了。

    ‘这是妒忌’。

    方觉对塞巴略斯说，阿斯顿维拉连续三个赛季称霸英超，很多人怕了，巴不得阿斯顿维拉完蛋。

    圣安德鲁斯球场比维拉公园球场小，只能够容纳三万名球迷。

    阿斯顿维拉的球迷来到同城死敌的球场，享受主场感觉。

    不少球迷在拍照留念。

    这个时候，伯明翰城的球迷在电视机前看到这一幕，心情大概不会太好。

    比赛开始前，方觉和莫耶斯握手。

    莫耶斯看起来精神不错，还安慰了方觉两句，表示他不同意媒体的话，认为阿斯顿维拉依然强大。

    方觉瞥了对方一眼，这是有点飘哦。

    好吧，借你吉言。

    “传闻说埃弗顿和曼联的比赛后，弗格森和莫耶斯私下里聊了。”沃纳说道，他是一个小灵通。

    “这是选定莫耶斯当接班人了？”塞巴略斯问。

    他问的是方觉，大家都知道方觉和弗格森关系密切，内部也知道弗格森当初曾经试图劝说方觉去执教曼联。

    “可能吧。”方觉说。

    不过，他心里想的是，这个赛季要格外小心曼联。

    这个苏格兰老头是非常骄傲的，弗格森如果选择这个赛季结束后退休的话，老头一定会拼尽全力，想尽一切办法带领曼联夺冠。

    骄傲的弗格森肯定希望以冠军的荣耀荣退，留下一个冠军班底给接班人的。

    甚至于想的深彻一些，如果最后是阿斯顿维拉和曼联争冠的话，相当多的人会希望是弗格森的曼联夺冠的。

    ……

    “阿斯顿维拉这是变阵，采用新战术了？”比赛已经开始，莫耶斯在和自己的助手们讨论。

    解说员也注意到了阿斯顿维拉今天的新战术。

    尽管莱万多夫斯基和伊布拉希莫维奇依然是联袂首发。

    不过，比赛开始以后可以看到，伊布拉希莫维奇似乎并没有在中锋的位置上，而是后撤了。

    “这是让伊布去打后腰？”解说这场比赛的贺威也发出了疑问。

    “此前两场比赛，伊布和莱万的双中锋踢法效果很一般，阿斯顿维拉这是用了新战术了。”张鲁说道。

    “方指导看起来对于这套新战术很有信心。”贺威说道。

    方觉没有站在场边指挥比赛，他坐在教练席座位上，还翘起了二郎腿，看起来似乎是胸有成竹。

    其实，方觉的内心里是有些慌的。

    新战术的首战，格外重要，如果能够表现不错，并且赢球的话，对于竖立球队的信心是非常关键的。

    如果表现不好，这对于球员们的信心也是一个受挫。

    “如果这场比赛的对手是阿森纳，多好啊。”沃纳喃喃说道。

    方觉看了这位助手一眼，心说教授要是听了这话，会气的打人的。

    不讲究。

    阿斯顿维拉今天的首发门将依然是年轻的门将特尔施特根，前两场比赛，特尔施特根表现的有些紧张，不过，方觉坚持信任年轻的德国门将。

    左后卫是米尔纳，右后卫是凯尔沃克。

    中后卫搭档，方觉依然选择信任森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦，和西汉姆联的比赛两个人的失误，并没有让方觉太在意，中后卫的磨合是一个过程，他对这一对中后卫搭档非常有信心。

    中场双后腰是克莱门特和莫德里奇，这也是方觉最信任的中场搭档。

    最大的变化在进攻线上。

    左边是哈妹，中间是伊布拉希莫维奇，右边是德布劳内。

    锋线上是莱万多夫斯基一个人顶在前面。

    伊布拉希莫维奇领衔的三人进攻组合，为莱万多夫斯基输送炮弹，这就是这一周的时间里，阿斯顿维拉坚持演练的新战术。

    这个新战术的关键在于中间的伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇就是一个进攻轴心，能不能很好的串联起两边的哈妹以及德布劳内，同时接应锋线上的莱万多夫斯基，这需要比赛的考验。

    莫耶斯注意到了阿斯顿维拉的战术变化。

    他也立刻做出了应对。

    莫耶斯要求埃弗顿的球员加强对伊布拉希莫维奇的逼抢，限制伊布的出球速度和串联。

    方觉看了莫耶斯一眼，他得承认，这个家伙却是很有水平的，第一时间就找到了关键，并且做出了最合适的应对。

    这种情况下，就看伊布拉希莫维奇领衔的攻击群能做出什么样的回应了。

    伊布拉希莫维奇刚刚来到英超，对于英超的高强度的逼抢，还没有太适应。

    连续两次在禁区外的拿球，他想要用自己的技术摆脱对手，都没有能够成功。

    一次只能无奈的回传给莫德里奇。

    一次则是踉踉跄跄之下，足球被抢断了。

    莫耶斯在场边鼓掌，为球员们的表现叫好，也为自己的及时应对赶到得意。

    不就是让伊布拉希莫维奇位置后置嘛，没有什么新鲜的，他一下子就破解了。

    莫耶斯还瞅了瞅方觉，看到方觉还是一副胸有成竹的样子，莫耶斯心里直乐，装的吧，弄不好这家伙心里慌得一笔呢。

    ps：第1更奉上，非常感谢【我就豪横】、【梦想冲锋】的打赏。明天貌似是双倍月票开启，向大家预定明天的双倍月票，拜谢。

 第819章 方.单纯.朴素.觉（第4更求月票）

    阿斯顿维拉的进球数据并没有定格在四个球。

    四比零领先的阿斯顿维拉，尽管攻势减缓，但是，进球还是又来到。

    这是比赛进行到第八十三分钟的时候，莫德里奇突然一脚远射，阿森纳门将什琴斯尼将足球托出了横梁。

    阿斯顿维拉获得一次角球的机会。

    哈妹站在角球点。

    主裁判哨音响起。

    角球开出。

    帕帕斯塔索普洛斯接到哈妹开出的角球，将足球顶入网窝。

    五比零！

    这个进球也可见阿森纳球员的情绪不对劲、斗志全无，和苏亚雷斯打入的维拉第四球一样，帕帕斯塔索普洛斯头球的时候，阿森纳球员明显盯防漏人了。

    “阿森纳被打的没信心了。”塞巴略斯说。

    方觉点点头。

    他都已经鸣金收兵了，阿森纳还继续丢球，这可真是……慷慨的好朋友啊。

    比赛最终的比分是六比零。

    伤停补时阶段，哈妹主罚的任意球直接破门。

    实际上这脚任意球的质量虽然不错，但是，也并非那种非常非常难扑出去的必进球，但是，什琴斯尼明显有些注意力不集中，慢了半拍，最终只能目送足球入网。

    还是那句话，阿森纳已经被打的晕头转向了。

    ……

    最终，主裁判阿特金森吹响全场比赛结束的哨音，维拉公园球场爆发出山呼海啸一般的欢呼声。

    “零比六！阿森纳以一个耻辱性的比分结束了他们本赛季英超联赛中同阿斯顿维拉的首回合较量。”莱因克尔停顿了一下，继续说道。

    “如果算上两个月前在联赛杯中零比五输给阿斯顿维拉——阿森纳本赛季两场比赛被阿斯顿维拉进了十一个球，没有进球，输的毫无脾气。”

    “六比零！又是一场大胜……究竟是阿森纳太弱了，还是我们太强？”塞巴略斯喃喃自语。

    方觉笑了笑，没有回答助手的这个问题。

    他整理了一下风衣，大踏步走向了客队教练席。

    那里还有一个老头需要他安慰呢。

    这帮兔崽子，也不知道少进一两个球，害的他还得小心说话，避免刺激教授。

    方觉决定，不说别的，就说公式化的话，这总没有问题了吧。

    “其实阿森纳踢得不错，比赛还是很精彩的，比分不能反映比赛全貌。”方觉和温格握手，客客气气的说道。

    温格：你闭嘴，憋说话，我明白。

    教授拍了拍方觉的手，转身离开了。

    方觉有些不好意思，看着教授那看起来有些落寞的背影，他叹口气：老头真脆弱。

    ……

    解说席上，解说员们也在点评这场比赛。

    解说员认为温格应该为阿森纳的惨败和目前的现状负责任。

    “一个教练长时间执教固然可以给俱乐部带来稳定，却也容易带来死气沉沉的局面。如何开创新局，对温格这类长时间执教单一俱乐部的教练，提出了更高的素质要求。”加里.莱因克尔说道。

    “要做出改变，温格必须有魄力进行大换血。”

    “阿森纳的这些球员，至多有一半的球员能够在阿斯顿维拉踢上主力。”

    “一半？”约翰.莫特森摇摇头，“也许有一半，也许更少，也许更多，在我看来，球员的问题存在，但是，教练的问题更大，同样的阵容交到方觉的手里，成绩肯定不一样。”

    有句话约翰.莫特森没说出来，他认为温格已经落伍了，方觉这样的冠军教练才是新的弄潮儿。

    ……

    再次大比分战胜阿森纳，这也让阿斯顿维拉全队上下非常开心。

    方觉回到更衣室，就被球员们用香槟酒来了个湿珅（不是错别字）。

    也难怪球员们这么嗨皮。

    不管怎么说，阿森纳也是豪门，是英超传统big4之一。

    球队每次碰到阿森纳，甭管是客场还是主场，都能把对手打的稀里哗啦，这感觉，爽。

    “你们这帮家伙。”方觉用手抹了一把脸上的香槟酒，假装生气、瞪眼睛，“看看你们弄得，衣服都湿了，一身香槟味，我怎么去参加新闻发布会？”

    大家一阵哄笑声。

    “老板，放心吧，现在这样你也是最帅的。”米尔纳喊道。

    方觉哈哈大笑：他就稀罕喜欢说大实话的弟子。

    “好了，别闹了，不就是赢了阿森纳嘛。”方觉自己说着说着也是笑了，“一会赶紧去冲个澡，别感冒了。”

    ……

    当方觉换了干爽的外套，出现在新闻发布会现场的时候，他就看到温格正在被记者们‘围攻’。

    “……小伙子们踢得不错，责任主要在我，我为这次失利而负责……”温格瞥到了刚刚进场的方觉，朝着方觉点头致意。

    “我们犯下的错误就是，在开局不利的情况下，没有能够尽快的找到解决问题的办法。”

    “我不会批评任何人，因为我看得出来小伙子们很努力了。”

    方觉在心里暗暗摇头。

    虽然方觉也和温格一样，从来不会公开批评球员，有事情了就将责任揽在自己身上，这也是对球员的保护。

    但是，两个人的情况不同，方觉是一直带领球队赢球，球队也没有什么内部问题。

    而阿森纳显然不同，别的不说，如果方觉是阿森纳的主教练，他今天弄不好会气出个好歹：

    阿森纳在零比三之后，就已经提前缴械投降了。

    这也是阿斯顿维拉今天能轻松赢了个六比零的原因。

    是的，问题不在于阿斯顿维拉赢了阿森纳六个球，而在于阿斯顿维拉赢得很轻松。

    在这种情况下，温格完全可以公开说话，批评球员们的斗志涣散。

    主教练该护犊子的时候，要护犊子，但是，该严厉的时候，要严厉。

    这不是暴露更衣室内部矛盾，这是公开表达自己的不满：

    教练很不满意，你们自己好好反思！

    ……

    “没有哪一支球队能够一直赢下去，能够一直处于顶点，有高巢和暂时的低谷是正常的，我相信阿森纳终将会回到属于他的位子。”温格说道。

    方觉落座，嘴角下意识的咧了咧。

    在方觉看来，阿森纳别说是重新有竞争英超冠军的实力了，就是争夺联赛第四名都很难。

    曼城连续砸钱之下，已经崛起。

    再加上曼联和切尔西。

    还有他的阿斯顿维拉。

    阿森纳想要挤进前四名，非常非常难了。

    “我认可温格先生的话。”方觉调整了一下话筒，“事实上，今天的比赛，比分不能反映出双方的真实实力。”

    “阿斯顿维拉又一次大比分赢了阿森纳，你有什么感想？”有记者问。

    “哪有那么多的感想，我这个人思想很单纯，思维很朴素。”方觉摇摇头说，“对于球队而言，六比零和一比零所能带来的结果是差不多的，胜利和三分，这是最朴素的追求。”

    立刻有记者举手提问，“我们做了统计，自从你执教阿斯顿维拉以后，阿斯顿维拉和阿森纳有过七次交手，阿斯顿维拉全部取得胜利，并且总共只丢了六个球，进球数更是达到了恐怖的三十六球，对此你……”

    ……

    “错了。”方觉说。

    “什么？”记者有些懵。

    “数算错了。”方觉说，“数据错了。”

    “什么？”记者说。

    “错了。”方觉表情严肃，“是进了37个球。”

    “不会错的，我们统计过的。”

    “错了。”方觉坚持说，他竖起一根手指，“第一场比赛，2009年12月27日，我们是客场四比一赢球。”

    竖起两根手指。

    “第二场比赛，2010年的1月27日，联赛第23轮，我们是主场七比零。”

    竖起三根手指。

    “2010年的8月29日，联赛第3轮，我们是主场，比分是六比一。”

    竖起四根手指。

    “今年的一月二十一日，联赛第24轮，那场比赛我印象很深刻，四比三，我们赢得很艰难，阿森纳非常强大。”

    竖起五根手指。

    “上半年的二月二十七日，上赛季联赛杯决赛，比分是五比一。”

    再竖起一根手指。

    “两个月前，联赛杯第四轮，五比零。”

    方觉没有竖起第七根手指。

    “恩，还有今天，数目相加，进球数是三十七，丢球数是六，我的是正确的。”方觉很认真的点点头。

    全场都惊呆了。

    一方面是惊讶于这厮的记忆力之强大，他竟然记住了这两年半来的和阿森纳的所有的比赛的时间和比分。

    另外就是惊讶于方觉的算数的厉害，有记者甚至拿出手机上的计算器算了下，没错，就是三十七个。

    最后就是：你特么刚刚不是还说不在意比分，一比零和六比零没有区别吗？

    脸呢？

    这个时候最尴尬的是谁，自然非温格莫属。

    方觉也很照顾老朋友，他诚恳的对温格说，“是他们算错了，我只是纠正一下。”

    温格：……

    “我这人有点数据强迫症，最受不了数据错误。”方觉很坦诚，眼神清澈。

    温格的眼神说话：那你特么的也用不着把七场比赛全部报一遍吧，这是连续又噗噗噗噗噗噗噗的捅了老汉我七刀啊！

    方觉的眼神说话：哎呀，教授，误会，误会啊，这是误伤友军。

    ps：第4更，继续求月票，还差两百多票，最后两个小时，大家还有月票吗？

    阅读网址：

 第917章 全场最佳（第３更求票票）

    “莱万多夫斯基！不越位！！”解说员约翰.莫特森声嘶力竭的呼喊起来。

    莱万多夫斯基在门前接到了足球，他在转身的同时，也将足球顺势拉过来。

    埃弗顿的美国门将霍华德出击了。

    他希望自己的果断出击能够干扰到莱万多夫斯基。

    机会是瞬间即逝的，只要莱万多夫斯基有片刻的犹豫，就可能错过这次绝佳的得分机会。

    霍华德绝望了。

    莱万多夫斯基表现的非常冷静，压根没有收到他出击的影响，波兰人果断起脚射门。

    这是一脚低射。

    足球从霍华德的脚边掠过，滚入了他身后的球网al！”

    “莱万多夫斯基！绝杀！二比一！阿斯顿维拉领先埃弗顿了！”

    “漂亮！伊布的传球漂亮，莱万的射门也非常果断！”

    “伊布一次策动进球，一个助攻，莱万多夫斯基梅开二度，方指导的新战术非常成功！”贺威高兴的喊道。

    “二比一！阿斯顿维拉再次将比分超出，他们的进攻表现的非常有侵略性，这和联赛首轮的表现形成了极大的反差。”莱因克尔点评说道，“虽然这还能说方觉的战术革新成功了，但是，我们可以看到他们正在走在正确的道路上，方觉真是一个天才教练，最起码，今天这场比赛他的战术非常成功！”

    进球后的莱万多夫斯基非常激动，他跑向场边，挥动手臂，不过，跑了一半，波兰人又折返跑回来，拥抱了伊布。

    本来大伊布似乎是有些不爽的，但是，看到莱万跑回来拥抱自己，这个骄傲的大个子露出了孩子般开心的笑容：这才对嘛，应该谢谢兹拉坦！

    莫耶斯有些失落的搓了搓脸，他觉得自己的球队已经表现足够出色了，但是，最终还是没有能够阻挡阿斯顿维拉将比分超出。

    ……

    最终，这场比赛，阿斯顿维拉在自己的‘主场’圣安德鲁斯球场二比一小胜埃弗顿，取得了新赛季的首胜。

    赛后，阿斯顿维拉在圣安德鲁斯球场的主队更衣室里热烈庆祝胜利。

    梅开二度的莱万多夫斯基被评为全场最佳。

    不过，波兰人很懂事，他将象征全场最佳的香槟递给伊布，意思是今天伊布才是全场最佳。

    队友们也哈哈大笑，他们喊着，“你们都是最佳球员！”

    伊布拉希莫维奇非常高兴，他自然不会要这瓶香槟，但是，莱万多夫斯基以及其他队友的这种态度让他非常满意，非常开心。

    方觉站在更衣室门口，看着这一幕，露出了老父亲一般的欣慰的笑容。

    塞巴略斯在一旁嘀咕，大概意思是方觉将伊布拉希莫维奇的性格琢磨的透透彻彻，这个桀骜不驯的瑞典人完全‘沦陷’了。

    此前，他分明看到方觉搂着离场的莱万多夫斯基嘀嘀咕咕了两句。

    这是莱万多夫斯基转会来到阿斯顿维拉之后的第一次全场最佳，本来并不太情愿的莱万，此时此刻也是开心不已，对老板方觉那是一百二十分的佩服。

    方觉当时就示意他将全场最佳的香槟送给伊布。

    莱万不舍得。

    方觉就拍了他脑袋，骂他笨蛋。

    “笨蛋，兹拉坦不会要的，他要的是你的态度。”方觉搂着莱万多夫斯基的肩膀，“今天踢得舒服吧？动脑子想想。”

    此时此刻，莱万多夫斯基悟了，他只是一个示好的姿态，伊布拉希莫维奇非常开心，这个大个子要的是面子。

    你给他面子，伊布拉希莫维奇高兴了，以后双方的配合会更加默契，他就等着伊布拉希莫维奇的喂球了。

    ……

    阿斯顿维拉主场二比一小胜埃弗顿。

    方觉在这场比赛变阵，使用了新战术。

    这场比赛也在赛后引起了专家、媒体、球迷的关注。

    《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔则盛赞方觉的‘妙手’。

    “那些期待阿斯顿维拉持续表现糟糕的人可能要失望了，天才的方觉教练的新战术在这场比赛取得了成功……

    在和埃弗顿的这场比赛中，伊布拉希莫维奇更多的扮演起了“创造者”的角色，他的脚下技术、视野、意识让他完全可以胜任这一工作……

    策动一个进球，直接助攻一个球，虽然官方将全场最佳给了莱万多夫斯基，但是，在我看来，伊布拉希莫维奇也是全场最佳……

    当然，真正的全场最佳是阿斯顿维拉的主教练方觉。”

    虽然邓肯.卡斯图尔一直被认为是方觉吹，但是，没办法，这家伙每次都能吹在点子上，不是尬吹，最重要的是方觉真的太厉害了，这就让不少看阿斯顿维拉和方觉不爽的人很无奈了啊。

    联赛两轮比赛战罢，英超只有两支球队是两连胜。

    带领切尔西夺得上赛季欧冠联赛冠军和英格兰足总杯冠军、加冕双冠王的迪马特奥的切尔西表现非常出色，他们在联赛首轮二比零完胜维甘竞技，这轮联赛又是同样的比分完胜纽卡斯尔。

    媒体上对迪马特奥和切尔西是一片夸赞，不少专家也表示，切尔西的新王朝开启了，迪马特奥也将凭此进身为冠军名帅行列。

    另外一支两连胜的球队则是让人惊讶，竟然是斯旺西。

    这支踢英超的威尔士球队，联赛首轮客场五比零大胜女王公园巡游者，这轮比赛又三比零完胜西汉姆联，联赛两轮打入八球，没有丢球，高居积分榜第一名，着实让人震惊。

    联赛首轮取胜的曼城队，这轮比赛被利物浦二比二逼平了。

    曼城积4分，排名联赛第三名。

    一胜一平同样积4分的阿斯顿维拉，因为进球数比曼城少，排名英超联赛第四名。

    方觉的忘年交弗格森和温格的球队，一个是一负一胜，一个是两场零比零。

    曼联首轮输给埃弗顿后，这场比赛三比二险胜富勒姆。

    这让方觉有些失落，如果曼联两连败的话，他还想要打电话安慰爵士呢。

    至于说温格教授，方觉想了想，还是不去打扰教授了，弄不好教授还因为这轮联赛没有碰阿斯顿维拉而失落呢。

    他没有打电话过去。

    温格却是将电话打来了。

    ps：第3更奉上，明天双倍月票开启，向大伙儿预定明天的双倍月票啊，求推荐票，拜谢。

 第820章 利物浦的机会来了（第5更求保底月票）

    阿森纳0：6阿斯顿维拉。

    阿森纳再次惨败在阿斯顿维拉脚下。

    赛后，英格兰媒体的关注点并不在阿斯顿维拉赢球的身上，阿斯顿维拉再次胖揍阿森纳，似乎大家已经习以为常了。

    媒体关注的是挨揍的阿森纳。

    英国通讯社称，“阿森纳令人羞耻的在这场关键比赛中投降了……温格和方觉是忘年交，他还从来没有赢过方觉，确切的说是一直被完爆。”

    天空体育叹息，“阿斯顿维拉再次将阿森纳横扫，赛前传闻温格被一个新闻报道伤了心，比赛结束后，这场比赛将再次变成了痛苦心酸的记忆，一如他此前六次输给方觉一般。”

    《太阳报》直接以醒目的“阿斯顿维拉6阿森纳0”作为报道大标题，该报称，“温格有1000个理由想要忘记这场比赛。”

    《每日邮报》网站的大标题为“魔鬼主场维拉公园球场，沮丧的阿森纳被残暴的维拉6球横扫”。

    该报称，“温格无助的在场边观望着，苏亚雷斯和克洛泽、贝尔的进球使得比赛不到一小时就变成了零比三，从那个时候开始，比赛就结束了。”

    对于温格在这场比赛的首发安排，《每日镜报》用“howler”(愚蠢错误)形容这个选择。

    《泰晤士报》也认为，温格犯下了“冒进的错误”。

    《太阳报》则调侃，“很显然，我们的报道似乎影响到了温格的排兵布阵，然后阿森纳就输了个零比六”。

    此外，新闻发布会上，方觉那令人窒息的‘操作’，也吸引了众人的眼球。

    ……

    “我只是有数据强迫症，我无法忍受数据错误……”

    拿着这份报纸在吃喝咖啡的老头，忍不住笑了起来，差点被咖啡呛到。

    作为阿斯顿维拉的下一个对手，达格利什也观看了阿斯顿维拉和阿森纳的这场比赛，他惊叹于阿斯顿维拉的强大的攻击力。

    也惊讶于阿森纳的软弱无力。

    “笑什么呢，肯尼？”达格利什的助手史蒂夫.克拉克和他打招呼。

    达格利什将报纸递给克拉克。

    “啊，这份报纸啊，我看过……阿森纳现在输给阿斯顿维拉已经是常态化了……”克拉克说。

    “这句话你怎么看？”达格利什问。

    “惊人的记忆力，他的大脑里就像是数据库一样，这充分说明他对于战术的严格要求和对细节的苛刻。”克拉克表情认真，分析说道。

    （方觉：喵喵喵（说得好））

    “这场比赛你看了没？”达格利什问。

    “看了，没看直播，看的录像。”克拉克说，“录像我有做出剪辑分析，现在需要吗？”

    “说说你的想法。”

    “我认为阿森纳的输球，在温格排出那样的首发阵容的时候，就注定了。”克拉克说，“被阿斯顿维拉的球迷求着他赢球，温格压力很大，他选择了冒险。”

    “说说维拉和方觉。”

    “阿斯顿维拉现在已经非常成熟，很强大。”克拉克想了想说道，“经过了这几年的构筑和磨合，这完全是方觉一手打造的球队，这样的球队除非他们自己内部出问题，很难对付。”

    “而且昨天的比赛我们都可以看出来，阿斯顿维拉赢得非常轻松，阿森纳根本没有能够让他们出全力。”

    “不过，我认为阿斯顿维拉也不是没有弱点的。”

    “他们的弱点就是体能，球队很疲惫。”

    “和阿森纳的比赛，阿斯顿维拉赢得很轻松，球员们消耗并不太大，但是，比赛最后时刻都有维拉球员抽筋了。”

    “这说明去东京踢世俱杯，对于阿斯顿维拉的体能消耗是非常大的。”

    听着克拉克的分析阔论，达格利什满意的点点头。

    他也注意到了阿斯顿维拉的体能问题。

    正如克拉克所说，这点也许是突破口，是利物浦所能够利用的。

    ……

    圣诞节，球队放假一天。

    方.忠贞不三.觉带着帕帕、马丽娜以及孩子们，乘坐自家的私人飞机，包下了希腊的一个死人小岛，过了一个浪漫且温馨甜蜜的圣诞节。

    第二天，上午。

    方觉早早地来到了维拉训练基地，拜伦向他汇报了工作进展。

    有日本品牌和多特蒙德此前签订的合约约束，阿斯顿维拉和多特蒙德方面就香川真司的转会谈判进展还是相对顺利的。

    双方最终在1600万英镑的转会费价码上达成共识。

    而按照阿斯顿维拉和日本赞助品牌此前达成是协议，日本几个品牌将联手承担转会费的一半，也就是阿斯顿维拉引进香川真司，实际上自己只需要拿出800万英镑的转会费。

    在薪水问题上，阿斯顿维拉和香川真司及其经纪人在五万英镑的周薪上谈妥。

    五万英镑的周薪，在阿斯顿维拉队内并不低，要知道，马内的周薪现在也只是3.8万英镑。

    不过，阿斯顿维拉和日本赞助品牌此前达成的协议，日本方面的几个赞助品牌联合承担香川真司的薪水的百分之四十五。

    如此，阿斯顿维拉实际上只需要为香川真司真金白银的掏出2.75万英镑的周薪就可以了，其他的由赞助品牌承担。

    此外，按照协议约定，在香川真司正式转会阿斯顿维拉之后，阿斯顿维拉还将能够从日本方面拿到数个新的不菲的赞助合约。

    可以说，在这笔转会交易中，阿斯顿维拉将实现竞技和商业上的‘双赢’。

    ……

    “情况怎么样？”达格利什问助手史蒂夫.克拉克。

    “方觉给阿斯顿维拉全队放了一天假，今天球员归队后，看起来比放假前还要疲惫。”克拉克兴奋的说。

    英超球队在圣诞节是不放假的，这是因为圣诞节期间正是英超赛程最密集的时刻。

    所以，当得知方觉在圣诞节给全队放了一天假之后，整个英超都是震惊的。

    要知道，放了一天假，然后全队归队后的当天晚上，阿斯顿维拉就将在主场迎来和利物浦的强强对话。

    在不少媒体看来，阿斯顿维拉这是提前‘放弃’了即将到来的和利物浦的联赛第十六轮比赛的补赛。

    媒体普遍不看好阿斯顿维拉和利物浦的比赛，原因很直接，阿斯顿维拉非常疲劳，如果一直顶着，反而能够撑一段时间。

    但是，突然这么放了一天假，而且是圣诞节，球员们在如此疲劳的情况下突然放假一天，无论是心理上还是生理上都会无比的松弛和放松，这反而会加剧身体疲劳带来的负作用。

    达格利什对这种情况是半信半疑。

    尽管他也认为媒体说的对，但是，他不放心。

    所以，利物浦方面向阿斯顿维拉那边排出了‘大量’的谍报人员，侦查敌情。

    “这么说来，阿斯顿维拉现在的状态和体能情况很糟糕。”达格利什问。

    “没错。”克拉克激动的说，“肯尼，我们的机会来了！”

    达格利什没说话，利物浦国王的身体放松，靠在座椅上：

    这是利物浦的机会，不仅仅能够报此前数次输给阿斯顿维拉的仇。

    而且，干掉阿斯顿维拉，对于激励利物浦全队上下的士气，简直不啻于是一阵强心针啊！

    利物浦的翻身崛起，就从此役开始吧！

    真期待比赛马上、立刻、现在就开始啊。

    利物浦的老国王有些兴奋。

    ps：第5更，新的一个月，十一月来到了，向大家求保底月票，万分感谢。

    阅读网址：

 第919章 教授，你对我误解太深（第５更求票票）

    “还有非常重要的一点。”帕特莱斯竖起三根手指。

    “好了，你要说了，我知道你的意思了。”温格突然有些情绪失落，说道。

    阿森纳连队长都能卖，而且几乎是一两年一卖，阿斯顿维拉又为什么不能卖阿邦拉霍这个副队长呢？

    教授有了一种强烈的羞耻感，他这才明白过来，方觉提及阿森纳卖队长的事情，看似是在安慰他，表达理解之情，温格当时还很感动。

    却是万万没想到，原来那个混蛋家伙话里有话，而且埋藏的这么深！

    会议室的气氛有些尴尬，显然大家也都明白了。

    阿森纳为什么要卖队长？

    除了有球员想要离开之外，阿森纳无法拒绝对方的报价也是一定的原因。

    这特么的，方觉这家伙话里有话，埋藏的这么深啊。

    “这个狡猾的家伙，他这是明明有卖掉阿邦拉霍的意向，还拐弯抹角的。”丹尼.班菲尔德骂道。

    “证据呢？这只是我们的分析。”帕特莱斯睿智如同行吟智者，“他不会承认的，而且他的话里面，完完全全就是拒绝。”

    温格沉默片刻，儒雅的教授爆了句粗口，大概意思就是：方觉太无耻狡猾了，他这个老实老头很受伤。

    温格怒气冲冲的打电话给方觉，质问方觉明明想要卖掉阿邦拉霍，就等着阿森纳报价，还假装。

    “诚意，你要的诚意我们明白什么意思了，说吧，要多少转会费可以放人。”温格挖苦说到。

    “别瞎说，乱讲，没有的事情。”方觉愤怒说道。

    我没说，那只是你们的胡乱猜测，休想泼我脏水。

    “我说了，阿邦拉霍是非卖品。”方觉义正辞严，“维拉已经关闭转会窗口了，转会的事情我不会理会了。”

    “是啊，非卖品。”

    温格气呼呼的挂掉电话。

    帕特莱斯就要翻译方觉最后那句话，温格没好气说道，“我知道，他的意思是我们主动联系维拉总经理拜伦。”

    帕特莱斯竖起大拇指，意思是教授你真聪明。

    滚蛋！

    温格很窝火，老教授觉得自己太老实了，人怎么可以这么狡猾，如此睁眼说瞎话，这么……不要脸呢？

    ……

    “毛病，这老头！”方觉挂掉电话，扭头说道，“要不要换个音乐。”

    他正在放音乐给孕妇肚子里的宝宝胎教。

    “就这个音乐，小家伙喜欢听。”帕帕抚摸肚子说道，随口问，“谁的电话？”

    “教授打来的。”说起这个电话，方觉就非常不忿，他像是受了极大的委屈，对自己的妻子说道，“他之前来伯明翰找我，说要维拉将阿邦拉霍卖给他，我拒绝了，这件事我给你说过没。”

    “说过。”帕帕看着方觉委屈的样子，觉得自家男人太可爱了，笑了说。

    “这老头又打电话过来了，还说什么我狡猾，故意装样子，明明想要卖掉阿邦拉霍，却还假装，说我就是在待价而沽。”方觉很生气，声音也大了，然后看到帕帕指了指肚子，嗔了他一眼，赶紧放低声音，“这老头，把我当什么人了？我说了不卖阿邦拉霍，就是不卖！”

    然后，看到帕帕在憋着笑，方觉瞪眼睛，“你说说，我是不是被冤枉了，这老头是不是毛病，对我误解太深了。”

    “你真的没打算卖掉阿邦拉霍。”帕帕笑问。

    “真的没有！”方觉说道，然后被帕帕盯着看，他又说道，“确实是没有，我要是想要清洗阿邦拉霍，早就清洗了，还等到现在，现在卖人，引援时间上来不及了。”

    方觉这么说，帕帕才点点头，表示相信他。

    方觉就挠帕帕的鸽子窝，对她竟然不相信自己表示抗议。

    他这次是真的觉得教授对他的误解太深了，误会他了。

    这次方觉真的没有想过清洗阿邦拉霍。

    正如他对温格此前说的，阿邦拉霍是速度和冲击力是阿斯顿维拉的进攻端的重要补充。

    还有就是阿邦拉霍是阿斯顿维拉青训出品，从青年队到一线队，到成为球队的队副。

    虽然这家伙在球场上表现一直没有达到人们的预期，没有兑现天赋，但是，球迷们对于这样的青训出身的队长是非常喜欢的，如果阿邦拉霍被卖掉的话，阿斯顿维拉的球迷肯定不乐意，弄不好会抗议。

    说句并不夸张的话，卖掉阿邦拉霍带来的影响，在球迷中甚至比卖掉贝尔还要来的强烈。

    在球迷眼中，阿邦拉霍是真正的自己人。

    所以，方觉想要清洗阿邦拉霍吗？

    他确实是动过这个年头。

    阿邦拉霍不守纪律，吸水烟，而且屡教不改。

    这要是换做是别的球员，早就被方觉在转会市场清洗了。

    但是，他一直没有付诸行动。

    就是因为阿邦拉霍比较特殊。

    当然，这也是因为阿邦拉霍还没有作死触碰到他的底线，不然的话，方觉毫不客气的直接下死手清洗，就连一直被方觉视为未来十年的中后卫、他一手培养、从伊维萨带来的塞内加尔后卫，他都能毫不犹豫的直接驱逐，阿邦拉霍自然也没有豁免权。

    这么说吧，只要阿邦拉霍不再作死，不再挑衅方觉的权威，方觉就不会去动他。

    当然，想要加薪续约的话，那就得在比赛场上拿出出色的表现。

    至于说阿邦拉霍自己要转会离开，那就另当别论了。

    只是，目前为止，哪怕是因为抽水烟被方觉惩罚、放逐到预备队，阿邦拉霍很不开心，但是，也没有表现出要闹转会的意思。

    除非球员主动要转会，方觉和阿斯顿维拉是不会主动做出这个姿态的。

    还有一点，那就是转会窗口还有一个星期就关闭了，这个时候放走阿斯顿维拉，想要补充一个前锋，一时之间哪有正好合适的？

    方觉觉得自己已经说的很明白了，教授应该死心了。

    第二天，他刚刚抵达办公室，俱乐部总经理拜伦就来汇报工作，“老板，阿森纳报价求购阿邦拉霍。”

    ps：第5更，又是5更爆发，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。预定大家明天的双倍月票啊。

 第821章 奇耻大辱（求月票）

    方觉在上一场比赛的赛后新闻发布会上‘盘点’了阿斯顿维拉和阿森纳的交手战绩之后。

    英格兰媒体很热情的盘点了阿斯顿维拉和利物浦的交手战绩。

    2009/2010赛季，联赛第3轮，阿斯顿维拉客场三比二战胜了利物浦。

    那场比赛也是方觉的阿斯顿维拉第一次和英超传统big6交手，从这场比赛开始，方觉的阿斯顿维拉在英超掀起了一阵腥风血雨，传统big6贵妇人被他按在地上摩擦了个遍。

    2009年12月29日，同样是圣诞节魔鬼赛程，利物浦在客场被阿斯顿维拉一比一逼平。

    是的，当时的报道就是说利物浦被阿斯顿维拉逼平，那个时候阿斯顿维拉只是一匹黑马而已。

    然后是上赛季两支球队的两回合交手。

    联赛第16轮，阿斯顿维拉客场七比三狂胜利物浦。

    那场比赛，迭戈.科斯塔简直超神，独中四元、还有一个助攻。

    也正是这场比赛让利物浦方面下定决心，放走闹转会的托雷斯，然后用切尔西人支付的五千万英镑的转会费，转手买入了迭戈.科斯塔。

    双方距离最近的一次交手，就是上赛季联赛倒数第二轮，阿斯顿维拉在主场二比一小胜利物浦。

    ……

    “虽然利物浦对阵方觉的阿斯顿维拉的战绩是一平三负，进7个球，丢了13球，战绩全面处于下风。

    但是，这里面有一场著名的三比七，那场比赛的科斯塔简直神了。

    将这场刨除的话，利物浦其他三次对阵阿斯顿维拉是一平两负，进4个球，丢了6个球，实际上利物浦在面对阿斯顿维拉的时候，战绩还是不错的。”

    车载广播里，播音员如是说道。

    “关掉。”达格利什面色不善，吼道。

    吧嗒。

    司机赶紧关掉。

    现在都是触摸屏了，但是，达格利什就是喜欢老式的按钮，这款车还是的特别定制的。

    车内安静下来了。

    “真的好笑，从来没有赢过对手，只是勉强平了一次，竟然还很骄傲的说战绩还不错。”达格利什哼了一声。

    那场三比七输球，尽管时任利物浦主教练是霍奇森，不是达格利什，他是在一个月后才接手执教利物浦的。

    但是，对于达格利什这个视利物浦比自己的生命还重要的老人来说，那场惨败依然是他心里的一根刺，那是利物浦的耻辱。

    他时刻不忘记要找机会为自己心爱的球队洗刷这奇耻大辱。

    ……

    阿斯顿维拉主场和利物浦的这场比赛的比赛日。

    阿斯顿维拉的大巴车朝着自己从主场驶去。

    车载电视正在播报天气预报。

    “今天夜间阴，时有阵雨……”

    方觉皱了皱眉头，十二月下旬的伯明翰已经比较冷了，夜间的比赛，如果再下雨，这可不是什么好天气。

    而且，阿斯顿维拉属于英超诸强中技术含量比较高的球队，雨战对于阿斯顿维拉的技术发挥也有影响。

    达格利什也听到了天气预报。

    和方觉相反，利物浦‘国王’巴不得下雨，最好是下大雨。

    达格利什的利物浦，被媒体称之为‘达格利什复古足球’，也就是古典英格兰打法，中锋突前，小前锋游弋，长传冲吊，两翼齐飞。

    这种打法，下雨天的乱战，对于利物浦是最有利的。

    抵达维拉公园球场。

    利物浦的球员们进行赛前热身的时候，淅淅沥沥的雨丝开始飘落。

    达格利什看了看夜空，如果可能的话，他甚至愿意请巫师跳大神求下大雨。

    不过，就以目前的情况来说，下雨了，阿斯顿维拉的体能不济，而且球队还休息了一天，势必更加影响这支球队的状态。

    无论是达格利什还是其他利物浦人，都觉得这是天赐良机。

    没有不赢阿斯顿维拉的道理。

    ……

    “这场比赛是英超联赛第十六轮的补赛，阿斯顿维拉在主场迎战利物浦。这也是一场备受关注的强强对话。”贺威说道。

    “我们先来看看这场比赛双方的首发阵容。”

    “阿斯顿维拉这边，门将是西班牙年轻门将德赫亚。”

    “后防线从右到左是桑顿、帕帕斯塔索普洛斯、森德罗斯和丹尼罗斯。”

    “中场是克莱门特、莫德里奇和米尔纳。”

    “锋线上是马内、瓦尔迪以及苏亚雷斯。”

    “这个阵容和四天前踢阿森纳的那场比赛相比，有不小的变化，凯尔沃克累积黄牌停赛，桑顿首发。

    此前连续征战的贝尔被方觉安排在替补席休息，此外，米尔纳出现在中场，丹尼罗斯首发左后卫。

    瓦尔迪也取代了老将克洛泽，获得首发。”

    “利物浦这边，门将是西班牙人雷纳。”

    “后防线从右至左是格伦.约翰逊、斯科特尔、阿格、何塞.恩里克。”

    “中场是查理亚当、亨德森、谢尔维和唐宁。”

    “前锋线是卡罗尔和贝拉米。”

    “对于球迷们来说，这场比赛最大的遗憾是迭戈.科斯塔停赛，联赛第十五轮的时候，利物浦主场一比零击败了女王公园巡游者，科斯塔打入全场比赛唯一进球，然后就和对手发生了纠纷和冲突，他自己被罚下的同时，还弄下了两名女王公园巡游者球员……”

    ……

    迭戈.科斯塔因为吃红牌而停赛，方觉是窃喜的。

    科斯塔是利物浦的头号得分手，能够避开这个昔日爱将，方觉自然是举双手欢迎的。

    不然的话，如果科斯塔这场比赛上场的话，作为非常熟悉科斯塔的特点和风格的教练，方觉有的头疼了。

    当然了，他也不是没有任何办法，最直接的应对就是派上格列诺去和科斯塔叙旧。

    比赛开始以后，阿斯顿维拉开始频频向利物浦的球门施压。

    “主场作战的阿斯顿维拉并不保守，他们表现出侵略性。”莱因克尔说道。

    这种态势在达格利什看来就对了，正好说明了情报无误，阿斯顿维拉很疲惫：

    很显然，方觉期待与快速取得进球，最好能够在上半场比赛就尽可能多的进球，以确定比赛胜势，这样的话，下半场比赛阿斯顿维拉的体能出现危机，阿斯顿维拉才有足够的‘后退’空间。

    看着阿斯顿维拉在中前场就非常积极的拼抢，奔跑也非常卖力，侵略性十足——这是达格利什所期待看到的。

    身体疲惫的阿斯顿维拉将在这样地拼抢中消耗掉大量的体力。

    如此，只要利物浦顶住了阿斯顿维拉的攻势，等到阿斯顿维拉体能危机开始爆发的时候，阿斯顿维拉就像是累瘫了之后、毫无反抗之力的小姑娘，利物浦想怎么就怎么，想什么姿势就什么姿势。

    那场三比七，达格利什想想就觉得膈应，难受。

    他做梦都想着送给阿斯顿维拉一次‘七尺大辱’！

    ……

    “詹姆斯！詹姆斯！”方觉在场下大声呼喊米尔纳的名字，示意米尔纳的拼抢再凶狠一些，压上再坚决一些。

    “不要怕失位，大胆逼抢，后面有克莱门特，你怕什么？上去！压迫他们！”

    一次死球的机会，方觉一把拉住到场边掷边线球的米尔纳，对他说。

    “明白了！”米尔纳点头。

    随后的比赛，人们就看到‘拼命三郎’米尔纳的奔跑和拼抢更加凶猛，在前场几乎是无处不在。

    “方，这样拼下去，我们的体能消耗很大。”塞巴略斯提醒说道。

    “我知道。”方觉点头，表情凝重，“我也知道利物浦想要拖垮我们，所以——”

    方觉深呼吸一口气，“我们只能够争取在自己被拖垮之前，就干掉利物浦。”

    ps：兄弟们，恳求保底月票，拜谢，万分感谢！

 第822章 爆发开始了（第1更求月票）

    方觉所期待的进球在比赛进行到第二十五分钟的时候来到。

    阿斯顿维拉前场抢断，米尔纳逼抢亨德森，后者横传球被克莱门特抢断。

    阿斯顿维拉迅速发起进攻。

    莫德里奇直塞，苏亚雷斯背身拿球，作势要转身突破，却是外脚背一拨。

    非常轻巧，非常漂亮的一脚传球就穿透了利物浦的防线。

    然后瓦尔迪从边路内切，他没有停球，直接迎球怒射。

    “瓦尔迪！！！”

    伴随着解说员约翰.莫特森的嘶吼声，瓦尔迪射出去的足球直飞向利物浦的球门。

    利物浦的门将雷纳做出扑救，不过，这球的速度太快，直接从他的右手上方掠过，撞入了球网。

    “gooooooooooooooooooooooal！！！杰米.瓦尔迪！瓦尔迪！阿斯顿维拉在主场1：0领先了利物浦！！面对阿斯顿维拉的前场逼抢，利物浦的防线在这一瞬间垮塌了，瓦尔迪，他为阿斯顿维拉打破了僵局！”

    进球后的瓦尔迪显得非常的兴奋，他冲向了看台边上，用力的挥舞手臂，这赢得了看台上的阿斯顿维拉球迷的巨大的欢呼声。

    “瓦尔迪！”

    “瓦尔迪！”

    “瓦尔迪！”

    球迷们纵情呼喊这个英格兰本土射手的名字。

    “阿斯顿维拉进球了，比赛开始以后，阿斯顿维拉的攻势非常的猛烈，这个进球的到来是迟早的事情，这支维拉表现出令人敬畏的攻击力！”

    当阿斯顿维拉人大肆庆祝的时候，利物浦的球员显得颇为无奈，他们已经竭尽全力的去防守了，但是，面对阿斯顿维拉的疯狂的攻势，终于还是没有能够守住球门。

    “还记得我说了什么吗？”

    “一个丢球而已，没有什么！”

    达格利什在场边咆哮喊道。

    利物浦球员当然记得达格利什说了什么。

    老国王在赛前就给全队打了预防针，这场比赛不要想着不丢球。

    甚至有可能会早早的比分落后，而且可能不止是落后一个球。

    利物浦需要等待，等待一个时机。

    什么时机？

    等待疲惫的阿斯顿维拉的体能出现危机的时候，那就是利物浦反击的号角吹响的时候。

    道理，大家都懂得。

    但是，说实话，利物浦的球员心中是在打鼓的。

    看阿斯顿维拉这疯狂进攻的架势，他们不知道自己能不能撑到阿斯顿维拉的体能危机爆发的那一刻。

    他们很担心第二个进球很快就会来到。

    ……

    利物浦球员不用担心了。

    因为第二个进球在很快就来到了。

    这是比赛进行到三十五分钟的时候，阿斯顿维拉前场压迫进攻，近乎对利物浦的球门形成了围攻。

    瓦尔迪前场分球，苏亚雷斯转身抽射被斯科特尔挡出去。

    米尔纳扛住了阿格，将足球扫给了马内。

    马内的铲射被雷纳扑了一下后，瓦尔迪再射，足球弹地，在即将过门线前，格伦.约翰逊将足球铲出来。

    不过，苏亚雷斯也到了，直接将足球补射入网。

    “goooooooooooooooooooaal！”

    “苏亚雷斯，利物浦在维拉公园球场显得毫无抵抗之力，不，确切的说，他们抵抗力，但是，没有能够阻挡阿斯顿维拉的强大的攻势！”

    “阿斯顿维拉表现的非常的拼命，我们可以猜到方觉的想法，他期待自己的球队能够将所有的体力和能量在上半场比赛爆发出来，尽早的确定比赛胜势，他们做到了。”

    方觉在场边挥拳，鼓掌，为球队的精彩的表现喝彩。

    维拉公园球场爆发出巨大的欢呼声。

    “我们现在可以松一口气了，看起来比赛拿下了。”塞巴略说道，他也是非常清楚阿斯顿维拉的体能危机的，现在球队取得了二比零的领先，他很开心。

    阿斯顿维拉还没有在二比零领先的情况下被翻盘过，所以，塞巴略斯觉得胜利已经在召唤。

    “低调！低调！”方觉哈哈大笑。

    达格利什在场边持续咆哮喊话，鼓舞球队的士气。

    同时，他盯着阿斯顿维拉的几名英格兰球员看，眼神中满是欣赏。

    无论是米尔纳还是瓦尔迪，都让他很眼馋。

    达格利什是老式的英格兰教练，他非常看重本土球员的培养。

    在达格利什执教利物浦之后，利物浦队内的英格兰本土球员受到了重用。

    约翰逊、谢尔维、唐宁，亨德森以及卡罗尔都被他委以重用。

    特别是卡罗尔，在球队已经拥有迭戈.科斯塔这个中锋的情况下，是达格利什力排众议，最终还是又引进了卡罗尔。

    打入第二球之后，阿斯顿维拉的攻势明显减缓。

    “阿斯顿维拉体能出问题了。”达格利什立刻做出了判断。

    他走到场边，一把搂住了亨德森。

    “进攻！”

    “压出去！”

    “阿斯顿维拉的体能出问题了！”

    达格利什的判断非常准确。

    阿斯顿维拉的体能确实是出问题了。

    球员们也很想要拼，但是，体力跟不上，技术动作变形，奔跑也不再那么积极。

    利物浦的进球在比赛进行到伤停补时阶段来到。

    这是格伦约翰逊在边路助攻上来之后的传球。

    卡罗尔头球攻门被德赫亚扑出去。

    贝拉米在禁区里抢射得手。

    “goooooooooooooooaaal！”

    “贝拉米！利物浦扳回一个球！”

    “阿斯顿维拉跑不动了，贝拉米补射的时候，帕帕斯塔就在他身边，但是，明显是跟不上节奏，没有能够第一时间上来封堵。”

    “没错，就是这样子！”

    “干得漂亮！”达格利什在场边高兴的鼓掌喊道。

    在这个进球之后，主裁判麦克迪恩积吹响了上半场比赛结束的哨音。

    这也让达格利什有些遗憾，他确信，只要再给球队一点点时间，第二个进球很快就会来到。

    不过，达格利什不失望，事实上证明，他的判断是正确的。

    阿斯顿维拉的体能不济，上半场比赛都如此，这意味着下半场比赛利物浦的机会来了。

    达格利什瞥了一眼主队教练席的方向，他看到方觉面色阴沉。

    达格利什心情愉快。

    “二比一，尽管阿斯顿维拉还领先一个球，但是，从上半场比赛最后时刻来看，维拉的体能隐患很明显，下半场比赛他们将要经受严峻的考验。”

    “达格利什的战术是正确的，尽可能的拖垮阿斯顿维拉的体能。”

    “现在，我非常期待下半场的比赛，面对这种情况，方觉该如何面对？”

    “估计没有什么太好的办法，只能通过频频换人来给球队注入新鲜能量，不过，利物浦那边肯定也会通过换人来增强进攻。”

    “体能问题称为摆在阿斯顿维拉面前最大的难题，这场比赛他们不好踢了。”

    利物浦的球员高兴的谈论着上半场的比赛，走回球员甬道。

    这个进球给他们注入了能量，也证明了主教练达格利什的判断是正确的，这让全队对于下半场比赛充满信心。

    而反观阿斯顿维拉这边，球员们步履沉重的退场。

    方觉也是眉头紧锁。

    不过，没有人注意到，在进入到球员甬道，走入更衣室之后，方觉的眉头舒展开来，露出一抹笑容……

    ps：第1更，爆发开始了。求月票，拜托大家了！

    阅读网址：

 第985章 超级皮波！（求订阅月票）

    “阿斯顿维拉的前场定位球，这球距离球门比较远，这是阿斯顿维拉这场比赛的最后机会了。”

    “虽然即使是输掉这场比赛，阿斯顿维拉依然领先曼联队一分，但是，考虑到阿斯顿维拉还将三线作战，特别是要分心欧冠联赛的比赛，这样的话，单线作战的曼联在联赛中翻盘的机会将会明显增加。”

    随着解说员的声音，镜头给了场边阿斯顿维拉教练席特写。

    英俊的维拉主教练正是一个年轻男人最有魅力的年纪。

    他一席风衣，双手插在裤兜里，面色略显焦急，看着场内。

    莫德里奇站在足球面前。

    主裁判韦伯招了招手，然后吹响了口中的哨子。

    莫德里奇助跑，将足球吊向禁区。

    与此同时，阿斯顿维拉和曼联的球员犹如听到发令枪的短跑运动员，也冲刺一般的冲向禁区。

    在人群里，伊布拉希莫维奇个子高，跳的也高。

    不过，瑞典老将不擅长头球，他只是后脑勺稍稍碰到了足球，并没有顶到力量。

    足球被他的后脑勺蹭了下，又碰到了维迪奇的前额，变向飞向了边线。

    德布劳内赶在足球出底线前将足球停住，然后，他直接将足球扫向门前。

    这脚传中发力很足，球速很快。

    足球向门前滑行而来。

    这个时候，无论是阿斯顿维拉的球员还是曼联的球员，但凡有人碰到足球，都有可能造成进球。

    所以，曼联的球员也不敢解围，他们只能尽可能的卡住位置，不让阿斯顿维拉的球员碰到足球。

    马内在前点铲射，他的脚尖几乎是和足球擦肩而过。

    球速太快了，马内没有碰到足球。

    中间的伊布拉希莫维奇和内斯塔也没有碰到足球。

    他们和防守他们的拉斐尔和卡里克等人撞的人仰马翻。

    ……

    这种情况下，曼联队门将德赫亚也不敢出击，他没有把握在这个瞬间前扑抱住足球。

    万一没有扑稳，很可能将足球扑到禁区里如林一般的人的身上，造成反弹的话，那就是丢球了。

    这个时候，在后点，一道淡蓝色的身影，就如同一把泛着蓝光的匕首一般，猛然冲上来，几乎是和足球一起撞入了球网。

    所有人，甚至绝大多数阿斯顿维拉球迷在内，都以为这场比赛会以曼联二比一逆转赢球结束了。

    谁也没有想到会出现这样不可思议的一幕。

    伯明翰的解说员几乎是原地复活，他惊得跳起来，扯着嗓子喊，“goooooooooooaal！球进了！球进了！维拉进球了！这球是……”

    他现在还闹不清楚这球是曼联的乌龙球还是阿斯顿维拉的球员打进去的，然后他就看到了从人群里冲出来一个叫做菲利普.因扎吉的老男人，这个意大利老男人一边奔跑，张大了嘴吧，摇晃着脑袋，面孔甚至因为太过激动而略显狰狞——

    “因扎吉！因扎吉！菲利普.因扎吉！是他，是他，皮波！超级皮波！在最关键的时刻，这个全队最老的男人站了出来！”

    “菲利普.因扎吉！菲利普.因扎吉！他打入绝平进球！这是将曼联队推入深渊的进球！这个三十九岁的意大利老将，他让老特拉福德球场鸦雀无声！！！”

    ……

    是的，是鸦雀无声！

    刚才还在欢呼，已经在呐喊，兴奋的庆祝即将到手的关键胜利的曼联球迷都惊呆了，偌大的老特拉福德球场现在只剩下阿斯顿维拉球迷疯狂到极致的欢呼声。

    他们在疯狂的大声喊：

    万岁！皮波！

    万岁！超级皮波！

    阿斯顿维拉的主教练先生酷酷的站在场边，他双手高高举起，指向老特拉福德球场的夜空！

    这就是老子的球队！

    这就是顽强的阿斯顿维拉！

    主裁判韦伯制止了阿斯顿维拉人的疯狂庆祝。

    比赛重新中圈开球。

    按理说，比赛重新开球后，时间就到了，韦伯应该吹响全场比赛结束的哨音了。

    但是，韦伯愣是又多给了曼联接近一分钟三十多秒的补时。

    方觉在场边愤怒的大吼，他指着自己的手表抗议。

    终于，随着鲁尼的一脚远射被凯尔沃克用身体挡出去，随后球权被阿斯顿维拉得到，眼看着阿斯顿维拉要发动反击，韦伯终于吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    “比赛结束，比赛结束！二比二！二比二！阿斯顿维拉在比赛最后时刻凭借菲利普.因扎吉的进球顽强的扳平了比分，他们甚至在比赛最后阶段还有机会逆转赢球。”

    解说员说的没错，方觉也这么认为。

    他找到主裁判韦伯，质疑韦伯没有让阿斯顿维拉完成最后这次进攻。

    韦伯指了指自己手腕手表，意思是时间到了，他吹完场哨没有任何问题。

    方觉冷笑一声，没有再说什么。

    和这个家伙没有什么好说的，他能怎么做，大闹一顿，向韦伯开炮，恐怕他这么做最高兴的就是弗格森，苏格兰老头巴不得方觉闹事被禁赛呢：

    方觉之于阿斯顿维拉太重要了，要是方觉被禁赛了，曼联的机会就来了。

    赛后的新闻发布会上，有记者想要请方觉评价一下本场比赛的主裁判韦伯的执法。

    方觉冷笑一声，“我没什么好说的，大家的眼睛是雪亮的。”

    他不傻，知道这记者在拱火，想要他开炮。

    阿斯顿维拉没有多说什么，不过，伯明翰的媒体，以及不少英格兰媒体则是第一时间跳出来就韦伯的执法提出质疑和严厉的批评。

    上半场比赛点球判罚，以及最后时刻的伤停补时时间的问题，阿斯顿维拉最后那次反击没有被允许打成。

    这些都是媒体批评韦伯的焦点。

    用《伯明翰晚报》的话说，这场比赛的意义就是再次证实了韦伯是曼联球迷这个事实。

    ……

    当然，曼联那边表示他们也有话要说。

    弗格森就对于韦伯判罚给阿斯顿维拉的那个定位球提出质疑。

    “阿斯顿维拉的扳平进球是不存在的，那个定位球不存在，伊布拉希莫维奇肘击了瓦伦西亚，这应该是维拉的犯规，是曼联的后场定位球。”

    本来不打算说什么的方觉，听到老爵士如此说，他没有忍住。

    “有些人是真的看不见东西，有些人是选择性的看不见。”

    “你说什么？弗格森，我没有说他，是你们说我在说他！”

    方觉挖苦说。

    关于这场比赛的口水战，媒体上，双方的球迷之间喷的那是相当的热闹。

    不过，这已经无法影响到这场比赛的比分和结果了。

    阿斯顿维拉客场二比二逼平了曼联，现在，联赛三十四轮比赛战罢：

    阿斯顿维拉是26胜5平2负积83分；

    曼联队积79分紧随其后。

    在联赛还剩下四轮比赛的情况下，阿斯顿维拉领先曼联队四分，看似曼联还有机会去争夺冠军。

    但是，别忘了，阿斯顿维拉还少赛一轮。

    所以，英格兰的媒体普遍认为曼联队的联赛夺冠希望非常渺茫了。

    不出意料的话，阿斯顿维拉将卫冕英超联赛冠军成功，并且创造英超联赛历史上史无前例的四连冠伟业！

    此外，媒体也盛赞意大利老将菲利普.因扎吉的表现，称赞因扎吉的这个进球价值千金！

    《米兰体育报》的头版标题就是硕大的粗体字：超级皮波！

    使用了因扎吉进球后疯狂奔跑庆祝的照片。

    这个头版标题和照片，言简意赅，所有人都明白发生了什么。

    ……

    踢完客场和曼联队的这场焦点比赛的两天后，阿斯顿维拉全队就马不停蹄的出发前往多特蒙德，备战客场和多特蒙德的欧冠联赛半决赛首回合的比赛。

    在抵达多特蒙德的当天晚上，阿斯顿维拉全队在下榻的酒店的会议室观看了拜仁慕尼黑和巴塞罗那的欧冠半决赛首回合的比赛。

    在赛前，媒体普遍看好‘宇宙队’巴塞罗那。

    不过，比赛开始以后，所有人惊讶的注意到，这场比赛的巴塞罗那就像睡着了一样，进攻毫无章法。

    整场比赛巴塞罗那仅仅只有4次射门，只有1次射正。

    从比赛第8分钟皮克顶偏，到68分钟梅西勉强突破起脚，在长达一小时时间里，巴塞罗那甚至根本没有起脚射门的机会。

    而反观拜仁慕尼黑，几乎所有的人都在高速地跑动、疯狂地逼抢。

    罗本不停地高速突破。

    里贝里在不断狂奔干扰巴萨后防线的同时，还能迅速回到本方禁区内参与防守。

    托马斯.穆勒利用自己惯用的后排插上进攻，收获了2个进球和1次助攻。

    拜仁慕尼黑前场球员全场平均跑动1万3千米，拜仁前场球员在跑动距离上几乎全部对位完胜巴塞罗那。

    就这样，即将拥有瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑，在主场安联球场四球屠杀了已经没有瓜迪奥拉的巴塞罗那。

    看到这样一场比赛，这个比分，阿斯顿维拉的球员们也是惊呆了。

    看完比赛后，大家回到各自的房间，依然在热议这场比赛。

    “好了，不要理会别人的死活了，我们得干掉多特蒙德，才能去考虑拜仁慕尼黑。”方觉示意所有人赶紧去睡觉休息。

    这话引来了一部分球员的哈哈大笑。

    教练这话既有对阿斯顿维拉淘汰多特蒙德晋级的信心，也说明教练很不看好巴塞罗那翻盘了。

    事实上，球员们也知道巴塞罗那翻盘的几率极其微小：

    欧冠联赛的历史上还从来没有球队在首回合零比四输球的情况下翻盘的概率。

    这场客场零比四的比分，巴塞罗那几乎是等同于被宣判了死刑。

    ……

    将球员们赶去各自的房间休息之后，方觉和教练组没有休息，他们嗑着瓜子，聊着这场比赛。

    很显然，拜仁慕尼黑在这场比赛的疯狂表现，让包括方觉在内的阿斯顿维拉教练组都震惊了。

    这场比赛，巴塞罗那的控球优势丝毫没能转化成进攻的优势。

    而反观拜仁慕尼黑那边，则表现绝佳，他们把技术、身高和体能等方面都利用到了极致。

    如果阿斯顿维拉能够淘汰多特蒙德杀入最终的决赛，他们在决赛中最可能的对手拜仁慕尼黑，这是一个比两年前阿斯顿维拉夺得欧冠联赛冠军的那支巴塞罗那还要难对付的对手。

    事实上，拜仁慕尼黑每次崛起的时候，这支球队可能不是当时足坛踢得最好看的球队，也不是技术最出色的球队，但是，绝对是最难缠的球队。

    “很晚了，都早点休息吧。”方觉打了个哈欠，“我们又不是巴萨，他们睡不着，我们要养足精神呢。”

    众人都乐了，很不厚道的哈哈大笑。

    看到别家倒霉，总归是令人开心的。

    这甚至是无关于是谁倒霉，倘若是拜仁慕尼黑四球惨败在巴塞罗那脚下，大家依然会开心。

    “明天早上的报纸肯定热闹啊。”有人说道。

    是的，第二天，报纸上异常热闹。

    巴塞罗那在欧冠联赛版半决赛首回合的比赛中客场零比四惨败在拜仁慕尼黑的脚下，这震惊了所有人，引发了全球媒体的关注。

    世界各大媒体纷纷在头版位置报道这场惨烈的失利。

    英格兰《卫报》用了‘这是一场耻辱性的失利’的标题。

    《泰晤士报》则是略有些‘幸灾乐祸’：可怜的巴塞罗那啊。

    其他各国的媒体也纷纷表示，‘这是一场不可思议的惨败’。

    德国媒体则是一片欢呼，为德甲南大王高唱赞歌。

    《踢球者》的标题：伟大的拜仁，伟大的比赛！

    《图片报》：载入历史的一场比赛，属于拜仁的伟大夜晚！

    面对全球媒体对巴塞罗那的议论、面对德国媒体的洋洋得意，西班牙的媒体坐不住了，有西班牙媒体炮轰裁判无耻。

    他们炮轰裁判无耻，称拜仁慕尼黑的3个进球应取消。

    加泰罗尼亚媒体《每日体育报》愤怒的控诉称，拜仁慕尼黑有3个球都是非法的：

    第一球，丹特头球摆渡时对阿尔维斯有支撑动作。

    戈麦斯为拜仁慕尼黑打入的第二球，明显越位在先。

    三比零的进球也存在争议，在罗本进球之前，存在穆勒对阿尔巴明目张胆地犯规，但主裁判却没有判罚。

    就连马德里的《阿斯报》都表示，拜仁慕尼黑有3个进球是非法的，不过，该报也表示，巴塞罗那也逃过了2个点球。

    虽然西班牙媒体为巴萨抱不平，但巴塞罗那的球员很有骨气，他们并不为输球找借口。

    球队头号球星梅西对记者说：“我们现在必须振作起来，努力逆转。”

    另外，年轻的皮克主席表态：“胜利属于巴萨，等着瞧吧！”

    因为拜仁慕尼黑对巴塞罗那的这场狂胜，整个德国的体育媒体异常亢奋，气氛也空前狂躁。

    德国媒体也都在鼓励多特蒙德跟随着老大哥的步伐，争取在威斯特阀轮球场干掉实力强大的阿斯顿维拉，并且最终实现和老大哥拜仁慕尼黑在欧冠联赛决赛的胜利大会师。

    有些喝高了的多特蒙德的球迷情绪亢奋的喊出口号：

    先斩维拉，再艹拜仁！

    在这样的狂热气氛下，2013年4月24日晚上，多特蒙德，威斯特阀轮球场，阿斯顿维拉客场和多特蒙德的欧冠联赛半决赛首回合的比赛打响了。

    ps：非常感谢【财哥118119】、【虚伪之秋】的打赏，求订阅、月票，求推荐票，万分感谢。

 第823章 对不住了（第2更求月票）

    中场休息的时候，方觉并没有批评球队的那个丢球，而是狠狠地夸赞了自己的球员。

    然后他用另外一个角度拿那个丢球说事。

    “我很理解达格利什和利物浦的想法。”

    “他们知道我们很疲惫。”

    “这让他们看到了击败我们的希望。”

    “下半场比赛，也许会比较困难，甚至利物浦会先进球以扳平比分。”

    “但是，我丝毫不怀疑我们能赢下这场比赛。”

    “不是因为我自己多么厉害，而是因为我清楚你们是多么的优秀。”

    “利物浦想要趁着我们虚弱的时候来咬我们一口。”

    “但是，我要说，他们错了，错的离谱！”

    “哪怕是疲惫的老虎，也是老虎，也是会吃人的！”

    “赢下这场比赛，克莱门特请大家吃饭。”方觉说道。

    克莱门特看过来。

    然后就听到方觉一挥手，“看看我们的队长，他一定在想，这要是每次赢球都要情况，他一定会被吃破产的。”

    哈哈哈！

    众人一阵大笑。

    “没开玩笑。”方觉笑着说道，“拿下比赛，队长请客，不过……”

    他停顿了一下，说道，“我掏钱签单，去做好的酒店，吃最好的，不要给我省钱。”

    “老板，放心吧。”

    “哈哈哈，我知道一家新开的法国菜，味道棒极了。”

    “老板，你要破费了。”

    “吃吧，吃吧。”方觉一叉腰，“我有钱！”

    更衣室里再次一阵哄笑声。

    方觉是球队老板，有钱，他们当然知道：

    要知道，阿斯顿维拉现在是英超最会赚钱的俱乐部之一。

    ……

    中场休息的时间很快过去，下半场比赛易边再战。

    双方都没有换人调整。

    达格利什哼了一声。

    他看到阿斯顿维拉延续了上半场比赛的战术，一开场就向利物浦的球门持续施压。

    “他们打算再进球以锁定胜局。”史蒂夫.克拉克说。

    达格利什点点头。

    二比一的比分，利物浦看到了希望，而阿斯顿维拉则感受到了紧迫。

    利物浦在下半场比赛的第一个进球来的比较早，而且有一定的运气成分。

    这是利物浦的后场边线球。

    面对桑顿的逼抢，谢尔维的传球出现失误，直接传给了莫德里奇。

    阿斯顿维拉立刻发动进攻。

    马内的内切射门打在了恩里克的身上发生折射。

    足球正好落在了苏亚雷斯的脚下。

    乌拉圭射手一个扣球避开了斯科特尔的拦截后，直接起脚射门。

    足球被补防的阿格尔蹭了一下。

    面对这样的折射，利物浦门将雷纳毫无办法，只能够眼睁睁的看着足球飞入网窝。

    “gooooooooooooooooooaaaaaal！”

    “苏亚雷斯，第二个！”

    “梅开二度！三比一！苏亚雷斯的进球，阿斯顿维拉的运气不错，这是一个折射球。”

    阿斯顿维拉球员在兴奋地庆祝进球。

    达格利什的脸色不太好看。

    他觉得阿斯顿维拉的运气也实在是太好了，难道是老天可怜‘弱者’？

    是的，在达格利什看来，最起码在这场比赛，阿斯顿维拉是能够被利物浦欺负的弱者。

    “别担心，肯尼，两个球的分差，我们能追回来。”克拉克安慰达格利什。

    达格利什点了点头。

    他当然有这个自信心。

    这是一位将自己的一辈子都奉献给利物浦的可敬的老人，在他的心中，利物浦当然是最棒的，是独一无二的，那个让整个欧洲都感到敬畏的红色王者之师！

    ……

    不过，五分钟后，达格利什的脸色终于变了。

    这是阿斯顿维拉获得了前场定位球机会。

    莫德里奇主罚的任意球开进禁区，苏亚雷斯顶了一下，足球被雷纳扑了一下。

    但是，这球并没有出禁区，在门前引起了一片混乱。

    在乱战中，米尔纳将足球扫向禁区弧顶地带。

    在那里，莫德里奇弯弓搭箭，直接就是一脚爆射。

    足球猛然上旋。

    在看台上看过去，就好像是一道白光闪过，足球就进网了。

    利物浦门将雷纳甚至只来得及挥了挥手臂。

    “gooooooooooooaaaaaal！”

    “卢卡.莫德里奇！一脚让人跳起来欢呼的世界波！”

    “四比一！阿斯顿维拉将比分差距拉开到三个球了！”

    “狗屎！”达格利什骂了句，他这次是真的生气了，他对于球队的这次防守非常非常不满。

    利物浦的阵型被阿斯顿维拉压迫的非常扁平。

    按理说全队回防的情况下，防守人数是不缺的。

    但是，在莫德里奇射门的时候，竟然没有人第一时间上去拦截，这在达格利什看来，是一个不可以原谅的错误。

    “还有三十分钟。”克拉克对达格利什说。

    达格利什冷哼一声，三十分钟，落后三个球，利物浦能不能连扳三球？

    饶是对自己的球队很自信的达格利什也在心里打鼓了。

    “三个球而已，怕什么？”

    “不要慌！”

    “阿斯顿维拉人没力气了！”

    “想想伊斯坦布尔，没有什么是我们做不到的！”达格利什冲到场边，老头大嗓门咆哮。

    这声音可真是不小，甚至有电视机前的球迷也能隐约听到他吼了什么。

    “米兰球迷一定不喜欢这老头。”方觉扁扁嘴，对自己的助手们说。

    ……

    也许是达格利什的咆哮起到了作用。

    利物浦在五分钟后扳回一球。

    这是查理亚当在禁区外突然来了一脚远射。

    这脚射门可真是漂亮。

    势大力沉。

    并且在接近球门的时候，足球有一个上旋。

    德赫亚尽管竭力去扑救了，但是，还是没有能够阻止这球入网。

    “gooooooooooooooal！”

    “查理亚当！漂亮的世界波！”

    “利物浦很快还以颜色！”

    “二比四，利物浦只落后两个球了。”

    方觉在场边皱了皱眉头，这个丢球从根本上来说，还是球队的体力不济。

    在这次退防过程中，阿斯顿维拉退的太深了，没有人及时上去逼抢，这是因为距离查理亚当最近的莫德里奇明显跑不动了。

    方觉这边是皱眉。

    达格利什那边则是高兴的欢呼。

    没错，就是这样子！

    他也看到了阿斯顿维拉在这次防守中的‘心有余而力不足’，这是体能下降带来的后遗症，阿斯顿维拉的防守体系都有些迟钝了。

    “史蒂夫，我们的机会来了！”达格利什对自己的助手高兴的喊道。

    “没错，你是对的，肯尼，我们还有机会！”克拉克也高兴的说道。

    方觉看到开心的像个孩子一样的达格利什，哼了一声。

    对不住了，肯尼‘国王’。

    “方觉立刻做出调整，阿斯顿维拉换人了，而且是连换两人。”贺威喊道。

    阿斯顿维拉进行换人，奥尔布莱顿替补上场，丹尼罗斯被换下。

    “很大可能是米尔纳回到左后卫的位置上，奥尔布莱顿来踢右中场。”

    “马内被换下，德布劳内替补上场。”

    “这是增强边路的速度，比利时小将体力充沛，速度很快，能够在一定承受上遏制利物浦可能起来的攻势。”张鲁说道。

    “不过，对于阿斯顿维拉来说，形势依然不容乐观，他们的球员太疲惫了。”贺威担心说道，“从英格兰到万里之遥的东京踢世俱杯，然后回到英格兰，就是圣诞节的魔鬼赛程，而且是连续碰阿森纳和利物浦两个强敌……”

    “方，我们的球员太疲惫了。”塞巴略斯在方觉耳边大声说道。

    “什么？”陷入沉思的方觉吓了一跳。

    “我说我们的球员太疲惫了，我有点担心。”塞巴略斯说。

    “我对他们有信心。”方觉说。

    同时，他瞥了一眼达格利什，在心里默默的对肯尼‘国王’说了声抱歉。

    对不住了，要怪就怪塞巴略斯这厮。

    方觉被塞巴略斯吓了一跳，刚才他正在考虑用多少【大力丸】，结果一个哆嗦，一股脑儿将手头上储存的十几个【大力丸】全用出去了。

    ps：第2更，求月票，大家还有月票吗？恳请帮一把！

    阅读网址：

 第824章 美妙的进球（第3更【人间的椅子】万赏求月票）

    看到方觉换上了两个生力军，达格利什也在考虑是不是要做出调整。

    不过，最终他还是摇摇头，决定暂时按兵不动。

    球队刚刚扳回一个球，士气正旺，暂时没有必要做出调整。

    此时，球场上，唐宁在中场拿球推进，奥尔布莱顿立刻扑向他。

    唐宁传球给谢尔维。

    奥尔布莱顿立刻扑向谢尔维。

    谢尔维刚刚将足球回传给唐宁，就吓了一跳，他看到莫德里奇扑了上来。

    “小心！”谢尔维喊道。

    唐宁一听，立刻知道后面有人上来逼抢了，他赶紧将足球传给了过来接应的亨德森。

    然后，亨德森刚刚接球，克莱门特的滑铲也到了。

    亨德森跳起来，足球被铲出边线。

    利物浦的边线球。

    ……

    谢尔维将足球掷给查理亚当，后者刚刚拿球，就被桑顿靠住了。

    查理亚当脚下拨球，将足球捅还给谢尔维。

    后者赶紧抢在了奥尔布莱顿的逼抢到来之前，将足球传给了唐宁。

    奥尔布莱顿立刻转身去追唐宁。

    唐宁传球给回撤接应的贝拉米。

    克莱门特和莫德里奇从两翼包夹上来了。

    贝拉米吓了一跳，他没想到刚才还表现的疲惫不堪、有些力不从心的阿斯顿维拉人怎么突然这么能跑了？

    贝拉米仓促将足球横传找亨德森。

    不过，这脚仓促的传球力度没有掌握好，力量太大了，亨德森伸脚一停球，就知道不好。

    果然，足球被他伸脚一碰，立刻一个弹地蹦起来。

    一直在一旁游弋的米尔纳等的就是这个机会，他直接上来，抢先伸出一脚，将足球一下子捅开了，然后两步追上去。

    糟糕！

    亨德森赶紧反抢。

    米尔纳却是已经把足球传出去了，中后卫森德罗斯接球。

    ……

    森德罗斯往前带了两步，立刻把足球传给莫德里奇。

    莫德里奇拉球转身，把足球往前带，唐宁贴了上来。

    莫德里奇没有和唐宁多纠缠，他直接一个外脚背斜线传球，足球被传给了德布劳内。

    刚才阿斯顿维拉全程紧逼的时候，莫德里奇、克莱门特、奥尔布莱顿乃至是米尔纳等人都在这个区域形成闭环逼抢。

    只有一个球员没有参与逼抢，那就是刚换上场没多久的德布劳内。

    这倒不是说比利时小将有这个特权。

    因为德布劳内没有参与逼抢，他的身边也没有其他的利物浦球员。

    这是方觉特别要求，一旦断球之后的反击，足球被迅速输送到德布劳内这里。

    他现在处于无入盯防的情况，他可以轻松拿球，并且决定怎么做，可以继续传球，也可以利用自己速度选择带球突破。

    ……

    “德布劳内！漂亮！”解说员喊道。

    德布劳内加速带球。

    利物浦自然不能眼睁睁的看着他就这么带球前进。

    何塞.恩里克过来拦截，被德布劳内在高速带球中的扣球变向就抹过去了。

    然后，面对横切过来补位的查理亚当，德布劳内把足球分给了冲上来接应的克莱门特，同时自己加速往前跑。

    克莱门特再把足球传给他，两个入完成了一个二过一。

    然后德布劳内作势要继续带球突破，吸引了斯科特尔的上抢，却是突然一个急停，扣球，然后将足球转移给了插上接应的莫德里奇。

    莫德里奇虽然在场上更多的时候是组织后腰，但是，实际上方觉赋予克罗地亚人非常大的活跃自由度。

    现在，莫德里奇出现在类似于前腰的位置上，而他原来的位置则交给了刚刚上场的奥尔布莱顿去补。

    莫德里奇让足球在自己的脚下过渡一下，立刻就将足球传给了德布劳内。

    刚刚完成出球的德布劳内已经完成了横向跑位。

    比利时小将利用自己的个入技术转身摆脱了回防的谢尔维！

    不过，谢尔维没有放弃，他一直跟着德布劳内。

    ……

    就在此时，此前完成传球的米尔纳在左路突然高速前插。

    此外，莫德里奇也再次换位，向那一侧斜向跑位前进。

    一时之间，阿斯顿维拉的进攻就有从右路转向左路的架势，利物浦的右路即将面临两个阿斯顿维拉球员的冲击。

    德布劳内立刻将足球传给了莫德里奇。

    莫德里奇高速带球前进。

    在他的左侧是跟进的米尔纳。

    在斜右翼不远处，苏亚雷斯也在跑位。

    “三打一！阿斯顿维拉在这一瞬间形成了局部的人数优势。”

    负责这一侧防守的格伦.约翰逊慌了，他不知道该做何选择。

    是上去防守带球的莫德里奇？

    还是去盯防米尔纳？

    或者是去跟着苏亚雷斯？

    格伦.约翰逊恨不得将自己劈成三半！

    他急的想要骂人：快点来帮忙啊！

    阿格尔：来了，大兄弟！

    看到阿格尔被调出来了，莫德里奇立刻将足球敲给了米尔纳，后者没有停球，心领神会的敲回来。

    就是这个简单的一传一回，正好给莫德里奇调整步点的空间和时间。

    在接球的同时就很好的调整了一下，莫德里奇直接起球传中。

    ……

    “莫德里奇——传中了！！”

    在利物浦的门前，瓦尔迪吸引了斯科特尔的防守。

    瓦尔迪起跳。

    斯科特尔也跟着跳起来。

    但是，足球并没有来到他们那里。

    足球是传向后点的。

    在右路边线附近，德布劳内迎着飞来的足球，直接用脚弓将足球斜线敲了回来。

    “漂亮！这脚法！”贺威赞叹说。

    确实是漂亮，面对空中飞来的足球，不需要停球，凌空推传。

    不仅仅如此，传球的时候，德布劳内成功的将足球压下来，传了一个接球者最喜欢和舒服的地滚球。

    然后人们就看到本来应该出现在右边路的阿斯顿维拉右后卫桑顿，竟然不知道什么时候和德布劳内完成换位，从中路空切跑位过来了。

    迎着滚过来的足球，意大利后卫抡起右脚完成了一脚抽射。

    足球猛然飞起来，划过一道弧线，直飞向球门左上角。

    利物浦门将雷纳将自己的身体扔出去，竭尽全力去扑球了，他感觉自己的指尖似乎是碰到足球了。

    但是，这不足以改变足球的飞行趋势。

    唰！

    足球窜入球门，将雪白色的球网高高的卷起来！

    一脚非常精彩的世界波——球进了！

    ps：第3更奉上，感谢【人间的椅子】的万赏补更，非常感谢【jimwest】的打赏。急求月票，大家还有月票吗？

 第825章 方.老头挚友.觉（第4更【喜欢足球但好久不踢】万赏求月票

    “德布劳内——克莱门特——德布劳内——莫德里奇——苏亚雷斯和米尔纳在跑位——传给米尔纳——又回传莫德里奇——长传转移

    ——德布劳内——漂亮——桑顿——老天——goooooooooooooal！”约翰.莫特森的语速很快，就像是机关枪猛烈开火一般，他疾速的喘了口气，继续吼道：

    “goooooooooooooooooal！伟大的进球！桑顿打入了他代表阿斯顿维拉的第一粒进球，一粒非常精彩的超级远射！”

    “确实是非常非常漂亮！”莱因克尔也喊道，“阿斯顿维拉打入了一粒非常精彩的进球，先是在后场高速逼抢，实现断球之后开始反击。

    球队经过了连续的一脚传递，穿插，跑位，掩护，从右边到左边，再从左边到右边，换位，最终由德布劳内助攻桑顿打入了一脚漂亮无比的世界波！雷纳面对这球毫无办法！”

    “有团队协作，有默契的配合，最后的射门也是非常精彩……这是一粒可以被拿出来专门进行研究的精彩进球。”

    “五比二！阿斯顿维拉再次将比分差距拉开，现在他们已经领先利物浦三个球了！”

    “五比二，三个球的领先优势，利物浦刚刚将比分缩小，阿斯顿维拉就用实际行动告诉他们的对手，他们有能力守住胜利果实。”

    ……

    在足球将雪白色的球网高高的卷起来的时候，偌大的维拉公园球场上空猛然响起巨大的欢呼声。

    “万岁！维拉！”

    “干得漂亮！桑顿！”

    在足球最终飞入球网之后，方觉在场边冲出教练席，奥耶一声，用力的连续多次捣手臂。

    这样的团队协作和个人能力都俱佳的进球，显然是主教练的最爱，方觉也不例外。

    这说明球队将平时训练中的演练是内容在比赛中表现出来了，这是教练最大的自得。

    桑顿跑向了场边，和主教练击掌。

    “干得漂亮！”方觉夸赞意大利年轻后卫说道。

    听到方觉这么说，桑顿更加开心了。

    对于方觉，他是非常感激的，桑顿做梦都没有想到自己竟然会被方觉、被这位以擅长发掘和培养球员著称的世界顶级名帅看中。

    然后他毫不犹豫的选择来到阿斯顿维拉。

    方觉告诉他，不要着急，慢慢来。

    正如教练所说的那样子，慢慢地的增加他的出场时间和次数。

    这是他本赛季第二次首发，明显状态越来越好了，现在这个进球简直是让桑顿激动万分，这对于这个年轻的意大利后卫来说，能够最大程度的提升他的自信心。

    ……

    在另外一边，利物浦主教练达格利什双手插在裤兜里，表情木然的看着场内，老头也被这个进球震惊了。

    阿斯顿维拉打入了一粒如此精彩的进球？

    无论是阿斯顿维拉进攻发起之前，他们的连续和疯狂的逼抢，抢断。

    还是断球之后的进攻，连续的流畅的传递，过人，跑位，穿插，移动，乃至是最后的射门。

    整个过程都让人叹为观止。

    等等！

    总觉得有哪里不对劲。

    达格利什愣住了。

    然后他略一思索，就找到问题出现在哪里了。

    阿斯顿维拉刚才不是已经表现出疲惫的状态了吗？

    那么，这个进球从断球到进球出现的过程是怎么回事？

    先说那个断球，阿斯顿维拉这边几乎是疯狂的逼抢，抢的利物浦这边是手忙脚乱的——这种逼抢的力度，简直是和比赛刚刚开始时候的体能满格时候可以媲美！

    然后是进攻过程，阿斯顿维拉的球员频繁的穿插跑位，还有过人，分球，来回的拉扯利物浦的两翼防线。

    这种进攻质量，可不是疲惫不堪的球员能够做到的。

    众所周知，球员体能出现问题之后，就会动作变形，大脑也会反应迟钝，这也正是球员们在比赛临近结束的时候犯错的几率最高的原因。

    不对啊！

    这个进球所体现出来的，阿斯顿维拉哪里有丝毫的疲惫啊？

    达格利什疑惑。

    然后他自己也摇摇头，阿斯顿维拉人跑不动了，这不会有错，莫非——

    莫非这个丢球只是意外？

    达格利什决定再观察一下。

    他还真就不相信了，刚才还电力丧失、连动几下都软绵无力、毫无力度冲击感的阿斯顿维拉，会突然如同充满电的小马达一般噗噗噗的开始疯狂深井作业工作？！！！

    ……

    当然，达格利什不会干等着观察。

    他首先进行了换人调整，换上体力更加充沛的球员。

    而且同样是一下子就更换两名球员。

    荷兰球员库伊特替补上场，他替下了谢尔维。

    阿根廷老将马克西.罗德里格斯替补上场，换下了查理亚当。

    方觉坐在教练席座位上，琢磨着达格利什的这两个换人。

    马克西.罗德里格斯，提起这名阿根廷老将，不少球迷印象最深刻的是2006年德国世界杯上，他那一脚技惊四座的风骚世界波得分。

    最起码，方觉就是通过这脚世界波‘认识’了这名阿根廷国脚。

    不过，现在的罗德里格斯，在方觉看来能够对阿斯顿维拉带来的威胁不大。

    罗德里格斯作为边锋外号匀速帝，跑位不错，但基本没突破，传中也不怎么靠谱。

    浪起来了，还喜欢胡乱远射。

    这么说吧，这名球员属于那种：本职工作很不咋地，附加题刷分浪的飞起那种。

    当然，这名阿根廷老将是利物浦免签的，而且是在利物浦最困难的时候来到安菲尔德的，那个时候利物浦一屁股外债，罗德里格斯能来利物浦，性价比算是比较高的了。

    方觉关注点在库伊特的身上。

    贝尼特斯在2006年将库伊特带到了安菲尔德，而这名荷兰攻击手很快就融入了球队，并且开始发挥关键作用。

    当时一名积极防守的进攻球员，在英超联赛中还属罕见，但库伊特用自己的行动证明，被改造之后他仍旧能够成为利物浦的关键——满场飞奔，聪明决断，超强战术执行力，库伊特无愧“劳模”之名。

    方觉是比较欣赏这类型的球员的。

    他大约能猜到达格利什的这两个换人的战术意图。

    换上马克西.罗德里格斯，应该是想要利用阿根廷老将的经验为球队提供进攻端的帮助。

    当然，也可能是达格利什还期待这罗德里格斯浪起来后，能够浪出那么一脚世界波也说不定呢。

    至于说换上库伊特，这应该是想要用库伊特的出色的跑动能力来冲击阿斯顿维拉。

    恩，这还是想要拖垮阿斯顿维拉的体能啊。

    方觉扭头看向利物浦教练席的方向，就看到达格利什站在场边，老头年龄大了，多多少少有些含腰老态，但是，那表情严肃，不时地拍拍手，大声喊话，咆哮，中气十足……

    唔，老头身体还行啊。

    方觉暗暗点点头，他觉得经此一役，自己能够和达格利什成为好朋友。

    他就喜欢（祈福）老头。

    他方觉，在教练圈子里是出了名的好人品，提起他的名字，哪一个不是竖起大拇指夸赞，弗格森、温格、安切洛蒂、贝尼特斯，都和他是忘年交啊。

    ps：第4更奉上，【喜欢足球但好久不踢】掌门的万赏加更，非常感谢【此人相当称展o】的打赏。紧急求月票！大家还有吗？

    阅读网址：

 求双倍月票

还差50张月票到一千张月票，三月最后三小时了，大家还有月票吗？

    万分拜谢。

    《教父的荣耀》求双倍月票 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第826章 七比二！（4K求月票）

    二比五落后。

    利物浦发起了孤注一掷的进攻。

    利物浦的身上永远不缺少拼劲。

    在方觉看来，这也是这支现在还处于沉沦阶段的球队和阿森纳最大的区别。

    利物浦的韧性和永不言败的精神是这支球队身上的特质。

    最经典的战例莫过于伊斯坦布尔之夜，从半场0：3落后到追平，再到点球登上欧洲之颠，总之利物浦给人的印象就是一支拖不死，打不烂的球队。

    维拉公园球场的客队球迷看台上，利物浦球迷全都站起来了，他们齐声高唱‘你不会独行’的队歌。

    上半场比赛只是稀稀拉拉的小雨，开始下大了。

    在冰冷的雨水中，利物浦球迷张开双臂，张大嘴巴，大声歌唱，为自己的球队加油助威。

    大比分落后，冰冷的雨水，浇不灭他们内心的火热！

    他们为自己的球队加油，利物浦永不会放弃！

    利物浦还在战斗！

    不过，利物浦的这种韧性遇到了对手。

    克莱门特领衔的防线，并没有给利物浦什么好机会。

    卡罗尔在禁区前凶部停球，就要将足球敲给身侧的贝拉米，就受到了森德罗斯的强力逼抢防守。

    他的传球被森德罗斯碰了一下。

    然后，克莱门特精准的上抢，中途断球。

    足球被克莱门特传给了莫德里奇。

    莫德里奇拉球转身，传给了右边路的桑顿。

    桑顿往前带了一段距离后，将足球回传给克莱门特，克莱门特直接传球找莫德里奇。

    莫德里奇直接一脚斜长传，把足球传向了左边路！

    本来阿斯顿维拉的是在右路推进的，这脚转移球直接将战火延伸到了左路。

    在左路，德布劳内高速插上，伸脚把空中来球漂亮的卸了下来。

    “漂亮的停球！”

    利物浦刚才大举压上，而退防的时候，更是重兵向自己的左路集结，此时此刻，他们的右边路是大片的空当。

    利物浦的右后卫格伦约翰逊刚才助攻上去了，还没来得及撤回来，现在虽然正在拼命往回追，可是论速度，他又怎么是德布劳内的对手呢？

    ……

    “精准的斜线转移球，莫德里奇现在越来越有大将风范了！”

    “利物浦的右边空了，阿斯顿维拉的反击来了！”

    德布劳内带球在边路衔枚疾走，利物浦的球员们则疯狂后撤回追。

    追兵在后面，但是，追不上德布劳内的速度，前面是大片的开阔地。

    德布劳内的速度得到了充分的发挥，他一路带球疾进，直接杀到了大禁区附近。

    然后，他才稍微减缓了一下速度。

    这是因为，阿格尔来拦截他了。

    阿格尔看到自己迫使德布劳内降速，便打算贴上去。

    德布劳内立刻就做了一个内切的动作。

    阿格尔立刻改变重心，侧身去拦截。

    就在这个时候，德布劳内却用左脚外脚背把足球往外侧轻轻一拨，再加速趟球，突过去了！

    “突破！漂亮！”

    “进禁区了！”

    过掉了阿格尔，德布劳内直接切进了禁区。

    “阿斯顿维拉！！德布劳内的速度真快！他冲进了禁区！利物浦危险了！”

    ……

    “危险！”利物浦的解说员惊呼。

    雷纳果断弃门出击。

    看到雷纳出来了，德布劳内果断选择传球。

    他将足球扫向了门前。

    雷纳倒地，没有能够碰到足球。

    足球从他的身前掠过。

    电视机前，利物浦的球迷已经绝望了，这要是再被进球，那就是二比六了，利物浦尽管近况比较落魄，但是，多久没有被这么屠杀过了？

    上一次如此胖揍利物浦的何年何月哪支球队？

    好吧，正是阿斯顿维拉，去年的年底，正好是一年前，阿斯顿维拉在客场七比三屠杀了利物浦，那场比赛迭戈.科斯塔进了四个球，助攻一个球，超神表现。

    ……

    “杰米——瓦尔迪——”解说员拉长了声音嘶吼道。

    前点的瓦尔迪铲射。

    足球被他铲中，蹦起来。

    却是没有进网，而是打在了横梁上。

    利物浦的球迷还没有来得及庆幸，就看到在后点，一个酒红色的身影冲上来了。

    “苏亚雷斯——”

    乌拉圭射手出现在后点，直接轻轻的额头一点，将足球头球补射入网。

    “goooooooooooooool！”这一声不是解说员喊出来的，是阿斯顿维拉的球迷在呼喊，事实上，在足球飞入球网之前，球迷们的喊声就起来了，他们知道，苏亚雷斯是不会浪费这样的机会的，他又不是快乐足球代言人。

    维拉公园球场现场，电视机前，无数阿斯顿维拉球迷高高举起手臂，蹦起来欢呼。

    ……

    这个时候，解说员的声音才响了起来。

    “goooooooooooooaall！！！苏亚雷斯！！帽子戏法，乌拉圭人上演了帽子戏法！”

    “苏亚雷斯打入个人今天比赛第三球，为他助攻的是比利时小将德布劳内，替补上场的德布劳内已经贡献了两个助攻了！”

    “六比二！阿斯顿维拉将领先优势扩大了四个球，又一场屠杀！”

    “二比六！利物浦反扑遭到了最沉重的一击！”

    维拉公园球场的客队球迷看台上的利物浦球迷们都沉默了。

    他们没有想到，面对疲惫不堪的阿斯顿维拉，他们非但没有能够成功复仇，反而将会在时隔一年之后，再次被屠杀……

    进球的苏亚雷斯情绪激动地扑向了给他助攻的德布劳内。

    瓦尔迪、米尔纳、莫德里奇，奥尔布莱顿等人也都扑上来，尽情的庆祝。

    阿斯顿维拉的球员们抱在一起，挥动手臂，他们在大声喊。

    方觉在场边大力鼓掌，为弟子们的精彩表现喝彩。

    “太棒了！小伙子们太棒了！”塞巴略斯高兴的说道。

    “是啊，太棒了，大家竟然还能跑，而且非常拼，太不容易了。”沃纳也是喃喃自语感叹。

    方觉内心里嘿了一声，能跑？这帮家伙还能再跑一个九十分钟！

    ……

    达格利什站在场边，苍老的脸上写满了不解和失落。

    他知道，这场比赛大势已去了。

    且不说别的，四个球的落差，利物浦没有可能翻盘了。

    而且，达格利什看得明白，看场上阿斯顿维拉球迷这拼劲和奔跑，哪里像是没有体力的？

    他闹不明白，为什么二十分钟前就先露出疲惫态势的阿斯顿维拉会突然暴起。

    他不理解。

    六比二，领先四个球。

    方觉也随之进行换人调整，用了本场比赛最后一个换人名额。

    哈妹替补上场。

    今天比赛表现非常出色的莫德里奇被换下。

    维拉公园球场的看台上，阿斯顿维拉球迷全场起立为莫德里奇鼓掌喝彩，向这位克罗地亚中场球员致敬。

    莫德里奇今天只有一个进球，但是，克罗地亚人今天几乎主导了比赛，他在中场的传球、组织，将阿斯顿维拉的进攻梳理的井井有条。

    达格利什这边也进行了换人，利物浦青训出品的中场球员斯皮林替补上场，换下了唐宁。

    比赛继续。

    六比二领先的阿斯顿维拉丝毫没有鸣金收兵的意思。

    即使是想要收，也收不住啊。

    球员们感觉现在的状态好极了，体能充沛的不得了，亢奋的不得了，他们也不知道为什么会这样，但是，事实就是如此。

    得了，那就撒欢儿踢吧。

    梆的一声！

    “横梁！哎呀，可惜了！”

    哈妹在距离球门还有三十米的地方，突然来了一脚外脚背抽射，足球划过一道漂亮的弧线，却是最终打在了横梁上。

    ……

    三分钟后。

    咣！

    “又是门框！苏亚雷斯的头球打在了立柱上！”

    两分钟后。

    米尔纳边路传中，哈妹中间漏球，后点的瓦尔迪铲射，足球被雷纳扑了一下后，打在了立柱上。

    咣！

    “第三个了！阿斯顿维拉在短短几分钟的时间里，三次击中门框！”

    还没完。

    比赛进行到八十九分钟，米尔纳边路断球成功，一路带球驰骋，然后来了一脚远射。

    足球被斯皮林蹭了下后一个折射，足球又打在了立柱上。

    “第四个了！”

    维拉公园球场看台上，阿斯顿维拉球迷都双手抱头，不敢相信自己的眼睛。

    这要不是主场的门框搞事情，阿斯顿维拉现在都十比二领先了。

    终于，阿斯顿维拉的第七个进球在伤停补时第一分钟来到。

    这是哈梅斯.罗德里格斯主罚的直接任意球绕过了人墙，直挂球门死角。

    “goooooooooooooooaaaaaal！”

    “哈梅斯.罗德里格斯！漂亮的直接任意球破门！”

    “七比二！阿斯顿维拉在连续四次击中门框之后，终于再次进球了！”

    “一场屠杀诞生了！”

    方觉在场边挥拳，他也是有点小郁闷，刚才的四个门框，实在是闹心。

    方觉都怀疑，【大力丸】不仅仅让阿斯顿维拉全队硬邦邦的，是不是转移到了利物浦的球门上了，门口都特么硬邦邦的搞事情了。

    ……

    全场比赛伤停补时三分钟。

    随后，在剩下的两分钟伤停补时时间里，阿斯顿维拉又连续两次击中了门框。

    最后一次是角球机会的时候，森德罗斯的头球结结实实的打在了横梁上。

    咣！

    在这一声闷响中，主裁判迪恩也赶紧吹响了全场比赛结束的哨音，主裁判也被咣咣咣的声音弄得有些‘受不了’了。

    “全场比赛结束，全场比赛结束，阿斯顿维拉在主场七比二狂胜利物浦！”

    “比分是七比二，但是，相信看了这场比赛的所有人都会觉得利物浦太幸运了，在比赛最后十五分钟的时间里，门框直接拒绝了阿斯顿维拉的六个进球！”

    “一年前，阿斯顿维拉在安菲尔德球场送给了利物浦一个七比三的惨败，那场比赛中，迭戈科斯塔大放异彩，今天这场比赛，阿斯顿维拉又更进一步，送给利物浦一个七比二。

    今天这场比赛的最佳球员是苏亚雷斯，乌拉圭人今天上演了帽子戏法，还有一个助攻。”约翰莫特森说道，“两场大胜，阿斯顿维拉都有两个球员爆发，利物浦的运气……”

    他本来想要说利物浦的运气实在是太糟糕了，但是，又想到阿斯顿维拉最后这段时间竟然连续六次击中门框，话到了嘴边，变成了，“我该说他们的运气太坏，还是太好了？六次门框啊！”

    “是的，要不是阿斯顿维的主场利物浦一方的门框保佑，阿斯顿维拉的进球甚至可能达到十三个，太不可思议了。”

    “也许阿斯顿维拉这边要在赛后为这个球门进行一次甄别，球门竟然在最后时刻叛逃去利物浦了。”

    “利物浦的运气太好了。”

    是的，尽管利物浦被灌进了七个球，但是，解说员意见一致，利物浦的运气太好了……这可真是没法说。

    ……

    比赛结束，阿斯顿维拉的球员依然意犹未尽。

    米尔纳和自己的英格兰国家队队友卡罗尔握手的时候，还忍不住直摇头，“你们的运气太好了。”

    卡罗尔：……

    这边，方觉也很有礼貌的，第一时间，大跨步找到达格利什握手。

    “达格利什先生，欸……你们的运气太好了。”方觉一脸的心痛模样。

    达格利什瞪大眼睛看着这个混蛋家伙。

    他气的不轻。

    特么的，我们被你艹了七次，都要虚脱了，你竟然说这种话！

    这个混蛋，太欠揍了。

    达格利什气坏了，他甚至有给这家伙一记老拳的冲动了。

    但是，问题是，他又不能真的发火。

    因为他不确定这混蛋是故意的，还是仅仅只是无心之言。

    因为看起来更像是无心之言的感慨。

    更因为，他无话反驳，因为就连他自己也觉得运气护体，竟然在短短十五分钟的时间里，面对阿斯顿维拉的疯狂进攻，门框六次救主，这简直是……糟心透了！

    方觉走开之后，达格利什看着欢呼的维拉公园球场的酒红色海洋，沉默不语。

    “要不要将这个球门挖回家？”助理教练史蒂夫.克拉克终于还是忍不住，问道。

    挖你麻痹！

    达格利什真想一巴掌呼死自己的这个搭档！

    不过，他自己也忍不住看了一眼那个球门：

    这场惨败先不说，这球门……真是吉祥物啊！

    ps：4k章节求月票，求订阅。

    阅读网址：

 说点心里话，求订阅，求月票。

    这个月，确实是铆足劲要爆发。

    大家且放心。

    身体一直不太好，因为疫情，今年本该去复查的，也一直拖着。

    最近胃病又犯了，难受。

    今天去社区医院先配了点药顶着。

    好几个月没有抢到分类月票了。

    主要责任在我，更新不给力，这没得洗。

    今天上午迷迷糊糊起来，去医院开了药，随便糊弄两口饭，感激码字。

    更了这一大章。

    然后看了一眼月票榜，有些受打击，月票几乎没有涨，反而被越拉越开了。

    兄弟们，看看手里还有月票吗？

    有的话，助我一臂之力。

    别的不不多说了，我努力码字，要对得起大伙儿的支持。

    最后说说订阅，订阅下滑严重，还望大家多多支持正版，作者要靠这个养家糊口，上有老下有小，正是压力最大的时候，伏案码字，熬夜，很伤身体，熟悉我的朋友都知道，我身体一直不好，现在头发都开始白了。

    拜托了。

    顺便求一下推荐票，求订阅，求打赏。

    万分感谢。

    《教父的荣耀》说点心里话，求订阅，求月票。 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第827章 阿斯顿维拉的年轻人们（4K求月票）

    利物浦在客场2：7惨败于阿斯顿维拉，这引起了英格兰媒体的普遍惊诧。

    在赛前，大家普遍的看法是，面对疲惫的阿斯顿维拉，利物浦是有机会逼平、甚至是赢阿斯顿维拉的。

    当然，最直接的看法是，也许利物浦依然会输球，但是，没人想到会输的这么惨。

    英格兰各大媒体他们纷纷打出了“梦魇”“灾难”“噩梦之夜”的标题来哀悼红军利物浦的这场失利。

    《地铁报》在网站的标题是“利物浦梦魇之夜！”，称利物浦以一种糟糕的、灾难性方式2：7惨败给阿斯顿维拉。

    《卫报》在其网站的标题则是“利物浦，多么耻辱，阿斯顿维拉7：2赢球！”，在报道和评论了这场比赛之后，这家英格兰媒体最后指出，在如此密集的赛程和疲惫的情况下，阿斯顿维在四天之内连续屠杀了阿森纳和利物浦：

    看现在的架势，除非有奇迹发生，没有球队阻止阿斯顿维拉在英超联赛卫冕成功。

    《泰晤士报》标题则是“维拉公园球场，魔鬼主场的7：2！”，该报指出来，维拉公园球场已经成为整个英超联盟乃至是整个欧洲最恐怖的主场，在这里，不论你是阿森纳还是利物浦，五球起步。

    《每日邮报》的标题则用调侃的方式打出“利物浦收获圣诞节后的超级大礼包”的标题，称利物浦的后防线几乎不设防，阿斯顿维拉轻易在主场7：2取胜。

    张琛津津有味的看着这些报纸，同时有些遗憾，要不是航班取消，不得不转乘下一班次航班，他们就能够提前两天抵达伯明翰，就能够在现场看这场波澜壮阔的比赛了。

    现年四十五岁的张琛是阿斯顿维拉俱乐部在中国国内开设的足球学校的中层管理人员，这次的任务是护送一批优秀学员来伯明翰。

    他瞥了一眼正在叽叽喳喳的兴奋的聊个不停的孩子们，欣慰的笑了。

    这些孩子，都是好苗子啊。

    ……

    大巴车上的阿斯顿维拉俱乐部的工作人员打开了车载电视。

    电视里正在播放新闻：

    在昨天的二比七的惨败之后，利物浦主教练肯尼.达格利什缺席了赛后的新闻发布会。

    由于出席新闻发布会并接受媒体提问是每个英超主帅在赛前和赛后应尽的职责，达格利什此举恐怕将遭受英足总的重罚。

    根据利物浦俱乐部给出的官方说法，达格利什不出席发布会是因为俱乐部巴士提前发车，这一解释显然不会让英足总满意。

    在返回利物浦之后，达格利什回避了自己缺席新闻发布会的事情。

    不过，达格利什还是对失败还是承担了责任，他在接受采访时表示：“这场失败是我的错误，我承担所有责任。我觉得讨论我们犯的错误已经没有意义。当然这是我执教生涯中最糟糕的比赛之一。我们为这场比赛准备了很多，肯定不想得到这样的结果。”

    阿斯顿维拉主教练方觉接受了维拉官方网站的采访。

    这位刚刚带领球队夺得世俱杯，回来后就连续带队屠杀了阿森纳和利物浦的主教练先生表示，他为自己的球员感到骄傲。

    不过，方觉也特别表示“讨论六比零或者是七比二，没有太多的意义，对于阿斯顿维拉来说，最重要的是拿到了三分。”

    “老板这话可真酷。”一个带着高尔夫球帽的男孩子说道。

    “欸，张扬，你听得懂英语？”坐在他身后座位的一个长得很壮实的男孩子惊讶的问。

    “他懂个屁。”前排的一个剃着小平头的男孩子喊道，朝着张扬挤眉弄眼，“张扬，在这里拍老板马屁，老板也听不到。”

    “杨帆你闭嘴。”张扬反驳说，“我那是发自内心的对老板的崇拜。”

    “切！”

    “哈哈哈！”

    孩子们一阵哈哈大笑，闹成一团。

    ……

    “好了，孩子们。”张琛拍拍手，“别闹了。”

    “马上就要到住的地方了，我讲几点。”

    “首先，记住了，要遵守团队纪律，大家既然能被选拔进集训营，这也许是你们这辈子最重要的一次机会，大家都要珍惜这个机会，我不希望有人因为不守纪律被退回，错过这个机会。”

    “第二点，还是老调重弹，英语问题，你们会和阿斯顿维拉的青年梯队一起训练，语言关必须要过。”

    “还有，要尽可能和阿斯顿维拉的其他球员交流，在接下来这段时间，你们都是队友，多熟悉英国的足球文化和氛围，融入其中。”

    “按照安排，我们会加入到阿斯顿维拉的青年梯队训练，并且表现出色的学员，甚至有机会参加青年联赛，我希望大家都能够争口气，把握住这次好机会。”

    “最后，有任何事情都可以和我联系，当然，俱乐部这边也会有专人负责你们，你们有什么也可以直接找弗利斯先生。”

    “好了，还有什么问题吗？”张琛问。

    “我们能见到方觉教练吗？”张扬立刻举手问。

    “对啊，张指导，老板会见我们吗？”

    “我可是答应了我姐姐，要一张老板的签名照的。”

    “安静。”张琛大声喊，“老板也和关心你们，不过，你们也知道，现在是英超的圣诞魔鬼赛程，等忙过这段时间，我相信老板会来看望你们的。”

    ……

    维拉训练基地。

    主教练办公室。

    俱乐部总经理拜伦带着一帮下属来汇报工作。

    “香川真司的转会已经接近完成，就等着转会窗口开启之后，完成最后的手续和注册流程了。”

    “恩，很好，还有什么事情吗？”方觉问。

    “老板，在中国的足球学校的选拔团今天已经到了。”青训部门的副主管泰勒说。

    “已经到了？恩，都安排好了吧。”

    “我们在训练基地附近租住了一套公寓，已经安排好了。”

    “恩？”方觉思考了一下，“重新安排一下，安排青年梯队的寄宿球员和他们一起混合居住。”

    方觉想了想，“这样，两个人一个房间，一个选拔队球员，一个梯队球员。”

    “明白了，老板。”

    “这批球员有没有什么好苗子？”方觉问。

    “足球学校方面反馈的消息，是有一些不错的小伙子的。”泰勒说，“还是老板您的眼光好，其中有几名球员是你之前发掘的。”

    方觉很关心在国内的足球学校，学校会将学员的训练和比赛录像发到阿斯顿维拉俱乐部，方觉有时间就会去看。

    然后，他就点了几个学员的名字，让学校重点培养。

    被他点中的学员，有的确实是早已经有出色的表现，赢得了足校的教练和老师的认可和称赞。

    不过，也有是表现平平却被方觉点出来的。

    尽管足校那边很惊讶，因为他们没有看出来这球员有什么出奇之处。

    但是，大老板发话了，他们自然只能照办。

    嘿，然后他们就注意到，有几个被方觉点名，但是，此前表现一般的学员，慢慢地开始显露天赋，表现开始越来越亮眼。

    他们除了震惊，也只能感叹，老板不愧是是足坛出了名的慧眼，这看人的眼光没的说。

    ……

    刚抵达入住的公寓。

    张琛就接到了电话。

    “好了，孩子们，有一个新变化。”张琛拍拍手，“原来的住宿分配取消，刚刚接到消息，俱乐部会安排大家和维拉的青年梯队的一部分球员混合居住。”

    “一个学院和一个维拉青年梯队的球员住一个房间。”

    “啊？”

    “不会吧。”

    “听不懂英语啊。”

    “张指导，要不要你和上面反应一下，我们还是自己住在一起吧，互相都熟悉。”有人喊道。

    “闭嘴，这么安排是对你们好，和维拉青年梯队的球员住一起，有助于你们快速学习英语，而且对于你们尽快的融入有帮助。”

    “张指导……”

    “不要说了，这是老板的决定。”

    “老板，张指你是说？”

    “没错，就是大老板的决定。”张琛高兴的说，这个消息让他很振奋，老板亲自下命令，说明老板对这些孩子很关心。

    “这说明什么，说明老板真的很关心大家，关注大家。”张琛表情严肃，“吃口馒头争口气，用你们的实际行动和表现告诉维拉的新队友，你们不差，你们同样很出色，这也是给老板争气！”

    “明白！”小伙子们也不再吵闹，认真的喊道。

    ……

    “噢，见鬼，为什么将我们两个分开。”杰克.格拉利什抱怨说道。

    说着，他冲着一个大块头挤眉弄眼，“凯文，没有你的夜晚，我会睡不着的。”

    “我揍你一顿，你就能睡着了。”凯文.李大嗓门说道。

    “哈哈哈哈！”阿斯顿维拉u19梯队的其他球员哈哈大笑。

    他们刚刚接到教练乔治.史密斯的通知，梯队的寄宿制的球员，需要重新安排房间，他们将会一对一的和从中国的维拉足球学校的中国选拔队球员住在一起。

    这自然是引起了这些阿斯顿维拉年轻球员的一顿牢骚和不满。

    主要是大家习惯了室友，突然分开，肯定是不愿意的。

    而且新室友是外国人，语言不通，习惯不同，很多不便。

    但是，俱乐部的通知安排已经下达，大家也只能接受。

    倒是被格拉利什这个小家伙这么一闹腾，气氛好了不少。

    今年才十六岁的格拉利什是阿斯顿维拉青训培养的最新的天才。

    这从他才十九岁就被提拔到了u19梯队就可见一斑，而且有消息称u23梯队的主教练安迪.卡菲尔先生很欣赏格拉利什，正在正儿八经的考虑将格拉利什提拔到u23梯队呢。

    至于凯文.李，这个一根筋的家伙，刚刚来到球队时候，就是业余球员水准，也不知道大老板方觉怎么就看上这小子了，安排球队签下了他。

    不过，大家很佩服的是，这个大个子非常努力，确切的说是梯队最努力的那一个。

    每天第一个来训练场，最后一个走。

    u19梯队的教练乔治.史密斯也改变了对这个大个子的看法，努力的人，总归是受到欣赏和尊敬的。

    而在安排凯文.李尝试了从中后卫到前锋的各个位置之后，这个大个子的位置被固定在了后腰的位置上。

    虽然还不能说已经有能力在u19梯队立足，但是，进步是非常明显的。

    乔治.史密斯也是经常感叹，方觉的看人眼光果然厉害。

    额外说一句，这家伙当初对方觉说他十九岁了，实际上他当初遇到方觉的时候才十七岁。

    这是怕方觉不收留他，故意谎报了年龄。

    这也引得大家一顿嘲笑，谎报年龄都是往小了报，这傻大个竟然往大了说。

    傻大个的名头不胫而走。

    不过，经过这一年多的时间，大家对凯文李的印象大大改观，没有人会再嘲笑，‘傻大个’的绰号也变成了‘大个子’。

    你可以不那么努力，但是，没有人会看不起一个非常努力的人。

    ……

    阿斯顿维拉俱乐部为年轻球员租住的公寓。

    张扬正在拿着一本书，努力的读着。

    这是一本《英语口语三百天》。

    这个时候，房门被推开了。

    一个脸上还有这雀斑的，个子不高的小年轻。

    “嗨，你好。”张扬主动打招呼。

    “嗨，我叫杰克.达格利什，你叫什么？你们真的是从中国那么远过来的？你带什么好吃的来了？我听说中国食物简直太美妙了。”达格利什好奇的看着张扬，眼神中带着一丝兴奋，叽里呱啦一顿说。

    “呃！”张扬郁闷了，这家伙说了这么一大段，他听不懂啊。

    不过，听不懂没关系，张扬牢记自己的老爸来的时候的叮嘱，主动点，和队友搞好关系。

    他放下书本，拿出书包，哗啦将书包里的东西倒出来。

    一桌子的零食。

    然后，他想了想，挑出来一个袋装零食递过去，“尝尝，好吃。”

    “这是什么？”格拉利什惊讶问。

    这句话张扬听懂了，高兴的说，“辣条！威龙辣条！好吃！”

    格拉利什撕开包装，吃了一根，然后就看到小伙子面红耳赤，差点跳起来，“水！哦，见鬼！水！”

    在另外一个房间，杨帆正在用手机给家里发短信。

    房门嘭的一声被撞开，然后，他一扭头就看到了一个面色凶狠的光头彪形大汉站在房门口。

    杨帆惊呆了，他第一反应是：抢劫的？入室抢劫？伯明翰治安这么糟糕？怎么办？

    ps：4k章节奉上，求月票啊，牵挂着懂王、白灯那边的情况，提醒自己专心、埋头码字，大家还有月票吗？非常感谢【唐门春秋】的1000起点币打赏。恳求正版订阅，拜谢。

    阅读网址：

 第828章 2012冬季转会①（5K求月票）

    当得知这个大个子是自己的新队友兼新室友的时候，杨帆松了一口气。

    “你好，我叫杨帆，你可以叫我杨。”杨帆主动自我介绍。

    他心里想的是，这大个子是阿斯顿维拉u19梯队的？

    看着不像啊。

    这大个子看起来至少二十三四岁的样子了，要是留上胡子，说他儿子是u19梯队的，杨帆都不会太怀疑。

    “凯文.李。”大个子闷声说了句，就自顾自的躺在自己的床上，一声不吭的看着天花板发呆。

    呃，看来自己的新室友很难沟通啊。

    “我，这里，有，好吃的，你，要不要，来点？”杨帆从包里拿出一些自家做的烤馒头片，他的英语口语比较一般，只能单词一个单词的往外蹦。

    “谢谢，我不想吃。”大个子闷声说。

    就在这个时候，房门被敲响。

    “杨帆，我来介绍我的新朋友，杰克。”张扬咋咋呼呼进来，“杰克.格拉利什。”

    “你好，杰克。”杨帆和格拉利什握手，“杨帆，你可以叫我杨。”

    “哈，你好。”格拉利什一瞥眼就看到躺在床上发呆的凯文.李，“原来凯文和你一个房间啊，别担心，这个大个子很友好的。”

    杨帆正要说什么，就看到格拉利什直接冲进房间，“抱歉，用一下洗手间。”

    “他怎么了？”杨帆问张扬，他看到张扬嘿嘿直乐，就猜到肯定和这小子有关系。

    “没什么，这家伙吃了六包辣条。”张扬挤眉弄眼说。

    杨帆惊呆了，没吃过辣条的人，一口气吃了这么多包，不闹肚子才怪。

    ……

    “那个大个子怎么回事，一句话不说？”张扬放低声音。

    “不知道。”杨帆小声说，“就打了声招呼，然后就一个人一声不吭的躺那了。”

    “你运气不好，格拉利什那小伙很不错，这个大个子估计很难相处。”张扬叹口气。

    “你们来自中国哪里？”凯文.李突然说话，却是吓了两个人一大跳。

    不仅仅如此，更因为这个大个子竟然说的是中文，虽然发音有些古怪，但是，能听懂。

    “你，你会说中国话？”杨帆惊讶不已。

    同时，有些尴尬，毕竟偷偷背后议论人，被人听到了。

    “你们来自中国哪里？”凯文.李没有回答他的话，继续问。

    “我是江苏人，张扬是安徽人。”杨帆说道。

    “江苏，安徽，在哪里？”凯文.李继续问。

    这个问题，两个人很难回答，对一个对中国缺乏了解的人介绍中国地理，很难解释的清。

    “安徽和江苏是中国的两个省份。”杨帆想了想，“我家离上海近，张杨家离南京比较近。”

    凯文李点点头，继续发呆。

    气氛有些尴尬。

    “噢，见鬼！”洗手间里传来了格拉利什的喊声。

    “怎么了？”张扬问。

    然后是格拉利什一阵叽里呱啦的声音。

    “他说他痔疮犯了。”凯文.李说。

    杨帆和张扬对视了一眼，张扬跑回了自己的房间，拿来了一盒马应龙……

    张扬和杨帆讲解这玩意怎么用，凯文李站在洗手间门口翻译。

    然后就听见了格拉利什嗷呜一声，接下来就是一阵不可描述的呻吟。

    好尴尬。

    这就是四个人认识的第一天。

    额外说一句，阿斯顿维拉和利物浦的比赛结束后的这天，阿斯顿维拉的球员的妻子、女友、跑友对于丈夫、男伴、跑男的出色表现赞不绝口。

    ……

    12月28日，英超联赛第18轮。

    阿斯顿维拉在客场二比零完胜斯托克城。

    米尔纳在比赛中一传一射，本特纳也有一个进球，替补出场的比利时小将德布劳内贡献了一个助攻。

    在这轮联赛中，爆出了几个冷门。

    切尔西被富勒姆一比一逼平。

    利物浦也被布莱克本一比一逼平。

    排名联赛第二名的曼城队也被西布朗维奇零比零逼平。

    如此，2011/2012赛季英超联赛十八轮比赛战罢：

    阿斯顿维拉以49分领跑英超联赛积分榜；

    曼城队以42分位列第二名；

    曼联队同积42分，不过因为净胜球劣势排名第三名；

    托特纳姆热刺以38分位列第四名；

    切尔西、阿森纳、纽卡斯尔和利物浦分列五六七八名。

    阿斯顿维拉也提前一轮比赛锁定了2011/2012赛季的英超联赛半程冠军。

    不仅仅如此，以阿斯顿维拉现在的实力和状态，英格兰不少媒体都很看好阿斯顿维拉连续第三个赛季夺得英超联赛冠军。

    《卫报》就哀叹，希望曼联能够给力一些，先不说从阿斯顿维拉的手里夺回英超王座，最起码要给阿斯顿维拉制造麻烦，不要让阿斯顿维拉轻松夺冠。

    这是很有意思的，曼城和曼联同分，排名还更靠前，但是，英格兰媒体普遍还是将曼联是为抵抗阿斯顿维拉的主力军。

    显然，尽管曼城已经‘崛起’，但是，英格兰媒体普遍不认为曼城有实力和阿斯顿维拉争夺联赛冠军。

    此时，关于阿斯顿维拉将从多特蒙德引进日本国脚香川真司的消息也被媒体爆料出来。

    阿斯顿维拉方面并没有否认这个消息，而是公开承认这笔交易已经基本完成，就等着转会窗口开启之后就可以完成程序。

    阿斯顿维拉方面认可了这个消息之后，最大的反应来自日本方面。

    日本媒体和球迷欢呼雀跃，对于日本球员能够加盟英超冠军、欧洲冠军阿斯顿维拉感到非常骄傲。

    而在日本东京的‘维拉之家’直营店里，阿斯顿维拉方面已经开始公开销售香川真司的17号球衣。

    阿斯顿维拉的一线队内，从1号到25号之内，只剩下17号暂时空缺，香川真司没有选择25号后的大号吗，就选择了这个号码。

    香川真司加盟阿斯顿维拉在日本带来的影响力，最直接的反应就是，在维拉之家的门口，大批球迷排起长队购买香川真司的17号阿斯顿维拉球衣。

    不仅仅是香川真司的17号球衣，贝尔的7号球衣、莫德里奇的10号球衣、哈妹的21号球衣、苏亚雷斯的9号球衣，以及克洛泽的18号球衣、米尔纳的8号球衣等阿斯顿维拉球员的球衣也跟着热卖。

    用日本媒体的话说，香川真司的加盟，使得日本国内的阿斯顿维拉的球迷人数将会出现可以预见的暴涨。

    ……

    对于阿斯顿维拉签下了一名日本球员，中国球迷的感情是复杂的。

    香川真司是多特蒙德的主力球员，表现非常出色，阿斯顿维拉签下这个球员，很显然不仅仅是考虑到日本市场的开发，也考虑到了竞技因素。

    但是，签下了一个日本球员，而阿斯顿维拉作为一支中资球队，主教练也是中国人，却没有签下一名中国国脚，这多多少少让一些球迷感到失望。

    一些在情绪激动的球迷甚至在网络上表示，再也不看阿斯顿维拉的球了。

    《体坛报》的一位记者，甚至是直接发表了一篇文章，抨击阿斯顿维拉，或者说，矛头直指方觉，认为方觉作为一个中国足球人，却不考虑引进中国球员，不思为中国足球贡献一份力量，实在是让中国球迷失望。

    整篇报道的用词非常激烈，就差直接指着方觉的鼻子说他‘枉为国人’了。

    阿斯顿维拉俱乐部在国内的负责人，很快将国内的这些舆情反馈到了伯明翰。

    方觉怒气反笑，引进一名中国国脚？

    他倒是想，关键是这些球员，有哪一个能在阿斯顿维拉立足？

    别说是立足了，就是担任一个替补的角色，有人能胜任吗？

    或者退一步说，即使是方觉强行要引进一名中国球员，也是很难拿到劳工证的。

    按照英国劳工部的规dao定，英超和英冠俱乐部引进的国外球员必须在过去一年中参加该国国家队75%的国际专a级比赛属，且该国的国际足联排名要在前64位。

    在一个月前，国际足联公布了最新一期的国家队排名。中国国家队总排名再跌一位，降至第85名……

    通过正常途径拿不到劳工证，至于说是通过特殊天才条款，更是想都不用想了。

    很快，阿斯顿维拉俱乐部官方发布声明，委婉表态，方觉对于国内的球员一直都有关注，而且确有几名球员让方觉教练很感兴趣，但是，考虑到劳工证的问题，俱乐部暂时没有引进中国国脚的计划。

    紧跟着，阿斯顿维拉俱乐部抛出了另外一个新闻来分散注意力。

    “阿斯顿维拉俱乐部已经从国内的维拉足球学校选拔了十五名年轻球员来到伯明翰，这些球员将会和阿斯顿维拉u19梯队一起集训训练，表现出色的球员将正式加入阿斯顿维拉的u19梯队，参加英格兰青年联赛。”

    这则公告一出，那些不好的声音小了很多。

    更多的中国球迷还是比较理智的，国家队那帮大爷是什么水平，大家心里明镜一般，有哪一个国脚有能力在阿斯顿维拉踢上球？一个都没有。

    反而阿斯顿维拉大力在国内开办足球学校，培养年轻人，现在更是为小伙子们提供了在阿斯顿维拉青年梯队训练和比赛的机会，这赢得了国内球迷的交口称赞。

    阿斯顿维拉在国内的足球学校也顺势打广告，为下一学年的招生做准备。

    阿斯顿维拉在国内的足球学校的学员，入学前要进行足球水平的测试，无论是家境犹豫还是家境一般的学员，只要天赋得到认可，都可以免费入学，不过，表现赢得认可，未来有机会踢上职业比赛的学员，都要签在阿斯顿维拉足校成立的经纪公司旗下。

    张扬、杨帆这一批来伯明翰加入到阿斯顿维拉青年梯队训练和比赛的选拔队球员，就是都属于这一类，都已经签在了阿斯顿维拉在国内的经纪公司旗下。

    那些暂时没有通过考核的学员，阿斯顿维拉俱乐部也不会拒绝，但是，要缴纳……赞助费。

    这些是为那些家境优越，家长不差钱，也愿意满足孩子的兴趣爱好的家庭提供的贴心服务。

    当然，阿斯顿维拉足球学校，有正常的教学班，文化课完全按照正规的民办学校来的，这是面向全社会招生，从小学一年级到初中都有。

    这就是广撒网来选材了。

    ……

    踢完和斯托克城的联赛之后，阿斯顿维拉下一轮联赛又将迎来一场强强对话。

    这场比赛的时间是2012年1月1日。

    阿斯顿维拉将做客斯坦福桥球场，客场对阵切尔西。

    英格兰媒体也格外关注阿斯顿维拉和切尔西的这场比赛。

    原因非常直接，《地铁报》就直言：一旦切尔西在主场遭遇阿森纳、利物浦那样的惨败，切尔西主教练博阿斯就将就地下课。

    去年夏天，2010/2011赛季结束之后，安切洛蒂被阿布挥舞着四十米长的大刀解雇。

    切尔西选中了少帅派佼佼者博阿斯。

    按照切尔西官方说道说法，阿布是从长远的角度考虑，所以才选择33岁的葡萄牙人？

    “安氏切尔西”是不幸的，2009/2010赛季一度长期领跑，但是，最终被方觉的阿斯顿维拉逆袭夺冠。

    然后，接下来的这个赛季，切尔西所表现出的低迷、老态，让阿布拉莫维奇非常不满。

    俄罗斯超级富豪认为切尔西需要一位能够带来新风貌的主帅。

    博阿斯在波尔图率队豪取三冠王，更是在欧联杯赛场掀起一股进攻风暴让人刮目相看。

    如果博阿斯将自己的足球理念移植到切尔西，那无疑是非常完美的。

    但是，最起码从现在来看，博阿斯目前在切尔西的***式的改革只能用失败来形容。

    联赛中，切尔西只积34分，位列联赛第五名，落后榜首的阿斯顿维拉已经多达15分，甚至可以说是已经提前半个赛季退出了联赛冠军的争夺。

    特别是被伦敦‘弟弟’托特纳姆热刺压了一头，这让切尔西高层、伦敦媒体、切尔西球迷都非常失望和不满。

    媒体纷纷预测，一旦切尔西惨败在阿斯顿维拉的脚下，将会被就地解雇的消息绝非空穴来风。

    然后，在斯坦福桥球场，所有人就看到了一个极度保守的切尔西。

    阿斯顿维拉全队在全场比赛中狂射29脚，愣是没有攻破切尔西的球门。

    阿斯顿维拉从上赛季联赛37轮开始的连续20轮英超比赛都有进球的记录也就此作古。

    切尔西蜷曲一分，博阿斯的球队不仅仅避免惨败，还成功的从阿斯顿维拉的身上拿分，但是，这并没有使得博阿滕的处境好多少。

    英格兰媒体对切尔西在这场比赛中所表现出来的保守非常失望，极尽挖苦。

    从切尔西内部流出来的消息，切尔西高层对于博阿斯的忍耐也到了极限。

    而切尔西球迷甚至用了‘丑陋不堪’来形容切尔西的保守。

    也就在这一天，日本国脚香川真司抵达伯明翰，顺利通过了体检。

    阿斯顿维拉俱乐部在当天晚上正式发布公告，宣布阿斯顿维拉以1600万英镑的价格，从德甲豪门多特蒙德签下了日本球员香川真司，球员将身披17号球衣。

    不过，由于香川真司已经代表多特蒙德在欧冠联赛有过出场，他将无法继续代表阿斯顿维拉在随后的欧冠联赛淘汰赛比赛上场。

    阿斯顿维拉俱乐部热烈欢迎这名‘才华横溢的日本球员的加盟’。

    方觉也在香川真司亮相的新闻发布会上，夸赞香川真司是一个‘有能力为阿斯顿维拉带来帮助的天才球员’。

    这句话也让日本媒体和球迷兴奋不已，这可是欧洲最当红的冠军少帅的亲口称赞啊。

    方觉的‘甜言蜜语’，换来的是真金白银的回报。

    1月3日，英超联赛第20轮，阿斯顿维拉在主场凭借贝尔的一传一射，二比一小胜斯旺西。

    也就在这场比赛结束后第二天，阿斯顿维拉官网发表声明，宣布同日本首屈一指的引擎制造商洋马（yanmar）签署三年的全球赞助合同。

    这家日本引擎制造商每年将为阿斯顿维拉提供750万英镑的赞助费，三年总计2250万英镑。

    双方的签约仪式上，香川真司、贝尔以及球队队长克莱门特出席。

    香川真司和洋马的高官还一起举起了一幅香川身披阿斯顿维拉的海报合影留恋。

    洋马所拥有的大阪樱花足球俱乐部，香川真司正是从这家俱乐部出道。

    《每日邮报》对此评论说，阿斯顿维拉能同洋马签约，香川真司很显然扮演了幕后推手的角色。

    好吧，不明真相的媒体完全说反了。

    对于方觉来说，香川真司的加盟的时间节点很合适。

    马内即将离开球队，去参加2012加蓬-赤道几内亚非洲杯。

    如果塞内加尔队一路杀到决赛的话，马内要等到二月份中旬才能回归。

    而且届时马内的体能和身体状态是什么情况，现在都还不好说。

    英超的球队对于非洲杯可以说是‘深恶痛绝’。

    本身，英超没有冬歇期，而且圣诞节魔鬼赛程、以及一月份随着足总杯也开踢，就非常困难。

    而非洲杯正好也是一月份开踢，一旦非洲国家杯开打，英超众多球队都会瞬间流失大批主力，让各家“过冬”变得尤为艰难。

    阿斯顿维拉还好一些，一线队只有马内这么一个非洲球员，而且阿斯顿维拉的替补席的人员储备还是比较充足的。

    有些球队就比较痛苦了。

    切尔西这边有德罗巴和卡卢，曼城有图雷两兄弟。

    而受到非洲杯危害最大的是纽卡斯尔，球队的两个绝对主力蒂奥特和登巴巴都要离队去踢非洲杯。要知道，目前纽卡斯尔排名联赛第七名，很有机会冲击欧战资格的。

    但是，媒体普遍认为，弄不好喜鹊军团这些年来难得的一次冲击欧战的机会，就被非洲杯给毁掉了。

    言归正传，马内即将去踢非洲杯，香川真司的加盟，将是对阿斯顿维拉的进攻阵容的不错的补充。

    三天后，阿斯顿维拉出发前往客场，他们将要在足总杯第三轮客场面对布里斯托尔流浪者。

    也就在这一天，阿斯顿维拉u19梯队也将在青年联赛中迎来一场比赛，对手是阿森纳u19梯队。

    ps：5k+章节，求订阅，拜求月票，大家还有月票吗？

    阅读网址：

 第829章 FIFA金球奖颁奖典礼（求月票）

    和布里斯托尔流浪者的足总杯比赛，方觉对球队进行了大范围的轮换。

    球队此前连续魔鬼赛程，全队上下都是极度疲惫的。

    这场比赛，首发十一人中，只有门将德赫亚和中后卫森德罗斯是主力球员。

    丹尼罗斯、桑顿、德布劳内、哈妹、瓦尔迪、奥尔布莱顿、斯特罗曼、西伦.克拉克、格列诺等替补球员在这场比赛悉数首发。

    刚刚加盟球队的日本国脚香川真司也在下半场比赛替补上场。

    这样一支阿斯顿维拉二队在客场最终六比零大胜布里斯托尔流浪者。

    哈妹一传一射。

    斯特罗曼有一脚远射得分。

    瓦尔迪梅开二度。

    德布劳内也有一球入账。

    替补出场的香川真司也在自己的阿斯顿维拉处子秀中打入了自己的处子进球。

    赛后，英格兰媒体感叹，方觉已经将阿斯顿维拉基本打造完成，即使是以替补球员为首的阿斯顿维拉‘二队’，也已经相当有竞争力了。

    回到伯明翰，方觉就关切的询问阿斯顿维拉u19和阿森纳u19的比赛结果。

    这场比赛，阿斯顿维拉u19在主场三比三和阿森纳u19战平。

    双方在比赛中上演了进球大战。

    阿斯顿维拉这边，格拉利什梅开二度。

    青年队另外一名天才球员克劳利也有一球入账。

    而最让方觉感兴趣的是，这场比赛，维拉足校选拔队的中国球员张扬在比赛中获得了替补上场的机会，并且为格拉利什送上一记助攻。

    这个消息也让方觉非常开心。

    对于选拔队，方觉并没有特别优待，他没有干涉u19梯队主教练乔治.史密斯的用人。

    史密斯能够给予张扬上场机会，这说明史密斯对这个小伙子还是比较欣赏的。

    方觉要了这场青年队比赛的录像来观看。

    格拉利什的表现非常亮眼，作为阿斯顿维拉青训最新出品的天才，这个年轻人技术细腻，爆发力不俗，而且视野开阔，能传能射。

    假以时日，是有能力在阿斯顿维拉一线队有立足之地的。

    另外一名在青年队比较有名气的球员克劳利的表现也不错，虽然没有格拉利什这么亮眼，但是，还是有一定的天赋的。

    方觉还重点观察了张扬，这个小伙子速度很快，突破犀利，最难得是没有国内球员的技术粗糙的短板，脚下技术的基本功相当不错。

    当然，这也得益于阿斯顿维拉足球学校的培养。

    “老板，乔治汇报过，他对这批从中国来的小伙子印象不多，认为其中有几名球员，是有能力和机会充实u19梯队的实力的。”拜伦汇报说。

    “青训是一支俱乐部能够赖以发展的基石，我们要吸取此前的教训，加大对青训的投入。”方觉下达了指示。

    阿斯顿维拉是英超百年老球队，已经有138年历史了。

    一直以来，阿斯顿维拉都是英格兰青训体系建设非常好的的俱乐部。

    并且培养了很多出色的球员。

    不过，在方觉接手阿斯顿维拉俱乐部之前，维拉的美国老板对青训并不重视，转而开始在转会市场上大肆引援。

    但是，钱花了，阿斯顿维拉的成绩并没有达到预期效果，最终陷入死循环。

    方觉也才有机会趁机买下阿斯顿维拉。

    在接手球队之后，方觉就非常重视阿斯顿维拉的青训。

    在阿斯顿维拉青训体系中，一直坚持的学习与训练结合，为绝大多数想尝试足球但心存顾忌的球员家长吃了定心丸。

    尤其是阿斯顿维拉青训体系与包括伯明翰大学、爱丁堡大学等高校教育机构的联系，为球员们提供了良好优异的教育资源，为日后踢不上职业赛场的球员提供了其他门路。

    其中伯明翰大学是世界百强名校，英国老牌名校，有着英国最受好评的体育科学系之一。

    而也正是与高校的结合，使得维拉青训尽可能将科技力量与训练内容相结合。

    目前，阿斯顿维拉正在致力于打造一批高学历的专业体育专业团队，这些高等人才从体能、训练、理疗等全方面颇有建树，制定更加专业科学的训练计划，帮助球员如何保持更良好的状态。

    方觉为阿斯顿维拉的青训正在慢慢地回归正轨感到高兴。

    不过，当他看比赛录像，看到阿森纳的u19梯队的表现的时候，更多的就是羡慕嫉妒。

    温格擅长培养年轻人，阿森纳也以出品天才球员著称，这并非浪得虚名的。

    这支阿森纳u19梯队的球员中，锋线上的本尼克.阿弗比以及朱巴.阿克蓬这对搭档，就是比较有天赋的。

    此外，阿森纳的左后卫贝莱林以及另外一个进攻球员格纳布里，则是让方觉眼前一亮。

    方觉摩挲着下巴，他在考虑，就凭他和温格那么好的关系，他开口向教授要人（挖人）的话……恩，教授会不会和自己绝交？

    ……

    阿斯顿维拉u19梯队的球员公寓。

    “张扬，好样的，第一场比赛就有助攻。”杨帆说道，“欸，真羡慕你，这么快就有机会上场比赛了。”他说话的时候，眼神都闪烁着羡慕的光芒。

    “基本操作，基本操作。”张扬嘿嘿直乐，嘴都合不拢了，“最大的遗憾是这场比赛国内没有直播。”

    “嘿，想什么呢，青年联赛，国内怎么可能有直播？”刘长安嚷嚷说。

    刘长安是踢中后卫的，他此前一直为自己的身强体壮而得意，但是，来到伯明翰，和阿斯顿维拉u19梯队的球员接触之后，却是受了一定的打击。

    维拉的后卫们，别的且不说，身体素质那是没的说。

    更别提还是凯文.李这个大块头了，大家私下里讨论，在球场上碰到凯文这个大块头，甚至会下意识的避开，不敢和他正面拼抢冲撞。

    “什么时候，咱们在这边的比赛，国内也能有报道就好了。”有人一脸憧憬。

    “先能踢上比赛再说吧。”杨帆比较稳重，说道。

    这个时候，房门被推开了。

    露出格拉利什的脑袋，“嘿嘿嘿了，都在啊。”

    这是刘长安的房间，他的室友出去嗨皮了。

    大家就在这里小聚闲聊。

    格拉利什搓了搓手，“张，吃完了，还有没？”

    “长安，来几包辣条。”张扬哈哈直乐，杰克这小子，自从吃了辣条之后，就停不住了，哪怕是菊花染战袍，依然痴迷。

    “就这最后几包了，没有存货了。”刘长安有些不舍得。

    本来这玩意就是小零嘴，大家都没有带多少，这几天的功夫，都被张扬搜刮去了。

    “少吃点，你也不怕有痔疮。”张扬说。

    “我有这个。”格拉利什从兜里掏出马应龙，他再也不怕辣，不怕辣。

    “随你了，反正吃完这些就没了。”张扬心说。

    包括张扬在内的选拔队的球员们，都没有想到只是一场u19梯队的比赛，竟然真的在国内引起了关注。

    特别是在比赛中替补上场，送上一个助攻的张扬，被《体坛报》在第三版的‘旅欧球员’版块，有了专门的大篇幅报道。

    自从郝军民和沙尔克04解约，回国加盟山东队之后，就没有中国球员在欧洲踢球了。

    虽然张扬他们的选拔队，只是加入阿斯顿维拉u19梯队，张扬也只是在u19联赛上场有一个助攻，但是，在国内已经引起了媒体的关注和球迷的叫好。

    在成年国家队一直让大家失望的情况下，球迷将目光和希望放在年轻一代。

    但是，国内的年轻一代，说的难听点，是一茬不如一茬。

    阿斯顿维拉足球学校的这个选拔队，就在这样的情况下，走入了国内媒体和球迷的视野。

    这是阿斯顿维拉足球学校的第一批真正加入阿斯顿维拉青年梯队一起训练和比赛的选拔队。

    所有人都带着既怀疑又期待的目光，想要看看这批孩子究竟能踢出个什么样的未来。

    ……

    瑞士，苏黎世。

    “紧张？”方觉微笑看着扭来扭去，就像是得了多动症的贝尔。

    “没有。”贝尔立刻否认。

    “其实我在紧张。”方觉愁眉苦脸说。

    “啊。教练，你放心，最佳教练肯定是你的。”贝尔赶紧安慰说。

    “我紧张那个做什么，那肯定是我的啊。”方觉一摆手，“我紧张的是你。”

    “呃。”贝尔脸色一变，连教练也不看好自己吗？

    “我紧张的是，你一会拿到fifa金球奖之后，万一紧张的语无伦次，说不出话，俱乐部和我多没面子。”方觉微笑说。

    贝尔这才意识到自己被方觉戏耍了，挠挠头，嘿嘿直乐。

    听到方觉这么说，他的心中莫名安稳不少。

    是的，方觉带领贝尔来到苏黎世歌剧院参加2011年度fifa颁奖典礼。

    贝尔要和梅西以及c罗竞夺fifa金球奖。

    方觉要和穆里尼奥和瓜迪奥拉等人角逐世界年度最佳教练的奖项。

    “好了，加雷斯，快到了，打起精神来。”方觉拍了拍贝尔的肩膀，“拿出金球先生的气势来！”

    “恩！”贝尔用力的点点头。

    加长礼宾车停在了苏黎世歌剧院的红毯前。

    工作人员打开车门。

    贝尔要先下车。

    方觉摆摆手，示意他不要动。

    然后，守候在外面的记者们就看到，年轻帅气的冠军少帅方觉先下车，然后教练先生在车门前做了个请的手势，将他的爱将加雷斯.贝尔请下车。

    这个动作可把贝尔惊讶和感动坏了，他是真的没想到教练竟然这样的场合给予他这样的礼遇。

    他赶紧也做了个请的动作。

    方觉哈哈大笑，眼神中都是丝毫不掩饰的得意洋洋。

    闪光灯大作。

    “方觉教练真是对贝尔没的说。”

    “贝尔也很尊敬方指导啊。”

    “拍下来没？绝对是经典画面。”

    “真是师徒情深的感人一幕啊。”

    记者们也是议论纷纷，感叹不已。

    电视机前，看到这一幕的雷贝托冲着自家妹子扁扁嘴，“信不信，就是这个动作，方觉转身把贝尔卖个高价，贝尔还一点也不记仇。”

    ……

    方觉带着贝尔步入剧场，就看到瓜迪奥拉带着梅西，正在剧场门口接受采访呢。

    “嘿，佩普，好久不见，你还好吗？”方觉很有礼貌的打招呼。

    瓜迪奥拉看到方觉，脸色就变了，心说我没见你之前，好得很，见到你，就不好了。

    自从出道执教巴塞罗那之后，瓜迪奥拉第一个赛季就拿到了欧冠联赛冠军，但是，在联赛中却被方觉带领伊维萨创造奇迹般的抢走了联赛冠军。

    然后上赛季又被方觉的阿斯顿维拉在欧冠联赛决赛中干掉，痛失冠军。

    纵观瓜迪奥拉这几年的执教历史，还真的是只在方觉这里吃了瘪，其余时刻都基本上是浪的飞起的。

    “嗨，莱奥。”

    “嗨，加雷斯。”

    这边梅西和贝尔也是互相打招呼。

    就在这个时候，他们的身后传来了又一阵欢呼声。

    方觉——贝尔和瓜迪奥拉——梅西扭头去看，就看到那个一脸倨傲的家伙，带着另外一个走路带风的家伙过来了。

    是穆里尼奥和c罗。

    “你们在等我们吗？”穆里尼奥问，说话的时候微微昂着下巴，虽然脸上带着笑容，但是，却依然让人感觉到咄咄逼人的气势。

    瓜迪奥拉哼了一声，他不想理会这个人。

    确切的说，这俩货，他都烦的厉害。

    “何塞，好久不见。”方觉和穆里尼奥握手。

    这边贝尔也和c罗握手。

    方觉又和c罗握手，“嘿，罗纳尔多，打扮这么帅气，想要抢走我风头？”

    c罗哈哈大笑，眨眨眼，摆摆手，示意不敢。

    他虽然有个性，但是，那也看人不是。

    在方觉面前，c罗还是不敢太嚣张的。

    “要不要，我们拍个合影。”方觉突然提议。

    他看向瓜迪奥拉。

    “我没意见。”

    又看向穆里尼奥。

    “随便。”魔力鸟耸耸肩。

    至于说c罗、梅西、贝尔，这三个工具人压根没有被询问，反正教练说什么，他们跟着做就是了。

    “来来来，给我们拍个大合影。”方觉朝着在一旁看呆了的记者们喊道。

    哗啦。

    记者们疯狂了，好几排，几十个记者过来，第一排半蹲下，后面拼命挤。

    “等一下。”方觉又是喊道。

    穆里尼奥和瓜迪奥拉都是皱了皱眉头，这家伙怎么那么多事。

    很快，工作人员搬来了三张座椅。

    穆里尼奥和瓜迪奥拉都想要坐中间，两个人尽管没有语言，但是，那肢体动作明显是互不相让。

    “别争了。”方觉眼神说话，“这个问题我来解决。”

    然后，方觉pia坐在了中间位子上。

    穆里尼奥和瓜迪奥拉的面皮抽搐一下，嘿，这混蛋。

    没得办法，穆里尼奥坐在了方觉的左边，瓜迪奥拉坐在了方觉的右边。

    三个工具人站在他们身后。

    “三二一！”

    “ok！”

    “再来几张！”

    “ok！”

    闪光灯大作，一个在世界足坛都非常经典的照片就此诞生。

    在苏黎世歌剧院的礼堂。

    三张座椅，穆里尼奥在左，瓜迪奥拉在右，方觉居中。

    在三个人的身后从左至右分别是c罗、贝尔、梅西……

    在他们的身前是苏黎世歌剧院门外的长长的红毯。

    在他们的身后是灯火通明的苏黎世歌剧院礼堂和‘金光璀璨’的颁奖台。

    ps：求月票，求订阅啊。

 第830章 齐天大圣（求月票）

    在各个个人、分类奖项开始颁发之前，首先公布了2011年度fifa最佳阵容。

    2011fifa年度最佳阵容：

    门将：卡西利亚斯；

    后防线：阿尔维斯、皮克、拉莫斯、维迪奇；

    中场：伊涅斯塔、克莱门特、哈维；

    前锋线：梅西、c罗纳尔多、贝尔；

    有的球员来到了现场，有的球员没有来到，就以大屏幕上的照片作为‘代表’。

    阿斯顿维拉这边，克莱门特没有来到现场。

    西班牙后腰带着妻子和女儿莉莉卡回了伊维萨岛，这一天是克莱门特和妻子结婚周年纪念，他没有选择来苏黎世歌剧院领奖，而是回到家乡小岛上享受生活。

    事实上，方觉对于这份fifa年度最佳阵容是颇有微词的。

    在他看来，米尔纳配得上一个最佳后卫阵容。

    森德罗斯也绝对有资格入选最佳后卫阵容。

    莫德里奇也有资格争一争到中场最佳阵容。

    相比较欧足联的欧冠最佳阵容，国际足联的这个年度最佳阵容，更像是分蛋糕。

    ……

    “亚历克斯.弗格森先生！”美丽热辣的女主持人念出了苏格兰老头的名字。

    现场掌声大作。

    “爵士，祝贺你。”

    方觉也特意起身和弗格森拥抱，祝贺苏格兰老头获奖。

    弗格森获得的是主席特别奖。

    主席特别奖(presidentiward)是在2001年设立，旨在表彰对足球的推广普及化做出杰出贡献的个人或是团体。

    这个奖项的获奖者可以是终生投入足球事业，或是做出模范带头作用的人。

    2010年fifa年度主席特别奖的获得者是南非大主教图图，因为对南非世界杯的特别贡献，他得到这一奖项。

    但70岁的弗格森在曼联25年的打拼，赢得了足坛巨大的尊重。

    国际足联主席布拉特亲自为弗格森颁奖，他夸赞了弗格森对于曼联杰出的贡献，弗格森则表示，这次大奖是对他职业生涯最大的肯定。

    弗格森获得主席特别奖，可以说是实至名归。

    不过，此前有几年的主席特别奖的争议性非常大。

    特别是2005年的主席特别奖，那一年，弗里斯克获得主席特别奖，这是何许人？

    弗里斯克是这一年的欧冠联赛巴塞罗那vs切尔西的主裁判，简而言之，是一位因为争议性的判罚遭到死亡恐吓，宣布挂哨的主裁判。

    国际足联用这样的举动告诉全世界，不管主裁判有没有问题，不管有没有争议性判罚，力挺裁判是必须滴。

    这也是一个非常好的‘典范’，被世界各大洲、各国足协发扬光大。

    ……

    镜头分别给了穆里尼奥、瓜迪奥拉和方觉。

    电视机前的小家伙看到自己老爸，指着电视机，高兴的拍手喊爸爸。

    镜头里，方觉表情略显严肃。

    这是即将颁发男女足年度最佳主教练奖项。

    别看方觉在贝尔面前表现的很豁达，一点也不紧张，事实上，他是紧张的。

    刚才拍照的时候，穆里尼奥和瓜迪奥拉都非常诚恳和心服口服的请他坐了c位。

    自己要是没有拿到最佳主教练，这岂不是让他们失望吗？

    “佐佐木则夫先生。”

    “方觉先生！”

    方觉还没有起身，日本足协代表团那边已经爆发出巨大的欢呼声，荣膺年度最佳女足主教练的佐佐木则夫接受众人的祝贺。

    他带领日本女足在去年的德国女足世界杯上夺得世界杯冠军，创造了亚洲女足在世界杯的上的新纪录，

    女足年度最佳教练的三名候选分别是世界杯冠军日本队的主帅佐佐木则夫、美国队主帅皮娅以及法国队主帅比尼。

    最终的结果不让人意外，佐佐木则夫率领日本女足夺得世界杯冠军，拿到女足最佳主教练的荣誉，当得上实至名归这个词。

    方觉也是面带微笑起身。

    他先是向左走，和穆里尼奥拥抱。

    又向右走，和瓜迪奥拉拥抱。

    在非常有礼貌的安慰了两个失败的家伙之后，方觉稍稍整理一下西装，迈着沉稳的步伐走向颁奖台。

    “这是国际足联历史上的第一次，第一次有两个亚洲教练夺得男女足最佳主教练的荣誉。”布拉特看起来精神很不错，语气愉悦，“这是亚洲足球的进步，是世界足球的进步！”

    随后，布拉特为佐佐木则夫和方觉分别颁发奖杯。

    还拉着两个人寒暄了好一会。

    佐佐木则夫先发表获奖感言，他感谢了日本足协，感谢了日本女足的姑娘们，感谢了球迷。

    方觉随即也发表获奖感言，让人印象深刻的是。

    他先是用英语感谢了阿斯顿维拉的球员，工作人员、自己的教练组成员和球迷们。

    随后，方觉又用中文发表了特别感言，他感谢在中国的阿斯顿维拉球迷，感谢了国内的媒体，感谢了父母、妻子、孩子、家人和朋友，甚至还特别感谢了阿斯顿维拉足球学校的师生们。

    “哈哈哈，方指导这是把维拉足校的广告打到了国际足联颁奖典礼去了。”直播颁奖典礼的解说员贺威哈哈大笑。

    电视机前的球迷也都乐了。

    不过，不管怎么说，在国际足联颁奖典礼上，能够看到方觉获奖，并且用中文发表特别获奖感言，确实是让中国球迷觉得扬眉吐气。

    ……

    随后颁发的是国际足联公平竞赛奖。

    国际足联公平竞赛奖是在1987年设立，这比世界足球先生(1991年设立)还要早4年。这个奖项旨在宣扬足球的公平竞赛精神，既可以颁发给俱乐部或是国家队球迷，也可以是某个足协或是球员。

    卡伦布作为嘉宾宣布这一奖项，日本足协获得国际足联公平竞赛奖。

    日本足协主席川渊三郎上台领奖。

    国际足联宣布日本足协获奖的原因是：在2011年5月，日本发生特大地震，不过日本女足夺得世界杯冠军，用杰出的成就鼓舞了日本人。

    随后颁发的是普斯卡什奖获得者。

    普斯卡什奖创立于2009年，旨在纪念已逝的匈牙利传奇巨星普斯卡什，国际足联每年在年度颁奖典礼中颁发给该年打入年度最佳进球的球员。

    每年的候选进球均从前一年度的7月到本年7月间打入，并且只考虑在国际a级赛事、大洲锦标赛和国家顶级俱乐部联赛中的进球。

    最终，2011年度的最佳进球最终归属于内马尔。

    在代表桑托斯对阵弗拉门戈的巴甲比赛，内马尔从左侧边线处启动，扣球摆脱了对方两名球员的夹防，与队友撞墙配合后，他拨球及穿裆过人一气呵成，在连续摆脱三名防守球员后，内马尔杀入禁区后抢在出击的门将之前捅射将皮球送入网窝。

    桑托斯球星面带笑容的领奖，发表了获奖感言，最后又一次激动的流下了热泪。

    ……

    现场的气氛突然变得凝重，电视机前的球迷也充满期待。

    现在只剩下两个最重要的奖项，世界女足小姐以及fifa年度金球奖要颁奖了。

    随日本队夺得德国女足世界杯冠军的日本队大将泽穗希、巴西女足超级巨星玛塔、美国女足中锋瓦姆巴赫，是2011年世界足球小姐三大候选人。

    夏奇拉和国际足联主席布拉特作为颁奖嘉宾。

    哥伦比亚天后夏奇拉宣布，泽穗希成为2011年世界足球小姐。

    泽穗希被认为是日本女足史上最伟大球员，2011年日本女足在德国世界杯上得到冠军，作为日本女足队长和中场核心，泽穗希的5个进球和领袖作用令人印象深刻。

    33岁的她成为亚洲的第一个世界足球小姐。

    泽穗希开创了亚洲女足的新纪元，此前亚洲女足球员的最高排名是中国球员孙雯——她在2001年和2002年分别获得第二和第三。

    当夏奇拉宣布泽惠希当选为世界足球小姐时，日本姑娘一袭和服登场。

    更让人印象深刻的是，英语水平不错的泽惠希，并没有用英语发言，就如同方觉用中文发表了特别获奖感言一样，这位新科世界足球小姐是用日语发表了获奖感言。

    ……

    “现在只剩下最后一个奖项，也是最重要的一个奖项fifa金球奖了！”贺威说道。

    “2011年度的fifa金球奖，是世界足球先生和欧洲金球奖合并之后的第二届。

    2010年，fifa金球奖由之前的fifa国际足球先生和《法国足球》杂志的欧洲金球奖合二为一，两个奖项合并后依然保留“金球奖”这一称号。

    今年也进入到三甲的梅西是首届fifa金球奖的获奖者，算上2009年的世界足球先生(即fifa金球奖前身)称号，梅西此前已经连续2年夺得此项大奖。”

    罗纳尔多作为fifa金球奖的颁奖嘉宾登台。

    方觉微微摇头，罗纳尔多离开阿斯顿维拉、返回巴西之后，没有了他的约束，这是放飞自我了，又胖了。

    大屏幕上开始播放c罗、梅西、贝尔这三名入选最后三甲名单的竞夺者的赛场出色表现的视频。

    视频播放完毕之后。

    “获得2011fifa年度金球奖的是——”罗纳尔多念到这里，停顿了一下，面带微笑的看向众人，然后才猛然提高声音：“加雷斯.贝尔，恭喜你，加雷斯！”

    哗！

    刚才自己荣膺年度最佳主教练的时候都只是表现的非常‘淡定’的方觉，猛然站起来，和身旁已经激动的面红耳赤的贝尔拥抱，拍打贝尔的肩膀，高兴溢于言表。

    现场也响起了一片掌声。

    梅西没有能够连续第三年拿到世界足球先生奖项，c罗也没有能够第二次拿到世界足球先生奖项。

    这多多少少的会让巴塞罗那、皇家马德里的球迷，以及他们各自的球迷和支持者失望。

    但是，客观的说，贝尔获奖也是情理之中。

    在方觉的手下，贝尔这两个赛季进步飞速，在2011年这一年，更是帮助阿斯顿维拉夺得了英格兰联赛杯、英超联赛冠军、欧洲冠军联赛冠军、英格兰社区盾杯冠军、欧洲超级杯冠军、fifa世俱杯冠军，帮助球队加冕六冠王。

    这样的成绩单，拿到fifa金球奖，可以说是没有什么争议的。

    ……

    情绪激动的贝尔先是和c罗以及梅西分别拥抱，随后登台，从布拉特的手中接过了fifa金球奖。

    “我非常高兴，非常激动。”

    “我要感谢我的爸爸妈妈，谢谢你们一直这么爱我，支持我。”

    “感谢阿斯顿维拉的队友们，没有你们的帮助，没有团队的力量，我不可能拿到这个奖项。”

    “感谢方觉教练，在教练的教诲下，我得以不断的进步，并且最终取得了现在的成功。”

    “感谢球迷，是你们的欢呼声和掌声，赐予我无穷的力量，这座奖杯是功勋章，这份功勋章有你们的一半，你们是最棒的。”

    方觉一边欣慰的鼓掌，一边在内心里琢磨，这小子说道很好的，不过，贝尔什么时候这么会说话了？

    电视机前，雷贝托得意洋洋，抱着外甥。

    “大外甥，舅舅写的获奖感言怎么样？”

    ……

    最终，fifa2011年度颁奖典礼落下帷幕。

    方觉荣膺年度最佳主教练。

    克莱门特和贝尔进入到年度最佳阵容。

    贝尔更是荣膺fifa2011年度金球奖。

    他也成为了英超联赛自c罗之后，又一位在英超效力期间获得世界足球先生称号的超级球星。

    贝尔也同时成为阿斯顿维拉俱乐部历史上第一位世界足球先生。

    颁奖典礼一结束，贝尔加冕fifa2011年度金球奖的消息，立刻成为全球各大媒体的头版头条消息。

    1月10日的英格兰《泰晤士报》推出了特别专题，《加雷斯.贝尔的金球路》，夸赞了贝尔加盟阿斯顿维拉之后所取得的飞跃进步和出色的成绩，证明贝尔获奖是实至名归的。

    不过，看了这篇报道，难免会让人有一种，夸贝尔，更是夸了方觉的感觉。

    美联社在贝尔获得fifa金球奖后评论道：“在过去的2011年里，威尔士超级球星的表现极为出色，他帮助阿斯顿维拉获得了六冠王的殊荣，个人进球数据上也创造了记录，另两位竞争者的光芒完全无法与他相比。

    虽然威尔士国家队成绩很一般，但在俱乐部层面上贝尔率领的阿斯顿维拉队已经成为世界足坛最当之无愧的王者之师。”

    法新社也对贝尔大加赞扬：“只有22岁的贝尔击败了强大的对手梅西和c罗，创造历史般的获得金球奖。在c罗和梅西连续垄断金球奖之后，贝尔打破了这个僵局。”

    路透社评论道：“如果说去年阿根廷人梅西获得fifa金球奖殊荣还让人感到非常意外，那么今年贝尔夺得金球奖则没有任何悬念。2011年，在方觉教练的麾下，贝尔和他的队友们打造了一个足球王朝，他们是这一年的六冠王。”

    从三大社的评论可以看出，普遍对贝尔的成就持认可态度，对阿斯顿维拉的成绩持赞赏态度。

    加泰罗尼亚《世界体育报》的评论则有不同意见，他们认为：“贝尔确实是非常出色，但梅西更应该得到金球奖。”

    《阿斯报》则是祝贺了贝尔获得金球奖，不过，该报的官方社交账户上转发自己的这篇报道之后，还@了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺……

    阿斯顿维拉俱乐部官方网站很有意思，将贝尔ps成了齐天大圣的装扮，大圣手里摘的桃子也ps成了金球奖，硕大的标题：

    实至名归——齐天大圣！

    ps：非常感谢【书友20190113134448595】的1100起点币打赏，谢谢大家的支持，求订阅，求月票，求推荐票。

 第831章 锦鲤福包（求月票订阅）

    1月14日，英超联赛第二十一轮，阿斯顿维拉主场迎战埃弗顿。

    在比赛中场休息的时候，阿斯顿维拉俱乐部为加雷斯贝尔和球队主教练方觉举办的庆祝仪式。

    方觉拿着fifa年度最佳男足主教练的奖杯。

    贝尔拿着fifa金球奖的奖杯。

    师徒俩联袂亮相，接受维拉公园球场的主场球迷的巨大的欢呼声。

    “这是阿斯顿维拉俱乐部一百多年的历史最值得铭记的一天。”——《伯明翰晚报》激动的说。

    最终，这场比赛，阿斯顿维拉在主场被埃弗顿二比二逼平，苏亚雷斯为阿斯顿维拉首开记录。

    莫耶斯的埃弗顿表现的非常顽强，下半场比赛连扳两球。

    最后时刻，贝尔主罚直接任意球得分，帮助阿斯顿维拉绝平对手，避免了在这个庆祝夜晚输球的尴尬。

    尽管被埃弗顿逼平了，但是，阿斯顿维拉依然高居英超积分榜榜首。

    用媒体的话说，埃弗顿的顽强阻击，只是一个意外，目前来看，暂时还看不到有球队能够从阿斯顿维拉手里抢走英超联赛冠军。

    英格兰媒体这段时间，是连篇累牍的夸赞贝尔，恨不得将这个威尔士小伙子夸出花儿。

    在c罗在2009年的夏天被皇家马德里从曼联挖走之后，英超流失了超级球星。

    虽然英格兰媒体依然以英超是第一联赛而骄傲不已。

    但是，没有超级球星，看着西甲那边c罗和梅西的对决，看着皇家马德里和巴塞罗那因为这两大超级球星的对决，让本就引人注目的西班牙国家德比有发展成为欧洲足坛第一德比的架势。

    甚至有西班牙媒体表示，西班牙国家德比的影响力和关注度甚至超过了世界杯决赛。

    英格兰这边自然是不忿的，说西班牙那边在吹牛。

    但是，不管怎么说，c罗离开之后，英超没有超级球星，这是事实。

    现在，贝尔从c罗和梅西的手里抢走了fifa金球奖，这让整个英格兰足坛，让英格兰媒体都欢呼雀跃。

    《泰晤士报》甚至直接表示，“现在，第一联赛所缺失的那一块木板补上了！”

    ……

    “给我一个能让我满意的解释。”方觉冷冷的说，啪的一声，报纸被他扔在了桌子上。

    阿邦拉霍瞄了一眼报纸，就看到了那张照片。

    看着盛怒的方觉，阿邦拉霍心中害怕。

    和埃弗顿的比赛，阿邦拉霍并没有进入到比赛大名单，原因是英格兰人肌肉酸痛。

    方觉就给阿邦拉霍放假，让英格兰国脚好好休息，好好放松。

    阿邦拉霍确实是好好放松了，他和朋友一起来到了一家水烟吧。

    陪同阿邦拉霍还有3个女性朋友。

    阿邦拉霍一拖三来到水烟吧里，随后开始享受“惬意的快乐”。

    并且还被记者跟踪拍下照片。

    当然，只是拍到了阿邦拉霍在水烟吧里喷云吐雾的照片。

    从被曝光的照片可以看出，德佩在抽水烟时非常惬意。

    至于说离开水烟吧之后，他和这三位女性朋友去了哪里，做了什么，记者没有拍到，不过，这并不难猜，英格兰国脚们热衷多人运动，是有优良传统的。

    荣膺fifa年度最佳主教练，贝尔也最终成功夺得fifa金球奖，方觉本来心情是不错的。

    即使是球队被埃弗顿二比二逼平，这都没有影响到方觉的好心情。

    他是哼着歌来维拉训练基地的。

    然后，工作人员提前就将这天的报纸放在了主教练办公室，方觉随意翻了翻，立刻勃然大怒。

    方觉先是打电话给阿斯顿维拉俱乐部的首席运动医学主管奥索拉拉纳博士，询问了水烟的危害程度。

    奥索拉拉纳告诉方觉，水烟虽然没有致命的危害，但也绝不是什么好东西。

    伯明翰大学的体育学院曾经做过一次测试，抽一支水烟相当于抽200支普通香烟，有着很大的负面效果。

    面对盛怒的方觉，阿邦拉霍闷声不吭，他不知道该说什么，更加不敢顶撞。

    方觉治军严谨，阿邦拉霍也知道自己此举是撞到了枪口上。

    当然，最重要的是，方觉不仅仅是球队主教练，更是球队大老板。

    这个双重身份，是阿邦拉霍这个球队队长和青训培养的大将也不敢和方觉顶嘴对着干的最根本的原因。

    “一支水烟的危害，你知道多么严重吗？”

    “那么一支水烟，就相当于你抽了两百根香烟。”方觉指着阿邦拉霍的鼻子破口大骂，“混蛋，你就是这么对待自己的身体，对待自己的职业生涯的？”

    “我就是想要放松放松。”阿邦拉霍等方觉骂了一顿后，才敢开口，他嘟囔着，“是你说要我好好放松放松。”

    “滚逼麻痹！”方觉气坏了，“我让你放松，让你去抽水烟了？让你玩多人运动了？”

    “抽水烟！”——啪！

    “多人运动！”——啪！

    “你怎么不特么亢奋死在床上！”方觉说一句，就拿报纸打阿邦拉霍的脑袋一下，最后更是气的直接将报纸砸在了阿邦拉霍的脸上。

    “嗷嗷嗷！”阿邦拉霍突然吼了一嗓子。

    方觉后退两步，看着阿邦拉霍，冷笑说，“怎么，还想要揍主教练？来呀！”

    “老板，现在不是以前的旧时代了，不能动手打人了。”阿邦拉霍瞪大了眼睛，梗着脖子说。

    “哎呀！”方觉直接弹了阿邦拉霍一个脑瓜崩，“你还有理了？新时代？新时代就可以抽水烟了？新时代就可以多人运动了？新时代的脑瓜崩，感觉怎么样？”方觉又弹了一下。

    阿邦拉霍看了方觉一眼，没敢说话。

    方觉抬起手，作势要再来一下。

    阿邦拉霍后退。

    他再往前。

    阿邦拉霍转身，拉开门就跑。

    “给我站住。”

    他越是喊，阿邦拉霍跑的越快。

    “教练，我是第一次抽水烟，再也不敢了。”阿邦拉霍一边跑，一边喊道。

    “骗鬼呢。”方觉气得骂，“看你那享受的架势，你敢说你是第一次？”

    “我答应你，老板，我以后不抽了。”

    “你不是答应我，你是为自己的职业生涯负责任！”方觉停下脚步，阿邦拉霍距离他十来米的安全距离。

    “是，教练，我明白了。”阿邦拉霍赶紧表态。

    “滚蛋！”方觉气的挥挥手。

    阿邦拉霍脸色一喜。

    “别以为这件事就这么过去了。”方觉冷哼一声，“去预备队报道。”

    当天下午，阿斯顿维拉俱乐部发布官方公告，球队队长，英格兰国脚阿邦拉霍因为违反队内记录，被下放到预备队。

    ……

    很快，有媒体爆料说，根据他们的内幕消息，方觉得知阿邦拉霍抽水烟之后，在训练基地将阿邦拉霍骂了个狗血淋头，据说还气的动手打了阿邦拉霍。

    方觉对此矢口否认。

    他接受了《泰晤士报》的采访，谈及此事。

    “我没有打阿邦拉霍。”

    “尽管我确实是很生气，我不会动手打自己的球员。”

    “阿邦拉霍很自责，他拿手敲打自己的脑壳，说他错了，球员的悔过态度很好。”

    立刻有记者去采访阿邦拉霍，询问是否确有其事。

    阿邦拉霍指着自己的脑壳说：

    是的，我忏悔，我自己打自己的脑壳，非常疼，非常疼，教练阻止我这种自残行为，他说他原谅我了。

    看着报纸上的报道，阿斯顿维拉其他球员都乐得不行了。

    方觉痛骂阿邦拉霍，乃至是他弹阿邦拉霍的脑瓜崩的时候，办公室的门是开着的，不少人都看到了。

    “我现在总算是明白了，报纸上的东西都不可信。”凯尔沃克笑着说。

    “本来就不可信。”苏亚雷斯说，他可是足坛第一位著名的网络暴力事件受害者呢。

    “特别是报纸上夸赞教练的话。”米尔纳说，“他们说的那些话，根本没有突出教练多么的厉害和伟大。”

    “是的，没错！”

    “我也是这么认为的。”

    其他众人立刻纷纷表态。

    德布劳内踮着脚尖，轻轻走到门口，看着那个远去的背影，“老板走开了。”

    呼！

    众人都长舒了一口气，然后嘿嘿直乐。

    刚刚加盟球球队的香川真司好奇的看着这一幕。

    “很惊讶？”克莱门特问香川真司。

    “很有意思。”香川真司点点头。

    “别看大家有时候会调侃老板，但是，没有人比我们更加尊敬他，更加深知他的伟大。”克莱门特郑重其事的说，“我们可以调侃，但是，其他人敢对老板不尊敬，我们会把他们踢哭！”

    看着表情严肃的克莱门特和其他嘻嘻哈哈的队友们，香川真司知道，这不是随便说说的，要是真的有一些不知道天高地厚的球员敢对方觉出言不逊，这帮球员真的会大开杀戒的！

    他第一次真正的意识到了方觉在这个球队的重要性和权威，他是这么的受到球员们的拥戴。

    不，确切的说是崇拜！

    ……

    2012冬季转会窗口已经开启半个月了。

    阿斯顿维拉除了从多特蒙德引进了香川真司之外，并没有其他的动作。

    方觉也已经向媒体公开表态，阿斯顿维拉阵容完整，在香川真司加盟之后，转会窗口就关闭了：

    不会再有人来，也不会有球员离开。

    就在这个时候，奥尔布莱顿的经纪人联系了方觉，表达了奥尔布莱顿渴望转会离开的意愿。

    方觉找了奥尔布莱顿谈话，球员感谢了球队对他的培养，感谢了方觉对他的教诲，但是，还是坚持了自己想要离开的想法。

    奥尔布莱顿是阿斯顿维拉青训出品的球员，他要离开阿斯顿维拉的原因非常简单直接：他不想要再在阿斯顿维拉的替补席上等待，他渴望踢到一支球队踢主力。

    在阿斯顿维拉，有哈妹、有德布劳内，还有斯特罗曼也可以踢中场边路的位置，现在又来了个香川真司。

    奥尔布莱顿对于自己在球队的前景比较悲观，他不认为自己能够在这种情况下还获得足够的出场时间。

    方觉挽留失败，决定放人。

    他的态度也很坦诚，如果有俱乐部给出合适的报价，阿斯顿维拉不会阻止他离开。

    奥尔布莱顿不缺少追逐者。

    尽管他在阿斯顿维拉甚至只是一个边缘球员，但是，球员的实力是得到了认可的。

    这就是现实情况，阿斯顿维拉的一个边缘球员，在其他英超中下游球队，也完全有能力踢主力。

    维冈竞技和狼队以及纽卡斯尔都渴望得到奥尔布莱顿。

    最终，纽卡斯尔用诚意打动了方觉和阿斯顿维拉。

    随后，阿斯顿维拉俱乐部官方宣布，维拉青训培养的球员奥尔布莱顿以1050万英镑的转会费加盟纽卡斯尔联队，俱乐部祝愿这位维拉孩子在未来一切顺利。

    1月21日，英超联赛第22轮，阿斯顿维拉客场四比一大胜狼队。

    贝尔梅开二度，苏亚雷斯也有一球入账。

    替补上场的德布劳内也打入了一粒精彩的进球。

    “阿斯顿维拉四比一赢球，但是，看起来方觉指导并不是那么开心。”贺威说道，镜头给了客队教练席特写。

    “嘿嘿，那是，阿斯顿维拉踢狼队，这两个赛季都是保守五个球起步的，四比一只是小球。”张鲁嘿嘿说。

    “四比一了，已经不错了。”塞巴略斯也在劝说方觉，“方，你对球员们的要求太严格了。”

    “啊？”方觉愣了下，点点头，“这帮家伙，本可以赢得更多的，回去让他们加练。”

    看到方觉不听劝，塞巴略斯也只能作罢。

    方觉刚才走神了，他其实想的是另外一件要紧事。

    在元旦那一天，方觉进入到系统抽奖，抽到了一个年度大奖：

    锦鲤福包！

    这是他第一次抽到这个奖励。

    按照系统的解释，抽到锦鲤福包并且使用，方觉会运气爆棚，有意想不到的好事和收获主动送上门来。

    方觉大喜。

    这让他想到了当初他刚刚执教伊维萨的时候，守株待兔等来的代斯勒。

    但是，现在已经是一月二十一号了，他期待的好事或者说那个主动送上门的锦鲤兔还没有来到。

    “好饭不怕晚”，方觉最终只能这么安排自己。

    就在阿斯顿维拉的大巴车踢完和狼队的比赛，返回伯明翰的时候。

    在维拉训练基地的门口，一个身材矮小的黑人年轻人，背着一个稍显破旧的双肩包，在训练基地的大门外的一个角落里走来走去，不时地看一眼，眼神有些怯怯的。

    终于，他的眼神变得坚定，卸下双肩包，拿出一瓶水，湿了毛巾，用大力气擦拭了脸颊和双手，将东西收拾好，背上双肩包，慢慢地走向门卫室，

    ps：非常感谢【不小心写错】的打赏，求月票，求订阅，新的一周，求推荐票。

 第832章 我锦鲤呢？（求月票）

    “菲尔普先生。”

    阿斯顿维拉维拉训练基地青训主管菲尔普.莎士比亚被门卫喊住了。

    门卫递给他一枚u盘。

    “这是什么？”莎士比亚惊讶问。

    “一个黑人，他放在这儿的，他向我们推荐一名球员。”门卫说。

    “经纪人？”莎士比亚问。

    “不知道，他没说，他只是说要我们一定要看u盘里的视频。”门卫说。

    “那个黑人呢？”

    “他走了，不过，他留下了电话，我找给你。”

    莎士比亚手里捏着u盘，看了一眼便签纸上的电话号码，随手和u盘一起放进口袋里。

    他并没太当做一回事。

    随着阿斯顿维拉的成绩越来越出色，特别是老板方觉看人的眼光著称，很多自认为‘怀才不遇’的球员和他们的经纪人经常会来到维拉训练基地碰碰运气。

    是的，在莎士比亚看来，很多人都是来碰运气的，真正有天赋的球员在其中的占比可以说是微乎其微。

    最起码，目前还没有发现有捡到宝贝。

    这才是正常的情况。

    现在不是十年前，可能有天赋非常好的球员被埋没。

    现在的大大小小的俱乐部的发达的球探系统，足以将绝大多数的球员在年龄很小的时候就被发掘，被瓜分殆尽了。

    不过，虽然没有太在意，但是，莎士比亚并没有将这份u盘和联系方式随手扔掉。

    俱乐部有俱乐部的规则。

    哪怕是走个形势，他也需要看一看这u盘里的视频和资料。

    或者退一步说，哪怕他自己没时间看，也会安排工作人员看一看。

    即使是要扔掉，也是看了之后的事情。

    这就是规矩。

    ……

    忙完了一天的工作。

    莎士比亚给自己泡了杯咖啡，现在是享受的下午时光。

    这个时候，他想起了之前收到的那个u盘。

    “尊敬的先生，你们好，我不是球员的经纪人，我是球员的好朋友，我的名字叫恩迪迪，我要向大家推荐我的好朋友恩戈洛.坎特，一个非常非常能跑，体力无比充沛的家伙。”镜头里出现了一个个子不高的黑人，对着镜头说话。

    “这是推荐田径运动员？”莎士比亚摇摇头。

    “恩戈洛.坎特，js叙雷钠俱乐部青训出品的出色的中场球员，现在是布洛涅俱乐部的球员，我的好哥们，他最大的特点是能跑，请看——”

    莎士比亚看到这里，几乎就要随手关掉视频了。

    然后他就看到镜头里，很多球员开始跑步。

    “这是布洛涅俱乐部u23梯队安排了一次奔跑测试。每个人都必须达到自己的跑动极限。

    诸位请看，跑不死的坎特一个人就杀死了这场测试。当所有人都停下来时，只有他还在绕着田径场一圈圈地奔跑。”

    莎士比亚移动鼠标点x的动作停下。

    “不会是假的吧。”他嘀咕着。

    视频显然是快进剪辑的，如果视频没有作假的话，这个黑人小个子球员的体能确实是非常强悍。

    “有坎特在场上，他一个人顶两个球员，是的，出色的奔跑能力，使得他能够扫荡整个中场……”

    莎士比亚终于还是点了x，整个视频中，他就听到那个叫做恩迪迪的家伙，不停的夸赞坎特的特点：

    此人极为擅长奔跑！

    但是，足球不是可不是田径，不是会跑就可以的。

    而且，莎士比亚从视频中可见，这个叫做恩戈洛坎特的黑人小个子球员，身材矮小，身体也并不强壮，别的且不说，这样的身体条件，很难踢得上职业足球的。

    莎士比亚拿出一份文件袋，将这个u盘以及那个写有联系方式的便签纸放进去。

    他自己又写了一份判断报告，大概意思就是，球员的身体条件很糟糕，不看好之类的话，然后，一起放进了文件袋。

    这都是规范化的程序操作，要放进阿斯顿维拉的档案室的。

    说句丝毫不夸张的话，哪怕的一个流浪汉来毛遂自荐，阿斯顿维拉俱乐部非常快速的‘鉴别’，然后将此人拒绝之后，都要做一份档案备案。

    ……

    js叙雷讷，一家位于巴黎西郊的小俱乐部，虽然距离王子公园球场不远，但却默默无闻。

    坎特来到俱乐部训练场的时候，有些老员工亲热的和他打招呼。

    虽然已经加盟了法乙球队布洛涅，但是，坎特还是经常会来到js叙雷钠来看看。

    他在这里呆了十年，这里的训练场有他的汗水和努力，最重要的是，这里的人们都和他很熟悉，对他态度很好，这能够填补他在布洛涅的孤独感。

    即使是这些和坎特打招呼的人们，也没有一个人能准确地记清小坎特究竟是哪年来到这里的。

    1999年？或者是2000年？

    总之，从某一天开始，坎特就成为了js叙雷讷的一员。

    大家也就慢慢习惯了球队有了这个一个小个子黑人球员。

    不过，奇怪的是，在随后的10年时间里，他们几乎从未亲眼见过坎特的父母。

    这孩子自己一个人来俱乐部训练，自己回家，非常独立。

    上世纪80年代，坎特的父母从马里来到法国。

    位于吕埃尔.马尔迈松区的一间小平房，就是坎特长大的地方。

    js叙雷讷俱乐部离他家不远，大人要打工赚钱，哪里有时间来照顾坎特，而且，一个黑人男孩子，坎特又很老实，从不惹事，很安全。

    js叙雷讷是一家可怜的小俱乐部——被他们培养出来的青少年天才，稍一露头就会被其他俱乐部拐走。

    在这十年的时间里，也有几名球员被法乙联赛的球队看中，带走了。

    只有坎特，从八九岁来到js叙雷钠踢球，到十九岁了，还在这支球队，没人看得上他。

    这家俱乐部离巴黎圣日耳曼很近，大家开玩笑的时候常常说，有朝一日，能加盟大巴黎，能够在王子球场踢球，那就是人生圆满了。

    一年半前，js叙雷钠的主席向隔壁的球队布洛涅大力推荐了坎特。

    然后他就免费加盟了布洛涅，被放进了预备队。

    坎特是来找恩迪迪的。

    恩迪迪是js叙雷钠俱乐部的水管工。

    坎特听自己的妹妹说恩迪迪这家伙有事情请假了，他有点担心自己这个小伙伴，就来看看。

    ……

    “恩迪迪，你去哪儿了？”坎特在俱乐部的员工宿舍找到了恩迪迪，小伙伴正拿着面包大口吃着。

    “呃，呃——”灌了一大口水，才将干面包咽下去，恩迪迪打了个饱嗝儿。

    “你是不是又和登巴巴那帮家伙一起了？”坎特担心问。

    登巴巴是巴黎西郊的一个小混混团伙，虽然没有胆子犯太大的事情，但是，小偷小摸、打架斗殴是常事。

    恩迪迪以前就是这个小混混团伙的一员，是坎特多次劝说了这位小伙伴，不要再继续下去了，并且亲自找到俱乐部的主席先生，帮助恩迪迪找了个水管工的工作。

    “还记得我给你拍的那些视频资料吗？”恩迪迪高兴的说。

    “知道啊。”

    “我去伯明翰了！”恩迪迪大声说。

    “去伯明翰做什么？”坎特惊讶不已。

    “你之前对我说过，阿斯顿维拉的方觉教练非常厉害，特别擅长发掘年轻人，我就拿着那些资料去伯明翰了。”恩迪迪说，“我向他们推荐了你！”

    坎特瞪大了眼睛，他在确信自己的耳朵没有出问题。

    老天，自己的小伙伴拿着他拍摄的那些‘杂乱无章’的视频，就去伯明翰了，去阿斯顿维拉俱乐部推荐了他？

    “你真的去了？”坎特深呼吸一口气，问。

    “当然。”恩迪迪骄傲的点头，笑容灿烂。

    “你哪有钱去的？”坎特没有纠结恩迪迪说的向阿斯顿维拉俱乐部推荐了他这件事，他也不关心恩迪迪是怎么推荐的，因为结果是显而易见的，是不会成功的。

    他关心的是，恩迪迪这个家伙怎么去的伯明翰。

    “我这两个月的早餐省下来，正好够我去伯明翰来回。”恩迪迪骄傲的说。

    “蠢货。”从小是老实孩子的坎特，爆了粗口，“你这是花冤枉钱。”

    坎特想起来刚才看到恩迪迪吃硬硬的干面包的样子，那是最便宜的法国长棍，他就知道恩迪迪不仅仅是省下了早餐，弄不好其余的也是非常节省的。

    恩迪迪挠挠头，傻笑，不说话。

    他曾经和坎特一起看英超比赛直播，听到坎特有一次小声嘀咕，说要是能被方觉看中，能够在阿斯顿维拉踢球，就心满意足了。

    说者无心，恩迪迪却是记住了。

    坎特是他最好的朋友，当初恩迪迪跟着小混混一起鬼混的时候，是坎特一直没有放弃他，一直在劝说他走上正途，还帮他在俱乐部找了工作。

    他要帮好朋友完成心愿。

    恩迪迪当然不是傻子，他也知道自己那种方式向阿斯顿维拉推荐坎特的成功率非常低。

    更知道自己辛辛苦苦的攒下来的这点钱，这次就用光了。

    但是，他还是要去做，他考虑的不是结果，他就是要去这么做，为了他的好朋友坎特。

    尽管是注定的浪费钱的无用功之旅，但是，做了和不做，对于他恩迪迪而言是不一样的。

    ……

    方觉并不知道发生在巴西西郊事情。

    他还在痴痴地等待他的锦鲤兔。

    一月二十九日，阿斯顿维拉出发前往伦敦。

    他们将要做客酋长球场，对阵阿森纳。

    这是足总杯第四轮的一场比赛。

    这也是阿斯顿维拉在联赛杯和联赛首回合和阿森纳的两次碰面后，本赛季第三次和阿森纳再会。

    两支球队的碰面也太频繁了。

    就连英格兰媒体也忍不住吐槽说，英足总是不是和阿森纳有仇啊，怎么可着阿森纳一支球队折磨啊。

    联赛杯的比赛，阿斯顿维拉客场五比零阿森纳。

    然后就是一个多月前，联赛第十七轮，阿斯顿维拉在主场六比零阿森纳。

    这次，两支球队再次相遇，媒体普遍的看法是，阿森纳难逃再次被按在地上摩擦的厄运。

    比赛的进程也没有出乎媒体和球迷的预料。

    尽管方觉在这场足总杯的比赛中进行了一定幅度的轮换，但是，阿斯顿维拉依然延续了他们面对阿森纳时候的良好传统。

    开场仅46秒，德布劳内突入禁区左侧，作势要内切，却是突然斜向横传。

    跟进的瓦尔迪一脚劲射攻破了什琴斯尼把守的球门。

    不过，就在阿斯顿维拉的球员庆祝梦幻开局的时候，主裁判的哨音响了。

    当值主裁判麦考西示意门前的阿邦拉霍在在越位位置干扰了什琴斯尼的判断。

    这球越位在先，进球无效。

    方觉在场边勃然大怒，他冲着第四官员投诉抗议。

    方觉认为阿邦拉霍尽管越位，但是，没有参与进攻，所以，这球是没有问题的。

    “阿邦拉霍挡住什琴斯尼的视线了，你看不到吗？”温格看到方觉不依不饶的样子，忍不住出口相讥。

    “我没看到！”方觉立刻说，“俩眼睛都没有看到。”

    教授哼了声，他以为方觉会哑口无言，甚至会和他争吵，却是没想到这家伙竟然如此理直气壮的如此回答。

    阿森纳在比赛刚刚开始不到一分钟的时候就逃过一劫。

    但是，阿斯顿维拉的进球终于还是来到。

    阿斯顿维拉第21分钟取得领先。

    这次是香川真司移动到左侧，他在禁区弧顶地带传中。

    阿邦拉霍在门前抢点，英格兰国脚没有能够碰到足球。

    但是，防守阿邦拉霍的朱鲁，惊慌失措之下，却是直接将足球扫进了自家球网。

    一个乌龙球！

    阿斯顿维拉一比零领先于阿斯顿维拉。

    “我们此前谈论阿森纳和阿斯顿维拉的比赛的时候就说，阿森纳每次都惨败在阿斯顿维拉脚下，可以说是非常悲惨了，唯一值得安慰的是，还没有出现过乌龙球的情况。”莱因克尔摇摇头，“没想到，乌龙球这就来到了。”

    温格郁闷不已，教授看了一眼方觉，又看了一眼沮丧的朱鲁，教授头疼不已，他甚至觉得有一股神秘的力量，让自己球队竟然打入了这样一粒乌龙球……

    ps：求订阅求月票啊。

 第833章 终于等到你！（求月票）

    （上一章出现错误，阿邦拉霍队内禁赛，应该是不能出场，已经修改）

    上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉暂时一比零领先于阿森纳。

    这个结果多多少少的让解说员和球迷有些意外的。

    天啦噜，阿斯顿维拉竟然半场只进了阿森纳一个球。

    镜头捕捉到，温格离开球场的时候，脸上神情相对轻松，甚至可以说是带着一丝喜意。

    他也没想到球队竟然半场只丢了一个球。

    方觉在中场休息的时候大发雷霆。

    按照他的说法，半场竟然只进了阿森纳一个球，这是有悖于阿斯顿维拉和阿森纳的良好的友谊的。

    下半场比赛一开始，方觉就进行了换人，他用加雷斯贝尔换下了香川真司。

    阿斯顿维拉的攻势也再次提速。

    贝尔从左路一路带球驰骋，突然变向内切射门，足球被什琴斯尼扑了出去。

    瓦尔迪再补射，足球被科斯切尔尼在门线上用身体挡出去。

    阿斯顿维拉人向主裁判投诉科斯切尔尼手球了，不过，主裁判没有理会。

    慢镜头显示，科斯切尔尼是用肩膀将足球挡出去的，确实是没有手球。

    阿斯顿维拉对阿森纳的球迷形成围攻之势。

    本特纳禁区前射门被后卫挡出来。

    阿斯顿维拉迅速开展二次进攻，贝尔在禁区左侧小角度射门也被什琴斯尼扑挡后滑门而过。

    阿斯顿维拉获得角球机会。

    哈妹主罚的角球开进禁区。

    森德罗斯力压科斯切尔尼头球攻门，足球被什琴斯尼挡了一下后，本特纳在后点用膝盖将足球撞入球网。

    ……

    “gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “尼古拉斯.本特纳！阿斯顿维拉扩大了领先优势。”

    “看到本特纳进球，最难受的一定是温格了，当然，还有森德罗斯，两个球员离开阿森纳来到维拉，在方觉的手下很快就焕发新生了。”

    阿斯顿维拉第71分钟扩大优势，德布劳内斜传，替补上场的斯特罗曼在禁区左侧传中，瓦尔迪近距离头球破门得手。

    三比零。

    三球领先的阿斯顿维拉并没有鸣金收兵的意思。

    1分钟后，贝尔在反击中突入禁区右侧传中，本特纳在门前头球轰炸，什琴斯尼对这球已经无能为力了，前阿斯顿维拉球员西德维尔在门线前封堵解围。

    阿斯顿维拉获得角球机会。

    贝尔开除角球，本特纳头球攻门被扑出后，足球没有被迅速解围出禁区，阿森纳的门前一片混乱，在乱战中，贝尔将足球扫传。

    替补上场的桑顿在禁区弧顶地带一脚低射入网。

    四比零！

    这也是全场比赛最后的比分。

    “四比零！阿斯顿维拉再一次大比分战胜了阿森纳，没有丝毫的悬念，阿森纳还是那个阿森纳，阿斯顿维拉还是那个阿斯顿维拉。”莱因克尔摇摇头?点评说道。

    “阿森纳要感谢阿斯顿维拉?从维拉加盟阿森纳的西德维尔今天在中场防守中作用突出?要不是西德维尔，阿斯顿维拉至少还能再进两个球。”约翰.莫特森说道。

    比赛结束。

    方觉和温格握手，他拥抱了教授，安慰了对方。

    镜头里的温格表情苦涩?尽管他也已经接受了阿森纳的实力不如阿斯顿维拉?但是，每次碰到阿斯顿维拉?都被对方屠杀，这还是让教授内心非常的苦涩。

    赛后，媒体对这场比赛的报道波澜不惊?很显然?对于阿斯顿维拉再次大比分战胜阿森纳，媒体已经习以为常了。

    甚至有一些媒体用挖苦的口吻说，这次只被阿斯顿维拉进了四个球，阿森纳是有进步的。

    正是这种波澜不惊?在阿森纳球迷看来?才是最大的悲哀。

    ……

    1月30日，维拉训练基地。

    方觉早早地来到训练基地，他还在苦苦等候他的锦鲤兔。

    不应该啊。

    冬季转会窗口在明天晚上24点就关闭了?按理说他的锦鲤兔已经到了啊。

    方觉在训练基地闲逛，经过大门口的时候，看到老门卫哈斯勒在遛狗。

    这是一只中华田园犬幼犬。

    是的，在方觉执掌阿斯顿维拉之后，尽管他并没有什么特殊要求，但是，俱乐部上下已经越来越有中国印记。

    就连俱乐部的看门犬，除了德牧、边牧这样的牧羊犬之外，还多了中华田园犬。

    而且，似乎受此影响，在伯明翰市，不少养狗的人都开始青睐于中华田园犬，一度使得这种中国土狗的价格直线攀升。

    在伯明翰市区，几家最大的宠物店里都有中华田园犬出售。

    面对大老板，哈斯勒也是尽可能的找话题聊天。

    对于方觉，这名为俱乐部工作了十几年的看门人是非常尊敬的。

    不仅仅因为方觉是球队的大老板，更因为方觉带领阿斯顿维拉实现了伟大的复兴和崛起。

    “你说有一个黑人前几天来到训练基地，向俱乐部推荐了球员。”方觉立刻捕捉到了这个信息。

    “是的，那个黑人很年轻，也不像是经纪人，穿的也很普通。”哈斯勒说道。

    正因为恩迪迪不像是经纪人，而且看起来有些畏畏缩缩的，他的印象很深刻，当时哈斯勒还怀疑这个一直在门外徘徊、‘鬼鬼祟祟’的黑人是小偷呢。

    ……

    方觉立刻前往训练基地青训主管菲尔普.莎士比亚的办公室。

    “菲尔普，前几天有一个黑人投递了一份资料，有这回事吗？”方觉直接问。

    “我想一想。”莎士比亚赶紧说道，大老板亲自过问，他不敢怠慢。

    不过，来阿斯顿维拉毛遂自荐的人太多了，他一下子想不起来。

    “哈斯勒说，那个人留下了一个u盘，还有一张便签纸。”方觉说。

    “是的，我想起来了。”莎士比亚点头，他立刻打开电脑，找到了那份资料。

    这些资料，除了会有文字档案资料之外，还会在电脑上备案。

    “是了，没错了！”方觉看了一眼电脑上的资料，同时系统立刻有了关联反应，没错，这就是他的锦鲤兔。

    而且，方觉立刻用系统进行了鉴定。

    金色的！

    甚至于非常接近于紫金色！

    大宝贝锦鲤兔！

    终于等到你了！

    看到方觉高兴的表情，莎士比亚心理忐忑，不会是自己弄砸了事情了吧。

    “老板，是不是我的判断有误？”莎士比亚问。

    “干得不错！”方觉拍了拍莎士比亚的肩膀。

    从视频资料来看，莎士比亚看不上这个黑人球员是情有可原的。

    可以这么说，除了方觉本人慧眼识人，任何人都会无视这个身材矮小的黑人球员的。

    而且，莎士比亚的工作流程没有任何问题，该建档的建档了，该有的评语也有，说明莎士比亚确实是看了这视频的，没有敷衍了事。

    听到方觉这么说，莎士比亚松了一口气，尽管他不知道自己哪里做得不错了，但是，老板说你做的好，就是做的好！

    方觉兴冲冲的离开了。

    他回到自己的办公室，立刻打电话给俱乐部负责法国方面的球探迈克尔.史密斯，让他立刻去巴黎的布洛涅俱乐部，从这家法乙联赛的保级球队签下他们的预备队的年轻球员恩戈洛.坎特。

    方觉下了死命令，必须在明天得转会窗口关闭之前完成转会。

    如果时间太过紧迫的话，可以先完成签约注册流程，然后再体检。

    总之，一切以立刻拿下这名球员作为第一要务！

    ps：非常感谢【sj波澜童话】、【伯伯1983】的打赏，求订阅、恳求月票支援，拜谢。

 第834章 美滋滋（求月票）

    迈克尔.史密斯打了便签纸上的电话号码。

    “你好，是恩迪迪先生吗？”

    “我是，你是谁？”

    “我是迈克尔.史密斯，阿斯顿维拉俱乐部的球探。”史密斯说。

    然后他就听到手机里传来了一阵叽里呱啦的声音。

    “我不管你是谁，我告诉你，你要是想要打电话来骗我的钱，哥们，你打错主意了，我没钱。”

    史密斯听着电话被挂掉，他惊呆了。

    他第一反应是这个电话号码是错误的。

    电话那头，恩迪迪正在修理水管，他将手机放进工装口袋，嘴巴里嘟嘟囔囔，“我卢卡卡.恩迪迪这么精明，竟然还想要骗我的钱，我兜里压根没前，这傻子。”

    然后他拧动扳手的手停住了动作，阿斯顿维拉？球探？

    噢，上帝，恩迪迪，你真是一个大傻瓜，你做了什么蠢事？！

    恩迪迪立刻回拨号码。

    “你好，实在是抱歉，我刚才……”

    迈克尔.史密斯顾不上生气，直接可，“你是恩戈洛.坎特的什么人？”

    “我是他的朋友，好朋友，最好的朋友。”恩迪迪说。

    “我们看了你提供的资料，很有兴趣签下坎特，你能帮我们联系上球员吗？”

    “当然，当然可以。”

    “很好，恩迪迪先生，你和坎特先生一起来，我们见个面。”

    “没可题，我们马上就来。”恩迪迪高兴的说。

    “关于会面的地点，你有没有什么建议？”史密斯可。

    双方约好在布洛涅俱乐部的训练基地附近的一家咖啡馆见面。

    ……

    迈克尔.史密斯和自己的一位法国朋友来到了布洛涅训练基地附近的这家咖啡馆。

    咖啡馆距离布洛涅俱乐部的训练基地只有不到一英里的距离，非常方便。

    约好的人还没有来到。

    迈克尔.史密斯在思考，如何能够快速拿下坎特，完成大老板的吩咐。

    就在这个时候，一个大约只有165cm的矮个子黑人年轻人推门进来，有些紧张的环视了周围的环境。

    “恩迪迪先生，这里。”迈克尔.史密斯主动打招呼。

    “你好，史密斯先生。”

    “这位是我的朋友彭南培，一位律师。”史密斯介绍说。

    彭南培是一个华裔法国律师，是史密斯的好朋友和合作伙伴。

    “你好，彭南培先生。”

    “请坐吧。”史密斯态度温和，“坎特先生呢？”

    “我打了他电话，他正在从训练基地赶来。”恩迪迪说，这个时候，他看了看橱窗外，说道，“恩戈洛来了。”

    史密斯和彭南培扭头去看，就看到一个身材比较矮小的黑人年轻人，踏着滑板车，背着一个小背包，一窜一窜的来到。

    史密斯和彭南培都惊呆了，他们也算是见多识广了，第一次遇到以这种方式出场来谈签约的球员。

    “恩戈洛没有车子，他每天踏着滑板车去训练场。”恩迪迪解释说，“虽然他没有车子，恩戈洛却是第一个到训练场，最后一个离开的。”

    这个小个子黑人青年，自己做事情的时候有些紧张，甚至可以说是畏畏缩缩，但是，为自己的好朋友坎特解释的时候，眼神坚定，条理清晰。

    并且丝毫没有那种自己朋友踏着滑板车、寒酸亮相的自卑和责怪，说这些话的时候，言行中都露出一种为朋友的行为骄傲的表情。

    史密斯点点头，他一直认为从一个人的好朋友能够看到这个人的品质，恩迪迪的言行得到了他的认可，也使得恩迪迪对坎特的印象很好。

    ……

    “你没有告诉他，我们是代表阿斯顿维拉俱乐部来和他谈签约事情的？”史密斯惊讶的可恩迪迪。

    他面前的坎特，一脸懵逼，竟然不知道来这里会面的原因。

    “我怕我说了，他不信。”恩迪迪解释说，“他肯定会说自己要在俱乐部加练，不愿意出来。”

    史密斯看向坎特。

    “恩戈洛.坎特先生，正式自我介绍一下，我是迈克尔.史密斯，阿斯顿维拉的球探，这次来巴黎的目的就是代表阿斯顿维拉俱乐部和你签约。”

    “是真的？”没有史密斯想象中的狂喜，坎特先是看了史密斯一眼，又看了看自己的好友恩迪迪。

    “是真的！真的！”恩迪迪直点头。

    “阿斯顿维拉要签下我？维拉要签下我？维拉要签下我？”坎特喃喃自语，然后，露出惊喜无比的表情，“史密斯先生，如果我没有听错的话……”

    “没有！你没有听错，我是代表阿斯顿维拉来和你谈签约的。”史密斯微笑着，看到坎特露出这样狂喜的表情，他心中高兴，这才对嘛，这才是正确的打开方式。

    ……

    在惊喜过后，坎特冷静下来，“史密斯先生，有一点我不明白，我不认为自己现在有能力代表阿斯顿维拉踢球。”

    史密斯注意到，坎特说道现在这个词语的时候，比较咬词用力。

    “是这样子的，签下你之后，你可能会先在阿斯顿维拉预备队踢球，然后有机会的话，有可能会到一线队。当然，这只是我的判断，具体还要看俱乐部的安排。”史密斯说。

    坎特摇摇头，“史密斯先生，你不需要骗我，实际上能够在阿斯顿维拉预备队踢球，我也很开心的。”

    “我没有骗你。”史密斯表情严肃，“知道吗，坎特先生，是方觉先生亲自安排我来签下你的！”

    “方觉教练？”坎特惊呆了。

    “是的，你没有听错，是大老板直接点名安排我来签下你的，你是个聪明人，你应该明白这代表了什么意思，当然，你能否最终打动大老板，成功跻身一线队，这取决于你之后的努力。”史密斯说。

    “我明白，只有汗水和努力才能指引我前进。”坎特用力点头，眼神中仿佛绽放光芒。

    “非常好！”史密斯点头，抛开他对于坎特的身材矮小、能否适应英超的担忧，他对于这个黑人青年球员的印象还是非常不错的。

    一个非常老实、质朴的孩子。

    搞定了坎特，布洛涅俱乐部这边更是没有什么障碍。

    恩戈洛.坎特只是布洛涅预备队的球员，甚至于布洛涅俱乐部的体育主管都一下子没有想起来这个球员是谁。

    布洛涅也没有因为是阿斯顿维拉看上了坎特就作妖、想要宰一刀。

    并不是说阿斯顿维拉看中的每一个球员都是方觉发掘的天才。

    史密斯的态度很明确，是他发现了坎特，觉得还算有天赋，是代表阿斯顿维拉预备队来签约的。

    这种情况在俱乐部之间太常见了。

    当然，这也有坎特已经决心要离开布洛涅去阿斯顿维拉的一定原因。

    布洛涅方面没有为坎特的转会设置障碍，11万英镑。

    事实上，他们开价20万英镑，史密斯直接砍半之后加了一万英镑，布洛涅立刻同意了。

    是的，阿斯顿维拉只花费了11万英镑就得到了这家法乙联赛降级区球队的预备队的20岁的中场球员恩戈洛.坎特。

    坎特是一年半前从js叙雷钠免费加盟的，即使是在布洛涅预备队也不是什么主力，11万英镑的价码，布洛涅方面还觉得自己赚了呢：

    他们得心理价位实际上是5万英镑，现在翻了一倍还多，等于是净赚十一万英镑，这对于一家法乙联赛垫底球队来说，是一笔不小的利润了，美滋滋。

    阿斯顿维拉这边，方觉得知只花费了十一万英镑就签下了坎特，也是高兴不已，美滋滋。

    双方都觉得自己赚到了。

    恩，这才是最好的双赢啊。

    ps：大家一直呼唤要的坎特来了哦……求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第835章 阿斯顿维拉的年轻人们②（求月票）

    坎特邀请自己的好友恩迪迪当自己的经纪人。

    “不行，我不行。”卢卡卡.恩迪迪连连摆手，“恩戈洛，我什么都不懂，我当不了经纪人的。”

    “不，卢卡卡。”坎特表情诚恳，“你不懂可以学，最重要的是，我相信你，相信你不会骗我。”

    “我真的当不了。”

    “听我说，哥们，你当我的经纪人，我才放心。”坎特态度坚决。

    “那我试试看？”恩迪迪小声说，他确实是动心了，傻子都直到坎特被阿斯顿维拉看中了，前途无量，能够当坎特的经纪人，是天大的好事情，可以这么说，现在只要坎特往外说他签约了阿斯顿维拉，肯定有不少人抢着当他的经纪人。

    恩迪迪只是担心自己的能力不足。

    “相信自己，你可以的，卢卡卡。”

    当然，恩迪迪现在虽然可以以经纪人的工作来要求自己，但是，还没有经纪人资格证，他还需要上课学习、考证。

    这没什么奇怪的，很多球员的经纪人都是自己的家人和朋友，这些人大多数一开始都没有经纪人资格证，都是后期慢慢考取的。

    坎特要和恩迪迪在巴黎处理一下个人事情，要晚两天才能赶赴伯明翰。

    不过，这并不影响他的签约，阿斯顿维拉那边已经正式为恩迪迪官方注册，完成所有的转会流程。

    ……

    1月31日，阿斯顿维拉官方网站在一个不显眼的板块官宣了坎特的加盟。

    “我们很高兴的宣布，从法乙联赛球队布洛涅签下了二十岁的法国/马里球员恩戈洛.坎特，祝愿这个努力的年轻人在维拉一切顺利。”

    坎特和恩迪迪乘坐火车前往英国。

    “老弟，我辞去了在js叙雷钠的工作。”恩迪迪在列车上给自己的堂弟威尔弗雷德.恩迪迪打电话。

    “老哥，你又被解雇了？”小恩迪迪咋咋呼呼说。

    “我说了，是我辞职的。现在的专职工作是经纪人，请叫我经纪人恩迪迪先生。”恩迪迪高兴的炫耀。

    “真的？”小恩迪迪惊讶问?他知道自己这个堂哥?虽然喜欢开玩笑，但是?正事不会乱讲。

    “当然了?我现在是恩戈洛的经纪人，你还记得恩戈洛？恩戈洛.坎特?我的好朋友，我和你提起过。”

    “我知道。你还在巴黎吗？”

    “不?我们现在正在去伯明翰的路上。”恩迪迪高兴的说?“恩戈洛签约阿斯顿维拉了！是的，你没有听错，就是那个维拉，欧洲冠军阿斯顿维拉！”

    恩迪迪打电话给自己的堂弟?只是想要炫耀?满足年轻人的虚荣心，却是没想到堂弟给他‘出了个难题’。

    威尔弗雷德.恩迪迪提出来，他也想要请堂哥当他的经纪人，看看能不能帮他运作到阿斯顿维拉去。

    好面子的恩迪迪脑门一热，拍着胸脯答应了小恩迪迪。

    然后?挂掉电话，恩迪迪就想要给自己一个大嘴巴子?他哪里有能力帮堂弟运作到阿斯顿维拉啊。

    ……

    小恩迪迪在尼日利亚的纳撒尼尔男孩足球俱乐部的青年梯队，一边训练和踢球?一边还要摆摊当小贩来赚钱。

    “怎么了？”坎特看到恩迪迪一脸愁容，问道。

    恩迪迪不好意思的讲述了这件事。

    “你不是说威尔弗雷德很有踢球天赋吗？”坎特问。

    “那是我吹牛。”恩迪迪不好意思说道?不过?他又赶紧解释?“也不是，是威尔弗雷德这家伙总是说自己多么多么厉害，但是，你知道的，想要来欧洲踢球多么困难。”

    “你这里有威尔弗雷德的训练和比赛录像吗？”坎特帮忙出主意，“我们拿给史密斯先生看，看看他怎么说。”

    “好主意。”恩迪迪高兴的点头。

    随后，恩迪迪打电话给迈克尔.史密斯，讲述了这件事情。

    “抱歉，恩迪迪先生，我只是负责西欧的球探事务。”史密斯说，他停顿了一下，“不过，你可以将视频发我的邮箱，我可以转交给俱乐部负责非洲的球探组，至于说俱乐部会不会看上你堂弟，我就不敢保证了。”

    “谢谢，非常感谢。”恩迪迪连连道谢。

    虽然从史密斯的语气，他也不抱什么希望，但是，这最起码是一个路子不是吗？

    这总比他当初一个人去伯明翰的维拉训练基地向门卫‘投递’坎特的‘简历’要靠谱的多了。

    这就是有了一定的人脉的好处，不然连门槛都进不去。

    史密斯挂掉电话，想了想，他还是打电话给大老板方觉，说了一下这个事情。

    大老板对坎特似乎非常欣赏，这件事和坎特的经纪人有关系，他觉得汇报一下总归没错。

    “好了，我知道了。”方觉缓缓地说。

    方觉一开始也没有当回事，不过，他心头一动，莫非，这次自己人气爆棚，又是买一送一？

    方觉直接打电话给俱乐部训练基地的青训主管莎士比亚。

    “菲尔普，史密斯那里有一份球员的视频资料转交给非洲组，你亲自处理一下。”方觉想了想，“恩，将视频和你的分析报告提交给我一份。”

    “好的，老板。”莎士比亚赶紧答应。

    并且立刻在办公桌的便签纸上写上这件事，提醒自己一定要注意，这可是大老板直接吩咐的事情，他不敢怠慢。

    ……

    抵达伯明翰之后。

    坎特进入到阿斯顿维拉预备队。

    不过，预备队的球员大多数都是有家有业，有自己的住处的，预备队并没有自己的单独的宿舍和公寓。

    随后，坎特就被分配到阿斯顿维拉u19青年队的公寓住宿。

    这一天，阿斯顿维拉u19梯队训练结束，球员们回到公寓。

    张扬和杨帆以及格拉利什和凯文.李这四个人现在成为了一个小团体，经常一起出入，这也是选拔队这边的负责人比较乐见的，这对于这些中国孩子们学习英语以及尽快的融入球队有帮助。

    四个人来到公寓，就看到此前空着的一个房间有人住进来了。

    “走，我们去看看新邻居。”张扬说。

    他是选拔队的中国球员中性格最外向，最活泼的，已经和不少阿斯顿维拉u19梯队的新队友打成一片了。

    房门敞开的，张扬敲了敲门。

    一个身材比较矮小的黑人在收拾行李，扭头看过来。

    “你好，哥们，我们是，我们是，隔壁的邻居。”张扬的英语虽然不太流利，但是，已经能基本对话了。

    “……&%……&*！”坎特愣了下，叽里呱啦说了一通。

    他说的是法语。

    “他说什么？”

    “是哪国语言？”

    几个人面面相觑。

    此时，外出买洗漱用品的恩迪迪回来了。

    “你们是谁？”恩迪迪警惕的问，他会说英语，尽管不是非常流利，但是，能勉强沟通。

    经过一番解释，几个人和新邻居们也算是认识了。

    得知他们是阿斯顿维拉u19梯队的球员，是自己的邻居，坎特和恩迪迪很开心，邀请他们进来坐。

    有恩迪迪这个翻译，年轻人们竟然聊得很开心。

    特别是恩迪迪，非常热情。

    他有他的小心思，这些球员是阿斯顿维拉u19梯队的，自己得堂弟要是能来阿斯顿维拉的话，肯定也是加入阿斯顿维拉的青年梯队的。

    虽然小恩迪迪今年还不到十六岁，不太可能进u19梯队，但是，他打听过了，青年梯队的训练场地很近，能和这些人打好关系，也是不错的。

    ps：求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第836章 恩迪迪家族的希望（求月票）

    张琛也在观察选拔队的这些孩子们在阿斯顿维拉的表现。

    这帮孩子的天赋都不错，最起码在国内同年龄阶段是佼佼者。

    这不是张琛和维拉足球学校自夸，自从维拉足球学校创立以来，因为有阿斯顿维拉这支母队的光环，可以说，极大的吸引了全国的喜欢足球的孩子。

    而且，维拉足球学校对于家境贫寒的有天赋的孩子是免费的。

    可以毫不客气的说，即使是中场的一些球队的青年梯队的选材成功率，都比不上维拉足球学校。

    而选拔队的这批孩子，更是从国内的几个足校的一万多名孩子中挑选出来的。

    张琛现在的关注点在这帮孩子能不能更快的融入维拉青年梯队，更快的适应欧洲足球、英格兰足球的足球文化氛围中。

    这一点，对于孩子们的成长非常重要。

    他最满意的就是张扬、杨帆这两个，他们很快的就和同宿舍的维拉u19梯队的球员搞好关系。

    特别是张扬，他和杨帆一起，通过格拉利什，很快的和其他维拉青年队球员熟悉起来。

    然后就是刘长安，这是一个非常勤奋、老成的孩子，话不多，但是，说话做事都比较靠谱，也开始和新队友们慢慢磨合。

    至于其他的孩子们，比他们三个就要稍逊一筹。

    张琛有自己的判断，他个人认为，经过三个月的选拔队的集训时期过去之后，张扬、杨帆和刘长安这三个孩子是最有可能留在阿斯顿维拉的。

    ……

    2月1日。

    英超联赛第23轮的比赛，阿斯顿维拉在主场迎战女王公园巡游者。

    上半场比赛克洛泽助攻苏亚雷斯进球。

    下半场比赛开始阶段，西塞为女王公园巡游者扳回一球。

    方觉随后进行换人调整，坐在替补席休息的莫德里奇替下了这场比赛首发的斯特罗曼。

    这个换人立刻起到了效果。

    阿斯顿维拉的攻势愈演愈烈，最终凭借莫德里奇的直塞球助攻苏亚雷斯梅开二度，将比分锁定为二比一。

    四天之后，英超联赛第二十四轮，阿斯顿维拉在客场二比零完胜纽卡斯尔，贝尔为阿斯顿维拉首开记录，替补上场的哈妹为阿斯顿维拉锁定胜局，为他送上助攻的是同样替补上场的香川真司。

    日本媒体在赛后自然是为香川真司叫好一片，夸赞这名日本当红国脚在阿斯顿维拉的表现越来越好。

    也趁着这股热潮，阿斯顿维拉和日本饮料巨头可乐美共同宣布达成了商业代言。

    可乐美是日本最著名的饮料品牌之一，成立于1899年，他们凭借番茄汁饮品彻底成为世界上最出名的饮料之一，如今在日本饮料行业处于领军地位，而在中国市场的酷儿就是可乐美和可口可乐合作的。

    阿斯顿维拉和可乐美签约三年?可乐美也成为阿斯顿维拉在日本的官方指定饮品。

    无论是阿斯顿维拉还是可乐美?双方都没有公开宣布和同的具体数额。

    当然，方觉本人是非常清楚这个数额的。

    三年合约?第一年是550万英镑?第二年是600万英镑，第三年是650万英镑?三年总金额达到1800万英镑。

    这也是阿斯顿维拉在香川真司加盟球队之后，和日本品牌方达成的新的第二个赞助品牌合作。

    英格兰媒体在评论这件事的时候?也是感叹?阿斯顿维拉在亚洲的市场开发呈现了爆炸式的增长，签下香川真司，接连拿下大的商业合同，可以说是人财两得。

    阿斯顿维拉通过签下香川获得了商业和竞技上的双赢?而香川真司本人也通过加盟阿斯顿维拉实现了自身商业价值的增长。

    根据日本媒体的报道?在转会阿斯顿维拉之后，香川真司的电视广告的代言费已经上涨到5000万日元（约合404万元人民币），而他的他的广告代言费也增长到了2000到3000万日元（约合162万-243万元人民币）。

    ……

    果然，帅气有才的男人，运气总是特别好。

    方觉心理感慨。

    莎士比亚已经将威尔弗雷德.恩迪迪的视频和分析报告发给他了。

    方觉立刻慧眼鉴定?这小子非常不错。

    系统给了恩迪迪的天赋评级，保底下线是淡金色的?因为球员才十六岁，未来还有可塑性?未来的评级还有不小的上升空间的。

    这次果然是好运气，‘买一送一’?果然收获巨大。

    而让方觉欣慰的是?俱乐部的青训主管莎士比亚的分析报告中?也表现出对这名黑人小球员的欣赏态度，他建议俱乐部在非洲的球探亲自去观察小恩迪迪的情况，毕竟看视频和现场的表现是有一定的诧异的——

    如果现场观察的情况下，小恩迪迪果如视频中表现的这般，莎士比亚建议俱乐部签下他。

    小恩迪迪虽然还没满十六周岁，但是，已经可见身体素质非常不错。

    弹跳力很好。

    而且有着不俗的爆发力和启动速度。

    这显然也是打动莎士比亚的一个重要的原因。

    方觉高兴的是莎士比亚的看人眼光。

    没错，他是有系统，但是，他不可能面面俱到，看每一份来阿斯顿维拉试训或者是毛遂自荐的年轻球员的资料，绝大多数的情况下，还是要依靠莎士比亚所领导俱乐部的青训工作的工作人员去处理。

    ……

    尼日利亚。

    纳撒尼尔男孩足球俱乐部。

    青年队的训练场很简陋，草皮质量非常糟糕，甚至可以说是一块比较平整的‘菜地’。

    威尔弗雷德.恩迪迪在同龄人中显得比较突出，个子比其他人高一些，而且身体素质很棒。

    踢边后卫的小恩迪迪，速度很快，爆发力惊人。

    在边路高速带球冲刺起来，让防守他的小球员很难受，又拉又拽，用犯规才能阻止。

    “身体素质非常不错。”阿布拉汉姆点点头，笑了说。

    他是尼日利亚人，是一个球探，受雇于阿斯顿维拉俱乐部，主要负责尼日利亚、加纳、几内亚以及塞内加尔这四个环几内亚湾的国家的球探工作。

    “威尔弗雷德从小就特别能跑。”卢卡卡.恩迪迪高兴的说。

    “说的没错，这小子从小就跑得快，狗都追不上他。”小恩迪迪的叔叔，也是卢卡卡.恩迪迪得一个叔叔高兴的说。

    他很期待，如果堂弟能够被阿斯顿维拉签下的话，那简直就是天大的喜事。

    威尔弗雷德这小子未来要是成为球星的话。

    只是想象一下就是了不得的事情。

    好日子要来了。

    恩迪迪家族这是要崛起了啊。

    一大家子几十口人，这下子有盼头了，以后都不愁吃喝了！

    ps：求月票，求订阅，求推荐票，拜谢。

 第837章 榜首大战（第1更求月票）

    阿布拉汉姆向阿斯顿维拉俱乐部提交的球探报告中，对威尔弗雷德.恩迪迪很欣赏。

    身体素质非常棒，弹跳力惊人，速度快，爆发力惊人。

    他强烈建议阿斯顿维拉俱乐部立刻签下小恩迪迪。

    当然，他此行的目的就是签下小恩迪迪，但是，作为球探，他必须要完善自己的球探报告，写明自己的主观看法和判断，这属于正常的程序。

    威尔弗雷德.恩迪迪还未满十六周岁，和纳撒尼尔男孩俱乐部签订的也只是青年队的青年合约。

    这种合约没有什么严格意义上的约束力。

    阿斯顿维拉完全可以直接带走威尔弗雷德.恩迪迪。

    不过，现在国际足联也开始注意保护小球会的利益。

    所以，阿斯顿维拉俱乐部为了免除后续可能带来的麻烦，采取了正规的途径，和纳撒尼尔男孩俱乐部进行接触，支付了一笔‘不菲’的培养费后，带走了小恩迪迪。

    这比培养费的金额是3.5万英镑。

    对于阿斯顿维拉来说，这是一笔不值得一提的小钱，但是，已经足以让纳撒尼尔男孩俱乐部满意了，毕竟这只是一个青年梯队的未满十六岁的‘学徒’球员。

    就这样，经纪人卢卡卡.恩迪迪先生手中的两名球员，威尔弗雷德.恩迪迪和恩戈洛.坎特都加盟了阿斯顿维拉。

    阿斯顿维拉为了得到这两名球员，付出了14万5千英镑的‘高昂’的代价。

    方觉对此很满意。

    这也正是很多球队喜欢去非洲以及欧洲的低级别球队淘宝的原因，物美价廉，未来收益极大，当然，物美不美，这需要考验眼力，大多数时候是看走眼的时候居多，但是，只要刮中了一张彩票，就能大赚一笔。

    方觉没有这种‘看走眼’的担心，他对自己的眼光还是很自信的。

    ……

    阿斯顿维拉官方网站随后宣布，球队签下了尼日利亚的纳撒尼尔男孩俱乐部的十五岁的小将威尔弗雷德.恩迪迪，这名小球员将会进入到阿斯顿维拉u16梯队。

    虽然冬季转会窗口已经关闭，但是，青年队球员的签约是不受到影响和限制的。

    2012年冬天的冬季转会?整个欧洲五大联赛可以说是冷冷清清?并没有球迷期待中的大单诞生。

    遥想去年冬季，欧洲转会市场一派热闹景象：托雷斯以创英超转会费纪录的5000万英镑转会切尔西?阿斯顿维拉的迭戈.科斯塔随后以5000万英镑的价格转会利物浦。

    阿斯顿维拉手握五千万英镑的转会收入?转手就花费了2500万英镑和1800万英镑，分别从伊维萨和阿贾克斯引进了莫德里奇和苏亚雷斯。

    可以说?去年冬天转会市场的火爆，丝毫不亚于夏季转会市场。

    不曾想时隔一年?冬窗交易行情却是如此冷清?各路豪门不约而同地“紧缩银根”，不少球队都仅仅采用了租借或是引进新星的方式进行了补强。

    其中最著名的是，斯科尔斯宣布复出，回归曼联。

    阿森纳则从纽约红牛租借了老将亨利。

    媒体普遍猜测?这是受到了阿斯顿维拉引进老将、表现出色的影响。

    无论是此前的范尼斯特鲁伊、巴拉克、罗纳尔多还是舍甫琴科?亦或是这个赛季的克洛泽，在加盟阿斯顿维拉之后，都为球队做出了不小的贡献，表现出色。

    而五大联赛的最大手笔的两笔转会，一进一出都是来自阿斯顿维拉。

    他们先是从多特蒙德以1600万英镑的价格签下了日本国脚香川真司。

    随后?阿斯顿维拉青训出品的奥尔布莱顿以1050万英镑的价格加盟纽卡斯尔。

    这也是方觉治下的阿斯顿维拉，第一次在转会市场上没有赚钱?反而净负。

    《太阳报》在盘点了2012冬季转会市场的时候，突然爆出了一个猛料。

    在转会市场邻近关闭的时候?西甲豪门皇家马德里突然向阿斯顿维拉的当家球星、新科fifa金球先生加雷斯.贝尔发起冲击。

    按照《太阳报》的爆料，皇家马德里的报价一度高达6500万英镑。

    不过?因为转会市场临近关闭?阿斯顿维拉方面出于种种考虑?关闭了转会谈判窗口。

    阿斯顿维拉接下来的这场比赛是一场重头戏，他们将要在主场迎战曼城。

    目前在英超联赛的积分榜上面，阿斯顿维拉积63分排名第一名。

    曼城队积54分排名第二名。

    这也是联赛前两名之间的直接对抗。

    英格兰媒体对于这场比赛格外关注，这是真正的冠军争夺战。

    如果阿斯顿维拉赢球，他们将进一步扩大领先优势，英超联赛冠军的争夺之悬念也会越来越小。

    但是，如果曼城能够客场击败阿斯顿维拉，就能够将分差缩小到六分，英超冠军的悬念将会再次燃起。

    在赛前的新闻发布会上，媒体关注的焦点却是皇家马德里求购贝尔的传闻。

    方觉断然否认球队有任何让出贝尔的意愿。

    “贝尔是金球先生，很多球队都想要得到他，这是事实。”

    “但是，更大的事实是，他在维拉很开心，他很重要，阿斯顿维拉以前没有，未来也不会有让出贝尔的意愿，他是非卖品。”

    “是的，绝对的非卖品！”

    方觉还点名批评《太阳报》，他和这家媒体的关系一向很糟糕。

    方觉指责《太阳报》编造完全不存在的新闻，意图给阿斯顿维拉制造混乱和麻烦。

    ……

    维拉公园球场里歌声嘹亮，在比赛开始前，阿斯顿维拉球迷齐声高唱阿斯顿维拉队歌，渲染了比赛的气氛。

    酒红色和蓝色在看台上行为了火焰和海洋两个方阵。

    阿斯顿维拉和曼城，一个是联赛领头羊，一个是联赛第二名。

    两支球队的发展类型，却是迥异。

    曼城不必多说，就是砸钱，砸钱，砸钱，挖球星。

    阿斯顿维拉更加神奇，他们的主教练看人眼光非常出色，执教才华更是有目众睹。

    方觉来到英超接近三年了，阿斯顿维拉就统治了英超，更是称霸欧洲。

    《泰晤士报》甚至感叹，方觉的才华和他在阿斯顿维拉的成功，哪怕是都不敢写如此神奇的情节。

    阿斯顿维拉称霸，曼城也已经崛起，在这两支球队面前，曼联、切尔西、阿森纳、利物浦等老牌豪门瑟瑟发抖。

    这两支球队直接就改变了英超的格局。

    ……

    方觉此时此刻正站在场边等待比赛开始。

    曼奇尼没有站在场边，他坐在了客队教练席座位上。

    这场比赛，曼奇尼和曼城才是最输不起的。

    想要夺冠，这场比赛必须拿下，最起码是绝对不能输球。

    曼奇尼在这场比赛尽遣主力，曼城要决一死战。

    阿斯顿维拉这边，方觉则被迫对球队进行了一定幅度的轮换。

    原因很简单，下周中欧冠联赛淘汰赛的战火即将点燃。

    阿斯顿维拉要在欧冠联赛八分之一决赛首回合比赛中做客圣西罗球场，对阵意甲联赛卫冕冠军ac米兰。

    刚刚从魔鬼赛程杀出血路的阿斯顿维拉，不得不为这场欧冠淘汰赛的比赛留力。

    “这场英超榜首大战的比赛即将开始，我们先来看看双方的首发阵容。”

    “阿斯顿维拉这边，门将是德赫亚，后防线从右至左是凯尔沃克、帕帕斯塔索普洛斯、森德罗斯和桑顿。”

    “中场是斯特罗曼、米尔纳、j罗和贝尔。”

    “锋线上是苏亚雷斯和本特纳。”

    “莫德里奇以及刚刚踢完非洲杯回来的马内坐在替补席休息，老将克洛泽也轮换休息。”

    “这场比赛，阿斯顿维拉最大的隐患在于克莱门特的缺席，西班牙后腰这场比赛是累积黄牌停赛。”

    方觉站在场边，托着下巴思索。

    克莱门特的停赛，他被迫将米尔纳的位置提到中场，而在左后卫的位置上，他选择了信任桑顿。

    “曼城这边，门将是英格兰国门乔哈特。”

    “后防线从右至左，萨巴莱塔、莱斯科特、孔帕尼和科拉罗夫。”

    “中场，加雷斯.巴里、德容、大卫.席尔瓦、夸雷斯马。”

    “锋线上是阿圭罗和哲科。”

    ……

    苏亚雷斯和本特纳站在中圈，等待开球。

    主裁判正在通过耳麦和第四官员对时间。

    喧闹的维拉公园球场在这一瞬间，安静下来。

    主裁判低头看看表，接着向场边第四官员竖起了大拇指：

    一切正常，可以开球了。

    “嘟——”

    一声哨响，在巨大的欢呼声中，比赛开始了。

    ……

    阿斯顿维拉在自己的主场并不保守，试图向曼城的球门施压，尽快取得进球。

    解说员针对这种形势点评，认为这正是方觉的底气所在。

    哪怕是遭遇了重要球员停赛缺席，并且轮换了部分主力，现在场上得这支阿斯顿维拉依然有实力和曼城队正面硬撼。

    米尔纳示意自己留在防守位置上，斯特罗曼上去参与进攻。

    这也正是方觉十分信任米尔纳的原因，在克莱门特停赛的情况下，将中场防守的重任交给米尔纳，他放心。

    ps：第1更，求订阅，求月票，求推荐票。

 第838章 美妙的弧线（第2更求月票）

    哈妹在前场受到了德容的逼抢，看到斯特罗曼过来接应自己，马上把足球传给了斯特罗曼。

    足球在斯特罗曼这里过渡了一下，他没有停球，直接将足球传给了边路插上的凯尔沃克。

    凯尔沃克把足球踢给了回撤接应的苏亚雷斯。

    苏亚雷斯背身拿球，扛住了莱斯科特，他将足球敲给哈妹。

    哈妹没有停球，他在接球的时候，脑子里就想好了要做什么，直接脚腕一抖，足球斜线飞向左路。

    加雷斯.巴里本来想要来逼抢哈妹，没想到对方压根没有让足球在脚下有丝毫的耽搁和停留，迅速出球，而且这球传的如此精准。

    贝尔左脚停球，他并没有选择将足球停在原地，而是顺势一磕。

    足球往前滑行。

    奔跑来、想要断球的萨巴莱塔正好和足球滑行‘擦肩’。

    ……

    贝尔则再次启动，去追赶足球。

    “漂亮的停球过人！”

    “简单写意！真是一种享受！”

    过掉了萨巴莱塔之后，贝尔继续带球、作势要内切，吸引了夸雷斯马的补防以及德容的包夹。

    他在包围圈即将形成之前，将足球传了出去。

    本特纳在门前争顶，他抢到了足球落点，但是，面对孔帕尼的强硬干扰，本特纳将足球顶的高出了横梁。

    “阿斯顿维拉的进攻非常漂亮，他们充分的利用了场地的宽度，不断的撕扯曼城的防线。”贺威说道。

    “贝尔的突破精彩，本特纳的抢点也不错，孔帕尼完成了一次成功的防守。”

    英格兰这边的解说员莱因克尔则将掌声送给了哈妹，“j罗的分球真漂亮，他和贝尔也越来越默契。”

    约翰.莫特森则是夸赞了贝尔，在他看来，‘击败’了c罗、梅西，拿到了fifa金球奖之后，贝尔似乎更加涨球了。

    确切的说，是更加成熟了。

    此前的贝尔，这种情况下，更大的可能是会选择带球内切之后射门，现在则会第一时间送出及时的传中。

    用莫特森话说，贝尔拿到金球奖之后，已经不需要用数据来为自己证明什么了，他现在是金球先生，是英超头号球星?是阿斯顿维拉的头号球星?他开始享受比赛。

    ……

    方觉站在场边，为球队的这次进攻鼓掌。

    在他看来?球队这次进攻中?表现最让他满意的球员是米尔纳。

    米尔纳一直在后腰的位置上，哪怕是边后卫都靠近曼城的禁区了?米尔纳依然牢牢地守住中场，就如同克莱门特此前所做的那样子。

    他在赛前告诉米尔纳?今天这场比赛克莱门特停赛?他要求米尔纳最好球队的中场屏障作用。

    “你今天的任务不是参与进攻，是做好防守！”

    很显然，米尔纳牢记方觉的叮嘱。

    方觉在2009年买下阿斯顿维拉，那个时候米尔纳已经在球队了。

    当时米尔纳、阿什利扬、阿邦拉霍这三个英格兰国脚被认为是阿斯顿维拉最大的财富?特别是后两者。

    但是?方觉却最欣赏米尔纳。

    他之前夸赞米尔纳不可或缺的那句‘阳光、空气、米尔纳’的话，已经成为了全世界的阿斯顿维拉球迷和喜欢米尔纳的球迷最喜欢说的话。

    能够赢得方觉此等夸赞，米尔纳足以为自己感到自豪。

    当然，米尔纳也配得上这种赞誉。

    只要教练交给他的任务，米尔纳从来都是任劳任怨?努力去完成，去做得更好。

    ……

    阿斯顿维拉的这次进攻虽然没有进球?但是，很有威胁。

    曼奇尼感受到了这种威胁?他立刻做出了调整。

    这个调整就是要求德容加强拼抢的力度，奔跑更加积极一些。

    同时?曼城队加强了犯规?防守力度也加大了。

    这个调整是有效果的?阿斯顿维拉的进攻节奏被打乱。

    看到这种情况，本来站在场边指挥比赛的方觉，反而回到座位上落座。

    他单手托着下巴，看着场内。

    “德容确实是很不错，拦截能力很强。”方觉自言自语，“但是，他只是一个人，德容不是克莱门特！”

    “一个德容……”

    方觉露出笑容，他找到了解决办法了。

    办法就类似于阿斯顿维拉此前的那次有威胁的进攻。

    “告诉小伙子们，不要和德容正面对抗，继续加大横向转移，充分撕扯曼城的防线。”方觉说，眼神露出杀气，“告诉大家，当德容累的跑不动的时候，我们的机会就来了。”

    确切的说，这是阿斯顿维拉此前的撕扯战术的升级版，传控速度更快，横向转移球更加频繁。

    充分的调动曼城的防线，特别是让德容疲于奔命。

    此外，还有一个，那就是他限制球员，不要去试图用技术动作过德容，不要理会这个人。

    尽可能的避开德容。

    原因也很直接，德容这家伙的犯规动作太大了，方觉担心自己的球员受伤。

    阿斯顿维拉的球员很快就接到了教练的指令，场上也迅速做出了调整和应对。

    ……

    德容很快就发现，自己踢得越来越吃力，越来越疲惫了。

    阿斯顿维拉的进攻都尽可能避开他。

    阿斯顿维拉的横向转移的频率加大。

    这让德容不得不疲于奔命。

    曼奇尼从座位起身，他在思索对策。

    曼奇尼自然看出来阿斯顿维拉的战术意图。

    阿斯顿维拉这么做，一方面是消耗德容的体能，让他疲于奔命。

    然后，直接的战术意图，就是利用横向转移来绕过德容的防区，直接打曼城的腹地！

    是的，就是曼城的腹地！

    充分调动曼城的防线的时候，如果突然送出一脚致命的传球，直接在德容的身后的腹地，就是直面禁区了。

    曼奇尼很担心。

    他的担心很快得到了证实。

    米尔纳将足球传给了斯特罗曼。

    德容扑向了斯特罗曼。

    斯特罗曼看到德容过来了，立刻把足球传给了边路接应的哈妹。

    是的，这一次哈妹突然到边路，而完成传球的斯特罗曼向中路前插。

    也就是这个时候，哈妹传球了。

    一个横向的大范围转移球。

    苏亚雷斯从禁区里回撤，在左边路接到了传球。

    正如方觉所说的，曼城只有一个德容，此事，荷兰人无法对苏亚雷斯形成干扰。

    “苏亚雷斯回撤到边路——几名曼城人扑向他。”

    “漂亮！苏亚雷斯的传球！贝尔——”

    苏亚雷斯从边路送出传球，斜向飞向中路。

    而本应该在边路的贝尔，此时出现在禁区中路，他的身边没有一个人防守。

    阿斯顿维拉的连续拉扯调动，不仅仅突破了德容的中场拦截，还让曼城其他后防线球员也疲于奔命。

    这比阿斯顿维拉此前的那次进攻谋算还要更加直接，更加深入。

    那次还只是倚靠贝尔的突破能力在边路做文章。

    这次则不然，连突破都省了，更加直接。

    直达禁区核心地带。

    ……

    孔帕尼赶紧扔下了本特纳，扑向了贝尔。

    贝尔压根没有和孔帕尼硬碰硬，也没有过人的打算。

    他作势要传球给本特纳。

    骗得门将哈特得注意力向那里‘延散’，却是将足球搓出一道美妙的弧线。

    足球从哈特的右手外侧掠过。

    乔哈特扑救不及，只能眼睁睁看着足球进网。

    在这一刻，维拉公园球场地动山摇，巨大的欢呼声轰然响彻。

    酒红色的火焰在看台上燃烧，激荡着每个人胸膛的热血！

    一比零，贝尔为阿斯顿维拉打破了场上的僵局。

    ps：第2更，求订阅、求月票、求推荐票，谢谢大家。

 第839章 方.华贵人.觉（求月票）

    一比零领先之后，阿斯顿维拉没有趁势继续发动进攻。

    他们开始收缩阵型，打起了传控。

    场面上一度陷入僵局。

    这场比赛，方觉的底线是平局，只要不输给曼城，都是可以接受的。

    更何况，球队现在已经一比零领先了。

    所以，面对场上的僵局，方觉稳坐钓鱼台，反正现在该着急的不是他，是曼奇尼。

    而曼城作为联赛中的追赶者，曼奇尼的压力很大，这场比赛他还是期待球队能够赢球的。

    阿斯顿维拉三线作战，为了下周的欧冠，这场比赛轮换了部分主力，特别是克莱门特停赛，这都让曼奇尼看到了赢下阿斯顿维拉的希望。

    如此大好机会，他必须赢。

    西装革履的曼奇尼站在场边，他用力挥舞着手臂。

    不断的咆哮着，示意球队继续前压。

    比分落后一个球，球队的进攻又陷入僵局，曼奇尼非常焦急。

    尽管二月份的维拉还是有些冷的，但是，曼奇尼现在后背都是汗，西装里的蓝衬衣都被汗水浸透了。

    “领先之后，阿斯顿维拉不再着急，他们开始尝试用控球主导比赛，控球率现在是百分之六十三，阿斯顿维拉将局势掌控在手中，曼城尽管想要进攻，但是，他们现在首先要做的就是不要如此急躁，要先掌握控球权！”莱因克尔点评说道。

    方觉坐在教练席座位上，甚至还翘起了二郎腿。

    他不时地瞥一眼在场边吼叫的曼奇尼，心里很得意，这个人对他构不成什么威胁。

    ……

    眼看着上半场比赛即将以阿斯顿维拉一比零领先的比分结束，场上风云突变。

    这本来是阿斯顿维拉的前场定位球。

    哈妹开出任意球，本特纳在门前抢点，足球被乔哈特扑了一下?苏亚雷斯的补射被科拉罗夫在门线上挡出去?随后足球被乔哈特扑在身下。

    乔哈特从地上爬起来，冲到禁区线边上?大力手抛球发动进攻。

    “曼城队的快速反击！”

    “曼城在进攻一端没有什么机会?这种阿斯顿维拉压上来进攻之后的空当，就是他们需要抓住的好机会。”

    乔哈特手抛球发动反击。

    德容接球之后将足球传给了加雷斯.巴里。

    加雷斯.巴里直接传球找大卫.席尔瓦。

    曼城的反击速度很快?三传两脚就通过了中场。

    大卫.席尔瓦带球前进，他一个人吸引了桑顿和米尔纳两个人的防守。

    “漂亮！”

    席尔瓦将作势要强行下底?突然扣回来?从米尔纳和桑顿的人缝中将足球传出去。

    夸雷斯马过来接应，他拿到了足球。

    稍稍调整了一下步点，夸雷斯马抡起自己的脚。

    “封他射门！”一直稳坐钓鱼台的方觉大惊，起身喊道。

    夸雷斯马曾经是他的‘爱将’?这个葡萄牙人有一脚外脚背远射的功力?夸雷斯马的这个射门动作，他太熟悉不过了。

    夸雷斯马射门！

    他将足球兜出了一脚漂亮的弧线，足球绕过了禁区里的人，也绕过了阿斯顿维拉门将德赫亚的十指关，贴着横梁下沿飞入了网窝。

    ……

    “gooooooooooooooal！”

    “夸雷斯马！世界波！”

    “曼城队苦苦寻找进球无果?关键时刻，球星的个人能力发挥了作用！”

    夸雷斯马进球之后没有庆祝?以示对旧主的尊重。

    他不庆祝，曼城其他球员激动啊?他们从四面八方涌过来，兴奋的庆祝进球。

    “艹！”方觉起身?他爆了句粗口。

    阿斯顿维拉整个上半场比赛都牢牢地掌控了比赛局面?最后时刻被对手扳平比分?而且是被旧将破门，这确实是让方觉很郁闷。

    方觉郁闷，曼奇尼那边则是激动欢呼。

    意大利人在场边用力的挥动手臂，高兴不已。

    在赛前，曼奇尼一直在犹豫是上纳斯里还是夸雷斯马，最终，他选择信任夸雷斯马。

    他看中的就是夸雷斯马的这一脚外脚背弧线。

    他不要求夸雷斯马一直表现的多么活跃，多么亮眼，关键时刻能来这么一脚，就够了！

    曼奇尼心中得意，事实证明，他的选择是正确的。

    曼奇尼瞥了一眼方觉，看到方觉那气急败坏的样子，心中更加舒坦了。

    被自己的旧将破门，这感觉一定很好吧。

    ……

    最终，上半场比赛结束，阿斯顿维拉在主场暂时和曼城踢成了一比一。

    双方球员向甬道走去。

    夸雷斯马得到了电视转播的青睐，摄像机镜头一直跟着他，给他大特写。

    其中不断穿插他的那脚超级世界波进球的回放。

    这可真是一脚令人热血沸腾。禁不住要从座椅上跳起来世界波啊……

    曼城队的更衣室里，也是气氛热烈，大家都向夸雷斯马祝贺。

    回到更衣室里，夸雷斯马不再矜持，说话的嗓门也大了，得意不已。

    曼奇尼夸奖了球队在上半场比赛的表现。

    “干得不错！”

    “现在是一比一，我们是同一个起跑线，下半场比赛再接再厉，我们的目标是带走三分！”

    维拉公园球场的主队更衣室里，气氛稍显压抑。

    “怎么了？不就是被对手扳平了吗？”方觉拍拍手说道，“还是说你们都这么膨胀了，看不起对手，被曼城进一个球都不行吗？”

    “我要是曼城，得知你们的想法，一定会很生气。”方觉做出夸张的表情，“太看不起人了！”

    哈哈哈！

    经过他这么一通操作，更衣室的沉闷气氛被驱赶，球员们的也好多了。

    大家也不是沮丧，就是觉得郁闷，最后时刻被对手扳平比分，实在是太窝火了。

    ……

    “对于这个丢球，我很不满意。”看到球队气氛正常了，方觉话题一转，开始提出批评。

    “在夸雷斯马拿球的时候，为什么没有人第一时间上去逼抢？”

    “夸雷斯马的特点，你们不少人都是熟悉的，应该想到那个位置，已经进入到他的射程了。”

    “老板，是我的责任。”米尔纳主动举手览责。

    他也在检讨自己，如果是克莱门特在场上的话，肯定会第一时间去限制夸雷斯马，不会给夸雷斯马从容起脚的机会。

    “我希望这样的错误不要再犯。”方觉点点头。

    批评完之后，方觉再次缓和气氛。

    “好了。伙计们，除了这个丢球让我不满意，整个上半场比赛，我还是很满意的。”

    “我们牢牢地控制了场上局势，先进球取得了领先，我不会因为一个丢球就抹杀你们的努力和出色的表现。”

    听到方觉这么说，球员们松了一口气。

    “上半场踢得不错，下半场继续这么踢，没有什么需要调整的……”方觉没有进行什么调整。

    事实上，这也是正确的。

    正如他所说，除了上半场比赛夸雷斯马的那个远射，阿斯顿维拉并没有给曼城什么机会。

    并不需要做出什么调整。

    事实上，联赛不是欧冠的遭遇战，阿斯顿维拉和曼城之间，双方都非常熟悉了，这种对撞，没有什么出奇制胜的妙招，就是双方实力和比赛状态的比拼。

    方觉对于自己的球员的实力有信心，比赛状态也还不错。

    确实是没有调整的必要。

    ……

    下半场比赛开始，阿斯顿维拉没有进行换人，曼城这边也是原班人马。

    相比较上半场比赛，下半场比赛更加的胶着。

    双方都不约而同的加强了中场的拼抢，一时之间，人仰马翻的场面频频出现。

    时间就这么一点点的流逝。

    比赛进行到七十五分钟的时候，场上的比分还是一比一。

    曼奇尼首先进行了换人调整，上半场比赛打入进球的夸雷斯马体能出现危机，纳斯里替补上场，换下了夸雷斯马。

    方觉也进行了换人调整，德布劳内替补上场，换下了加雷斯.贝尔。

    一方面是利用德布劳内的速度上去冲一冲，一方面也是让贝尔下场休息，为下周中和米兰的恶战留力。

    不过，他这边刚刚完成换人，曼城进球了。

    这是大卫.席尔瓦和纳斯里打了个撞墙式配合之后，在边路突然横向内切，作势要远射，却是灵巧的送出挑传。

    阿圭罗反越位成功，杀入禁区。

    阿根廷金童接到足球时候，身边竟然没有一个阿斯顿维拉队的防守球员。

    席尔瓦的这脚挑传，可以说是灵光乍现，让阿斯顿维拉的防线在这一刻瞬间失效。

    面对出击的德赫亚，阿圭罗很冷静，他选择了低射。

    足球贴着草皮滚入了球网！

    ……

    “gooooooooooooooooooaaaal！”

    “阿圭罗！二比一！比赛第八十一分钟，曼城领先阿斯顿维拉了！”

    “让人想不到的情况，曼城领先了！”

    “阿斯顿维拉要遭遇这个赛季第二场失利了吗？”

    解说员都亢奋起来了，相比较阿斯顿维拉一直称霸英超，他们现在更加渴望看到有球队击败曼城，挑战阿斯顿维拉在英超的‘霸权’：

    要知道，要是曼城击败了阿斯顿维拉的话，曼城在英超联赛积分榜上面就只落后阿斯顿维拉六分了，联赛争冠将重现曙光。

    “方觉还是太托大了。”莱因克尔说道，“面对曼城，这样的榜首大战，竟然选择了轮换。”

    这特么都是迎风倒，是马后炮。

    此前阿斯顿维拉一比零领先，牢牢地掌控比赛局面的时候，解说员夸的是阿斯顿维拉的强大啊，就连轮换之后的阵容都能牢牢地压制曼城。

    ……

    “曼城!曼城!曼城!”

    维拉公园球场的客队球迷看台上，曼城球迷激动的呼喊。

    看见阿圭罗进球。

    曼奇尼从教练席冲了出来，和自己的助手们击掌庆祝。

    方觉脸色铁青。

    他嘴巴里骂骂咧咧。

    这场比赛，平局是方觉的底线，绝对不能输球。

    阿斯顿维拉迅速进行了换人调整。

    香川真司替补上场，他换下了斯特罗曼。

    马内替补上场，换下了本特纳。

    方觉要放手一搏了。

    曼奇尼这边也立刻做出了应对，哲科被换下，理查兹替补上场。

    纳斯里的位置提前，理查兹客串右中场，增强球队防守。

    不仅仅是换人调整，曼城全队也开始收缩防线。

    曼奇尼的想法非常直接，守住这最后的十来分钟的时间，他就将迎来自己带队第一次击败方觉的胜利！

    “曼城队的防守做得很好，曼奇尼的意大利教练，没有比意大利教练更加懂得防守的了！”约翰.莫特森说道。

    此时已经是伤停补时第一分钟了，场上的比分依然是一比二，阿斯顿维拉主场落后于曼城。

    全场比赛伤停补时三分钟，眼看着比赛即将结束，阿斯顿维拉发起了疯狂的进攻。

    米尔纳传球给哈妹。

    哈妹带球进攻，香川真司过来接应，他和哈妹做了个交叉换位，足球到了香川真司的脚下。

    与此同时，哈妹、苏亚雷斯、马内、德布劳内等人在迅速前插。

    就在所有人都以为香川真司会传球的时候，他在禁区外面突然直接起脚射门。

    这脚球射很刁钻。

    足球划过了一道漂亮的弧线，绕过了曼城队门将乔哈特的双手。

    但是，却没有绕过门柱。

    足球狠狠砸在门柱上。

    一声脆响。

    曼城球迷还没有来得及松口气，就看到一个红色球衣的人影冲到了足球前。

    ……

    这是苏亚雷斯，他迎着足球，直接就是一脚大力抽射。

    乔哈特刚才虽然没有扑到足球，但是，他人倒地了，此时根本来不及爬起来。

    “孔帕尼！他封堵了射门！”

    “足球打在了孔帕尼的身上！”

    曼城队队长孔帕尼冲上来，在门线上将足球封堵。

    “点球！”方觉在场边咆哮。

    “点球！”看台上的阿斯顿维拉球迷也在呐喊。

    场上的阿斯顿维拉的球员更是激动，球员们都围过来，苏亚雷斯举起右手，左手不断的拍打右手，向主裁判示意对方手球了。

    主裁判阿特金森没有立刻做出判罚，他在思考，似乎也有些拿不定主意，电光火石之间，他也很难做出精准的判断。

    “阿特金森还在犹豫，是不是点球呢？”

    “孔帕尼用什么部位将足球挡出去的？是手球吗？”

    阿特金森做出了决定，他先是向孔帕尼出示了一张红牌，然后指向了点球点。

    曼城的球员不干了，眼看着阿斯顿维拉这次进攻结束，比赛就将鸣哨结束，这个时候吹罚点球，裁判你什么意思？

    “不是手球！”

    “我是用肩膀将足球挡出去！”孔帕尼急了，竭力为自己辩解。

    “是的，我看的清楚！是肩膀！”纳斯里喊道。

    “你看到个屁！”米尔纳气的骂。

    双方球员发生了推搡。

    主裁判阿特金森连连鸣哨，制止了冲突。

    米尔纳被黄牌警告。

    纳斯里被黄牌警告。

    “阿特金森坚持了点球的判罚！”

    “这个判罚会在赛后成为争论的焦点。”

    慢镜头回放来了，苏亚雷斯射门，孔帕尼将足球挡出去。

    足球确实是打在了孔帕尼的手臂上，不过，曼城队长的手臂没有张开……

    呃，这种情况下，到底是不是点球，就看主裁判的选择了，他可以吹罚点球，也可以无视。

    而这一次，阿特金森做出了红点套餐的极刑处罚。

    曼奇尼在场边气的咆哮，质疑这个判罚。

    方觉用力挥了挥拳头，不过，他还在压抑情绪，只是点球，要庆祝也得罚进点球再说。

    米尔纳站在了罚球点。

    心理素质强大的米尔纳，是方觉钦点的点球手。

    主裁判阿特金森的哨音响起。

    米尔纳助跑。

    射门！

    乔哈特判断错了方向，足球应声入网。

    “gooooooooooooooooooooal！”

    “詹姆斯.米尔纳！他冷静的如同北极冰山，点球罚进了，二比二！阿斯顿维拉最后时刻扳平了比分！”

    “二比二，这是方觉能够接受得比分，哈，看他激动的！”

    场边，方觉冲出教练席，一个滑行，跪在地上，高昂着头，一脸狂喜和得意，高举双臂！

    整个球场沸腾了，宛若喷发的活火山。

    ps：大章节求月票，求订阅，求推荐票，非常感谢【dg黄】的打赏。

 第840章 米兰（求月票）

    米尔纳罚进点球之后，主裁判阿特金森就吹响了全场比赛结束的哨音。

    比赛结束了，但是，关于这场比赛的争议才刚刚开始。

    曼奇尼显得非常愤怒，冲着主裁判咆哮，要去找主裁判理论，被拉住了。

    曼城的球员们也冲向主裁判阿特金森，德容显得尤为愤怒，挥舞着拳头，冲着裁判大吼。

    方觉在一旁看着，他都怀疑下一秒钟德容会控制不住，一拳打在阿特金森的鼻子上。

    方觉主动找曼奇尼握手。

    “应该是我们赢球的！那个点球不存在！”曼奇尼握手的时候说道，声音中带着愤怒。

    “不，是点球！手球很明显！”方觉明确回应，他要表达这个态度，也必须是这个态度。

    况且，从他的角度去看，孔帕尼确实是用手臂阻挡了苏亚雷斯近在咫尺的补射，点球加红牌的判罚是没有什么疑问的。

    “你当然这么说了，既得利益者。”曼奇尼冷笑。

    本来方觉不打算理会曼奇尼的，但是，曼奇尼这么说，他就要好好的和曼奇尼说道说道了。

    “冷静，曼奇尼先生。”方觉提高声音问，“实事求是的说，你要承认，这是一场精彩的比赛，球员们很棒，主裁判也很公正，你不要被输球的怒火迷失了眼睛。”

    “公正个屁！裁判偏袒你们，你当然这么说了。”

    沃纳本来不太明白方觉为什么突然和曼奇尼争吵起来了，然后他扭头看到了从方觉身后走过的主裁判阿特金森，他有点明白了。

    “曼奇尼先生，如果你对这场比赛的执法有任何不满，你可以在赛后申诉。”阿特金森表情严肃，“但是，请不要无端污蔑一个公正的执法者的职业道德。”

    “阿特金森先生。”方觉为曼奇尼求情，“曼奇尼先生只是心直口快，他人不坏，你不要往心里去。”

    阿特金森哼了声，带着裁判组离开了。

    他对方觉也没有什么好印象，此前方觉还曾经抨击过他的执法呢。

    不过，今天方觉夸赞他的执法很公正，为他辩解，又不得不说，这让裁判先生比较满意。

    “我要不是还有理智的话?我就揍他了。”曼奇尼事后对自己的助手说自己此时的心情。

    他竭力压抑自己的怒火?而方觉则是微笑点头示意：不要谢。

    此时，球场内?阿斯顿维拉今天的场上队长米尔纳带领全队集合?来到看台边向主场球迷们鼓掌致意。

    这场比赛虽然没有赢球，但是?最后时刻扳平比分，没有给曼城队缩小分差的机会?这本身就是可以接受的结果。

    阿斯顿维拉的球迷们用巨大的欢呼声和掌声回应。

    “太壮观了！”

    几个年轻人在看台上看着这一幕?特别是杨帆和张扬等中国青年球员，惊呆了。

    在电视机前看球，和在现场看球，视觉和感官上的感受是有着巨大的差别的。

    “我从小的梦想就是在这座球场踢球?进球。”格拉利什说。

    张扬、杨帆、刘长安等人没说话?但是，所有人心底都有一个声音：

    他们也想啊。

    ……

    阿斯顿维拉和曼城的这场比赛，最后时刻的这个点球判罚在赛后引起了媒体的讨论。

    大部分媒体认为点球的判罚没有问题，其中有部分的观点是，手球确凿无疑?点球必须判罚，还有一部分的观点是?这个点球，可判可不判?判了也没有错误。

    当然，也有一部分媒体认为这不是手球?不是点球?点球判罚是毫无根据的?是主裁判偏袒了主队阿斯顿维拉。

    不仅仅是英格兰媒体，因为这场比赛是英超的榜首大战，欧洲其他国家的媒体和专家也纷纷吃瓜。

    西班牙这边的裁判专家安杜哈尔.奥利弗表示，孔帕尼的手臂没有张开，所以，并不构成手球，主裁判阿特金森的判罚上错误的。

    媒体关于这场比赛，这个点球的讨论，只延续了一天，就被新的热点所取代。

    在稍晚进行的一场英超焦点中，曼联凭借鲁尼的梅开二度四比三击败了利物浦。

    利物浦这边，迭戈科斯塔同样是梅开二度，但是，还是无法阻止利物浦的输球。

    在比赛最后时刻，弗格森和达格利什在场边爆发口角冲突，两个人对喷了至少三十秒钟，最后被主裁判双双罚上了看台。

    媒体对于这俩老头对喷的内容很感兴趣，据说bbc打算聘请唇语专家来对此进行解读……

    英超联赛二十五轮比赛战罢，阿斯顿维拉以64分领跑英超积分榜。

    曼城和曼联都是积55分，落后阿斯顿维拉9分。

    曼城凭借净胜球的优势排名第二名，曼联第三。

    相比较争冠军团这边，争四这边则是一片乱战，托特纳姆热刺、切尔西、纽卡斯尔、阿森纳。四支球队争夺一个第四名额。

    《卫报》做了个调查，询问受访者认为这四支球队谁最有可能获得第四名。

    结果比较出人意料，四支球队中排名最靠后，排名联赛第七名的阿森纳最被看好。

    ……

    “我在考虑要不要在米兰买套房。”方觉打了个哈欠，说道。

    阿斯顿维拉全队刚刚抵达米兰，现在正乘坐大巴车前往下榻的酒店。

    也难怪方觉会说怪话，阿斯顿维拉这两个赛季来米兰城确实是忒频繁了。

    上赛季欧冠联赛小组赛，阿斯顿维拉和国际米兰分在一个小组。

    然后在十六强又碰到了ac米兰。

    进了八强后，又再次碰到了国际米兰。

    现在，今年的欧冠十六强又碰到了ac米兰。

    这已经是阿斯顿维拉在这一年半的时间里第四次做客米兰城了。

    “你说说，欧足联怎么想的。”方觉继续感叹，“再这么下去，两个米兰都要患上‘维拉恐惧症’了。”

    塞巴略斯扁扁嘴，心说你要是有能耐出门说这话，看看两个米兰的球迷会不会揍你。

    ……

    “我顶雷个肺！”方觉爆了句粗口。

    第二天早上，沃纳跑来告诉方觉，森德罗斯受伤了。

    方觉很惊讶，无缘无故怎么会受伤？

    事情的经过非常简单：森德罗斯不小心将肥皂掉地上了，他没有用手去捡起来，而是选择‘炫耀’脚法，想要将肥皂直接踢到垃圾桶，结果脚下一滑摔倒在地。

    经过队医的初步诊断，背部肌肉撞伤，此外，膝盖的韧带也拉伤了。

    保守估计至少需要休息三个月的时间。

    这也正是方觉狂怒的原因。

    这种受伤原因，实在是太奇葩了。

    媒体网站上很快也报道了森德罗斯的奇葩受伤情况，认为这和罗比基恩当年的‘轶事’有的一拼。

    1998年，效力于狼队的罗比.基恩躺在酒店房间的沙发上看电视，一时兴起，想显示他的“脚法”用脚去拿遥控器。

    结果就是，罗比基恩拉伤了膝部韧带。

    不过，神奇的是，就在扭伤膝盖的第二天，他还是在爱尔兰对马耳他的比赛中出场并且进球。

    当然，韧带拉伤，最终还是需要动手术，罗比基恩也被迫长时间缺阵。

    足坛这种奇葩的受伤经历，实际上很多，一个比一个奇葩。

    2000年欧洲杯前夕，意大利国门布冯在一次剃须时不慎割破了手指韧带，直接告别大名单。

    万万没想到是，他的退出成就了欧洲杯上疯狂扑点球的“圣托尔多”。

    布冯还有一次更奇葩的受伤经历，因为玩高难度ml导致腰伤复发。

    很多运动员喜欢打电玩，在游戏中找寻那些现实中无法轻易实现的快感，但往往因为过于专注而乐极生悲。

    曼联中后卫里奥.费迪南德就曾经因为玩ps太过入迷而受伤，而且先后两次！

    一次在玩电子游戏时，由于坐的时间太久没有活动，他突然想起身时，不慎弄伤了自己膝盖的韧带。

    更倒霉的一次是椅子突然塌掉了，坐在上面的费迪南德结实地摔在了地上，就说险些就害的菊花致残。

    ……

    方觉愤怒，不仅仅因为森德罗斯受伤的原因太奇葩了，更因为森德罗斯的受伤，直接让阿斯顿维拉的最大隐患暴露出来了。

    本来阿斯顿维拉在中后卫的位置上就捉襟见肘。

    去年夏天，阿斯顿维拉将戴维斯高价卖给了大巴黎，然后意外情况出现了，方觉在转会窗口邻近关闭钱，将塞内加尔中后卫扫地出门，尽管又很赚了一笔转会费，但是，这直接导致阿斯顿维拉在中后卫的位置上的缺人。

    好运气是森德罗斯和帕帕斯塔索普洛斯这对中后卫组合一直身体健康，而且搭档的还算不错。

    这也就使得阿斯顿维拉的中后卫危机暂时没有爆发。

    而在冬季转会窗口的时候，虽然阿斯顿维拉一线队最终只引进了香川真司一个人，但是，实际上方觉一直在寻找引进一个靠谱的中后卫。

    方觉一开始的目标是博尔顿的英格兰国脚中后卫卡希尔。

    卡希尔阿斯顿维拉青训出品，2008年初，当时方觉还在伊维萨的时候，阿斯顿维拉将卡希尔贱卖给了博尔顿。

    如果能够将卡希尔带回维拉公园球场，这自然是一笔美妙的交易。

    不过，阿斯顿维拉在竞价上没有能够战胜切尔西，后者用薪水诚意打动了卡希尔。

    在错失卡希尔之后，方觉又盯上了切尔西的巴西后卫阿莱士。

    在去年夏天博阿斯上任之后，阿莱士在切尔西就突然莫名其妙地丢掉了位置，博阿斯更信任阿莱士的巴西同胞路易斯。

    本赛季迄今为止，阿莱士仅仅在为切尔西联赛首发3次，据说在一次队内训练中，阿莱士和阿内尔卡被博阿斯当众宣布可以离队，还被禁用队内设施。

    而阿莱士和阿内尔卡随后也递交了转会申请并获得批准。

    方觉觉得，他给切尔西面子，不和切尔西争夺卡希尔。

    现在，切尔西得到了新欢卡希尔，那么，就将旧爱阿莱士便宜送给阿斯顿维拉，礼尚往来嘛。

    阿莱士倒是愿意来阿斯顿维拉。

    不过，切尔西不愿意放阿莱士去阿斯顿维拉，他们不愿意放自己的球员去增强直接竞争对手的实力。

    然后，巴黎圣日耳曼出面了，用高薪诱惑阿莱士点头，得到了这名巴西中后卫。

    方觉当时就气坏了，差点破口大骂，切尔西和阿斯顿维拉是直接竞争对手？谁给你的勇气？！

    就这样，因为切尔西的‘原因’，方觉在冬季转会窗口补强中后卫的计划搁浅。

    方觉自然非常不爽：

    切尔西你考虑清楚了？是不是真的打算和阿斯顿维拉杠上了？

    ……

    森德罗斯意外受伤。

    这打了方觉一个措手不及。

    他不得不紧急应对这个突发情况。

    在中后卫的替补人选上，是两个阿斯顿维拉青训出品的小将，纳森.贝克和西伦.克拉克。

    一个是二十岁，一个是二十一岁。

    方觉最终选择了信任克拉克，克拉克在上赛季就有过多次出场经历，是阿斯顿维拉青训重点培养对象。

    年轻人最大的短板是经验不足，略显毛糙，在欧冠联赛十六强淘汰赛这样重要的比赛中首发，确实是非常冒险，但是，没得办法了。

    方觉也曾经考虑过让凯尔沃克或者是丹尼因斯，甚至是斯特罗曼来客串中后卫，但是，考虑再三，还是选择派上一个正牌中后卫。

    中后卫的位置不是那么容易客串的，位置感，以及防守习惯的问题，但凡出一点点纰漏，就可能酿成大祸。

    所以，方觉宁愿选择信任年轻得中后卫。

    晚上就是和ac米兰的欧冠联赛八分之一决赛首回合的比赛了。

    方觉在下午接到了俱乐部总经理拜伦打来的电话。

    “老板。”拜伦说，“莱昂纳多去米兰了。”

    “小李子不去玩水枪，来……巴黎？你具体说说。”方觉突然意识到，拜伦说的不是那个莱昂纳多，是巴黎圣日耳曼的莱昂纳多，前ac米兰主教练莱昂纳多。

    他知道拜伦不会无缘无故的打这个电话的，莱昂纳多来米兰的目的或者说计划，肯定是影响到了阿斯顿维拉的一些计划或者是部署。

 第841章 星光闪耀的圣西罗（求月票）

    拜伦向方觉汇报了一个消息。

    巴黎圣日耳曼俱乐部总经理此次来米兰城的目的很可能是冲着ac米兰的巴西中后卫蒂亚戈.席尔瓦来的。

    在接连错失卡希尔和阿莱士之后，方觉给俱乐部高层下达了一个任务，为球队签下一名出色的后卫，最好是顶尖的中后卫。

    阿斯顿维拉俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克比较推崇切尔西的巴西后卫大卫.路易斯。

    而阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦则比较青睐ac米兰的巴西中后卫蒂亚戈.席尔瓦。

    不过，只是考察和探讨阶段，并没有真正的开始和对方俱乐部以及球员接触。

    现在，得知莱昂纳多想要帮助巴黎圣日耳曼挖角米兰，将蒂亚戈.席尔瓦带到大巴黎，拜伦自然不能无动于衷。

    拜伦的意见是，阿斯顿维拉可以通过莱昂纳多的行动来观察，看看米兰对于出售蒂亚戈.席尔瓦的态度。

    跟随在内斯塔身边学习的这两年，蒂亚戈.席尔瓦进步很大，已经被认为是当今足坛最出色的中后卫之一。

    这样的顶尖球员，正常情况下，米兰是不会放手的，而球员本人似乎也对在米兰的环境很满意，没有突然转会离开的基础。

    这也正是阿斯顿维拉暂时没有真正和ac米兰方面接触，求购蒂亚戈.席尔瓦的原因。

    现在，巴黎圣日耳曼的举动，可以被阿斯顿维拉用来当做试金石。

    方觉和自己的教练组交流商讨了一下这件事。

    “莱昂纳多又朝着他的老东家下手了。”塞巴略斯说。

    “他这是要挖空意甲联赛。”沃纳也开玩笑说。

    “莱昂纳多对意甲联赛最熟悉，挖人自然以意甲联赛为目标。”方觉笑着说，“而且，意甲联赛大环境不好，砸钱的话，没有几个球队能稳得住。”

    ……

    沃纳说莱昂纳多要‘挖空意甲联赛’，这是玩笑话。

    但是，事实上，这正是莱昂纳多和巴黎圣日耳曼的‘计划’。

    当然，这并非说这是大巴黎的‘恶意’行为，但是，他们盯着意甲联赛挖角，却是极有可能造成这种情况。

    为什么盯着意甲联赛？

    正如方觉所说，莱昂纳多对意甲联赛最熟悉。

    球员时代的莱昂纳多，在意甲和法甲都有过辉煌的经历，而作为高管、主教练，他现在先后供职于ac米兰、国际米兰和巴黎圣日耳曼。

    按理说他对老东家应该更加照顾。

    不过自从成为巴黎圣日耳曼俱乐部总经理以来，莱昂纳多频频从意甲赛场挖角，亚平宁赛场俨然正在逐渐成为了巴黎圣日耳曼的青训营。

    去年夏天，国际米兰已经着手按照莱昂纳多的要求建设球队?然而巴西人却毅然远走法甲?成了巴黎圣日耳曼俱乐部的总经理。

    从那以后，莱昂纳多便开始了从意甲联赛大肆买人的脚步。

    上任伊始?莱昂纳多便拍出了一单大手笔：他以4650万欧元的高价?从意甲劲旅巴勒莫打包购入了阿根廷前腰帕斯托雷和意大利门将西里古。

    其中帕斯托雷的身价高达4300万欧元。

    当时，刚刚崭露头角的帕斯托雷?引起了包括国际米兰、ac米兰、罗马以及尤文图斯的关注。

    但是，谁都没有想到?大巴黎突然就下手?直接斥资天价买断。

    在意甲联赛众豪门看来，大巴黎此举和某些舔狗哄抬……恩，这行为简直是扰乱市场、哄抬物价的行为。

    与这单大手笔相比，罗马边锋梅内斯和尤文中场西索科各800万欧元的身价?简直是不值一提。

    2012年一月的冬季转会期间?莱昂纳多继续着自己横扫意甲的引援思路，这次他将触角伸向了曾短暂供职的国际米兰。

    在莱昂纳多的煽动下，蓝黑中场核心蒂亚戈-莫塔铁心离队，最终莫拉蒂不得不出让意大利国脚，为此巴黎圣日耳曼向国米支付了1100万欧元。

    失去莫塔后?国际米兰的情况愈发糟糕，现在排名意甲联赛第五名?欧冠资格岌岌可危。

    方觉不关注国际米兰的情况，他在思考巴黎圣日耳曼的介入?对于阿斯顿维拉补强中后卫的影响。

    在方觉看来，大巴黎的砸钱行为?比之另外一个土豪曼城更加疯狂。

    在去年夏天?阿斯顿维拉和大巴黎的合作还是非常愉快的：

    巴黎圣日耳曼花费了3100万英镑从阿斯顿维拉买走了柯蒂斯.戴维斯。

    后来又花费了1710万英镑?将小罗从阿斯顿维拉带回了巴黎王子球场。

    特别是在转会窗口临近关闭的时刻，阿斯顿维拉急于处理塞内加尔中后卫，在这种情况下，不少一直觊觎塞内加尔人的豪门都试图压价，还是大巴黎关键时刻豪气，直接砸了四千多万英镑，刷新了中后卫的转会记录，拿下了塞内加尔人。

    方觉当时就对如此豪气的买家印象非常好。

    不过，他也没想到，大巴黎的豪气比他所想象的还要疯狂。

    在拥有了戴维斯和塞内加尔人之后，竟然又将目标锁定在蒂亚戈.席尔瓦的身上。

    如果巴黎圣日耳曼得手的话，大巴黎的中后卫配置，甚至可以说是足坛前几名的，最起码比现在的阿斯顿维拉要强横。

    方觉掰了掰手腕，发出啪啪声响。

    他从莱昂纳多的行为和大巴黎的举动看到了这支球队的巨大的野心。

    当然，从短期来看，大巴黎对于很多球队来说，会是一个非常好的土豪买家。

    ……

    2月15日，晚上。

    意大利，米兰，圣西罗球场。

    镜头对准了圣西罗的看台上。

    欧冠联赛卫冕冠军阿斯顿维拉对阵曾经七次登顶欧洲之巅的意甲豪门ac米兰，这场比赛是欧冠联赛十六强比赛的重头戏之一。

    所以，比赛也吸引了有不少明星。

    意大利国宝女明星莫妮卡.贝鲁奇。

    镜头给了看台上的贵宾特写，当莫妮卡贝鲁奇的身影出现在大屏幕上的时候，看台上响起了球迷们的欢呼声。

    “怎么回事？”方觉问。

    “莫妮卡贝鲁奇，来现场看球了。”塞巴略斯说。

    他身旁的沃纳闻言，有些激动：莫妮卡贝鲁奇来看球，谁看谁的？

    方觉点点头，原来她来了，难怪了，这女人在意大利是国宝。

    提到莫妮卡贝鲁奇，方觉脑子里就想到了西西里的美丽传说中的那个经典画面，男人们围着女主，抢着要给她点烟……

    除了莫妮卡贝鲁奇，现场还来了意大利另外一位国宝级明星，摩托车赛车手罗西。

    出现在大屏幕上的罗西，同样赢得了球迷们的欢呼声和掌声。

    从1990接触摩托车赛开始就一直为这项运动付出自己，青春、时间、荣誉，这都是他的勋章。

    这就是瓦伦蒂诺?罗西，体育史上最成功的赛车手之一。

    意大利最伟大的摩托车赛车手。

    不过，无论是莫妮卡贝鲁奇还是罗西，都不是米兰球迷，罗西甚至是人所周知的国际米兰的铁杆拥趸。

    他们来现场看球，不是来支持ac米兰的，只是因为这是一场足坛盛宴。

    ……

    这个时候，镜头对准了一个中年男人，所有人都一下子认出来了穆里尼奥这张著名的脸。

    皇家马德里主教练似乎心情很好，不时的和身边的朋友说着什么。

    现场响起了一阵刺耳的嘘声。

    穆里尼奥瞥了一眼大屏幕，知道自己被镜头捕捉到了。

    至于说嘘声，他没有在意。

    作为带领国际米兰拿到三冠王的主教练，在圣西罗球场被米兰球迷嘘，这不是很正常的吗？

    对于穆里尼奥，这嘘声非但不会让他不爽，反而会得意，这是他在国际米兰成功的勋章和印记象征。

    皇家马德里的欧冠八分之一决赛首回合的比赛要在下周才踢，所以，穆里尼奥才有时间来到圣西罗现场看球。

    解说席上，也都在揣测穆里尼奥来到圣西罗观看ac米兰和阿斯顿维拉的这场比赛的目的何在？

    很显然，穆里尼奥不会是闲得慌。

    他来现场看球的原因只有一个，亲自来考察某个球员的。

    对于穆里尼奥的目标是谁？

    有的解说员认为是帕托。

    有人说是蒂亚戈.席尔瓦。

    不过，英格兰这边和西班牙那边的解说员，却是态度出奇的一致：加雷斯.贝尔！

    ……

    球场大屏幕上打出了双方的首发阵容。

    ac米兰：

    门将：32-阿比亚蒂；

    后防线：20-阿巴特、5-梅克斯、33-蒂亚戈-席尔瓦、77-安东尼尼；

    中场：10-西多夫、4-范博梅尔、22-诺切里诺/27-博阿滕；

    前锋线：11-伊布拉希莫维奇、70-罗比尼奥；

    阿斯顿维拉：

    门将：德赫亚；

    后防线：凯尔沃克、帕帕斯塔索普洛斯、西伦.克拉克、米尔纳；

    中场：克莱门特、莫德里奇、加雷斯.贝尔、哈梅斯.罗德里格斯；

    锋线：苏亚雷斯、克洛泽；

    ac米兰在上赛季的十六强淘汰赛中，正是被阿斯顿维拉所淘汰出局的。

    所以，此番时隔一年再次和阿斯顿维拉相遇，对于ac米兰来说，全队上下也是抱着复仇之心的。

    而且，ac米兰近来状态相当不错。

    球队的伤病情况在这场比赛也得到了极大的缓解，博阿滕、阿比亚蒂伤愈出任首发，帕托、内斯塔伤愈后出现在替补席上。

    范博梅尔、西多夫两名老将也身体健康，得以上场。

    而阿斯顿维拉这边，方觉没有安排马内首发，尽管和曼城的比赛，马内替补上场了，但是，从非洲杯回来的马内的身体状态确实是不算好，很疲惫。

    所以，方觉选择了哈妹。

    比赛已经开始了十几分钟了。

    比赛场面非常的激烈。

    主场作战的ac米兰想要掌握主动权，并没有保守，而是压出来进攻。

    而阿斯顿维拉这边，因为森德罗斯的意外受伤，方觉冒险使用了年轻小将西伦.克拉克担纲首发中后卫。

    为了‘御敌于国门之外’，方觉也安排阿斯顿维拉采取了攻势，尽可能的将战火燃烧在对方半场，保护己方的防线。

    此外，森德罗斯的意外受伤，阿斯顿维拉的中后卫出现‘隐患’，这也刺激了ac米兰，增强了阿莱格里加强进攻的信心和驱动力！

    ……

    穆里尼奥盯着贝尔看。

    尽管西班牙媒体一直在造势说皇家马德里要引进贝尔。

    但是，更加确切的说，这是弗洛伦蒂诺的巨星政策的声音，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺很欣赏贝尔。

    想要将这名威尔士球星带到伯纳乌球场。

    特别是在贝尔击败了c罗以及梅西，荣膺fifa金球先生之后，弗洛伦蒂诺的这种想法更加强烈了。

    但是，引进贝尔，对于皇家马德里和弗洛伦蒂诺来说，首先要做的不是说服阿斯顿维拉和贝尔本人。

    而是说服穆里尼奥。

    如果是其他的主教练，弗洛伦蒂诺完全可以搞一言堂，不需要理会主教练的想法，反正我买来了球星，你给我用好！

    但是，对于穆里尼奥，弗洛伦蒂诺还是比较重视其想法的。

    穆里尼奥一开始对于‘引进贝尔’的事情，并不太积极。

    最重要的原因是，皇家马德里的更衣室本来就是大牌云集。

    在劳尔离开之后，西班牙本土帮和c罗的葡语系勉强维持平衡。

    这种情况下，贝尔的到来，可能会再次打破、乃至是引爆皇家马德里的更衣室。

    特别是这最有可能刺激到c罗的神经：什么意思？我才是皇马的老大！

    不过，随着贝尔击败c罗和梅西，拿到了金球奖，这坚定了弗洛伦蒂诺引进贝尔的决心的同时，也迫使穆里尼奥的思想产生动摇：

    弗洛伦蒂诺要拿下贝尔的决心无可更改，这种情况下，穆里尼奥开始认真考虑这件事的可能性。

    在这种情况下，穆里尼奥选择来到圣西罗球场观看这场比赛，一方面是确实是想要现场亲眼看一下这个新科世界足球先生的表现，只有亲眼现场目睹，才是最直观的感受。

    另外就是，这也是弗洛伦蒂诺和穆里尼奥密谈之后的一个策略，试探一下c罗对于这件事得反应。

    这种试探是比较温和的。

    因为无论是穆里尼奥还是弗洛伦蒂诺，是不会亲口承认穆里尼奥此行是冲着考察贝尔来的。

    只要没有亲口说出来，就有缓和的余地。

 第842章 足坛最强进攻线！（求月票）

    说皇家马德里青睐帕托，这并不仅仅是一个障眼法的理由。

    《阿斯报》此前就极力劝说皇家马德里引进帕托。

    虽然皇马目前锋线上人才济济，c罗，本泽马，伊瓜因和卡列洪都处在当打之年，但由于球队现有战术打法中无法容下这么多的前锋，4人中伊瓜因最有可能离队，现在传闻尤文图斯和阿森纳都有意伊瓜因。

    在这种情况下，皇家马德里为维持锋线的强大还需要继续引援。

    89年出生，现年不过22岁的帕托对于银河战舰而言还有相当大的培养空间，《阿斯报》相信他会延续本泽马和伊瓜因的轨迹，成长为皇马球迷爱戴的新偶像。

    事实上，自从当年帕托在伯纳乌梅开二度、帮助ac米兰三比二击败皇家马德里之后，这家马德里媒体就一直很迷帕托。

    所以，今天穆里尼奥是来现场观看、考察贝尔，也可以顺便观察帕托的表现。

    不过，帕托刚刚伤愈，现在坐在替补席上。

    所以，穆里尼奥现在的注意力都在贝尔的身上。

    比赛开始以后，贝尔表现的相当活跃。

    每一次带球都会给对方后卫带来极大的压力，今天贝尔被方觉安排在右路，这让防守这一路的安东尼尼非常紧张。

    比赛第十一分钟，贝尔高速带球突破，安东尼尼无奈之下，只好伸手拉倒了贝尔。

    本场比赛的主裁判考绍伊向安东尼尼出示了黄牌。

    阿莱格里在场边显得有些不满，他任务吹罚一个任意球就是了，黄牌有些过了。

    方觉也挥手抱怨，他认为安东尼尼早就该吃牌了，此前两次放倒了贝尔，主裁判都手下留情了，不然现在安东尼尼已经被罚下了。

    阿斯顿维拉的定位球机会。

    贝尔主罚的任意球开进禁区。

    苏亚雷斯甩头攻门，足球被阿比亚蒂扑了一下。

    梅克斯的解围球没有踢远。

    诺切里诺的脚下球被克莱门特的突然上抢，完成成功抢断！

    “克莱门特！漂亮！”

    “这个位置被抢断，米兰危险了！”

    克莱门特直接传球找莫德里奇。

    克罗地亚人拉球转身，作势要分边，却是突然将足球扫向了中路。

    在中路，哈妹迎球就射！

    这脚射门非常突然，阿比亚蒂的视线受阻。

    尽管射门角度比较正，但是，看到足球飞过来的时候，阿比亚蒂的反应时间很短，而且射门力量比较大，他不敢抱球?只能选择将足球往外拍打。

    阿比亚蒂做出扑救动作的时候。

    经验丰富的老将克洛泽就提前做出了预判。

    足球被阿比亚蒂扑了一下。

    克洛泽也‘凑巧’跑到了位置。

    德国老将面对这样的机会?自然不会浪费，他直接轻松一脚补射?将足球打入网窝aaaaaaaal！”

    “克洛泽！克洛泽的补射！一比零！客场作战的阿斯顿维拉领先了！”

    “阿斯顿维拉的强大的进攻群很快就有了收获?阿斯顿维拉一比零领先，同时拿到了一个宝贵的客场进球！！！”

    克洛泽非常开心?他冲向了场边，做出了一个滑轨庆祝的动作。

    确实是非常开心。

    去年夏天被拜仁慕尼黑扫地出门?克洛泽是憋了一口气要在阿斯顿维拉为自己正名的。

    没有什么比在欧冠联赛淘汰赛这样的关键比赛中进球?最有说服力的了。

    如果非要再找出更加兴奋的选项：那就是在淘汰赛和拜仁慕尼黑碰面，在比赛中进球。

    阿斯顿维拉队其他的队友也都在兴奋的大叫。

    苏亚雷斯更是冲到克洛泽的耳边大吼着，祝贺自己这位老将搭档的进球。

    方觉在场边用力的挥了挥手臂，然后鼓掌?为克洛泽的这个进球喝彩。

    这就是他选择签下克洛泽的原因所在。

    在巴拉克、罗纳尔多、小罗、舍甫琴科等老将离开之后?阿斯顿维拉需要这么一个经验丰富、值得信任的老将在关键比赛稳定军心。

    而克洛泽的出色状态也让方觉很满意。

    这一点也不像是一个三十多岁、职业生涯暮年惨遭扫地出门的老将的该有的表现。

    ……

    方觉回到教练席落座。

    他表情轻松，心情愉快。

    “米兰是我们的福地啊。”塞巴略斯说道。

    “低调，低调。”方觉说，但是，嘴角的笑容出卖了他的心情。

    阿莱格里在场边大声咆哮?指挥球队。

    他在呼喊范博梅尔的名字，示意ac米兰要加强前场的逼抢。

    三分钟后米兰进球了。

    德赫亚开大角球，却是出现了不该有的失误。

    诺切里诺断下了德赫亚大脚球后?右路凌空挑传。

    博阿滕右路禁区内胸部停球后，直接右脚凌空抽射?球炮弹一般飞入球门上角！

    世界波！

    ac米兰扳平了比分。

    一比一！

    ac米兰的教练席和替补席上欢声雷动米兰努力终于收到了回报！一次漂亮的前场逼抢、断球后的进攻?这直接撕开了阿斯顿维拉的防线！一比一！米兰在主场表现出色！”

    阿莱格里面皮抽搐了一下?实际上他是高兴的在笑的，但是，看起来依然像是满头愁纹的样子，也难怪国内的ac米兰球迷喊他叫‘阿莱囧’。

    圣西罗球场的看台上，欢呼声雷动。

    场上，米兰的球员们也在激情庆祝，博阿滕冲到场边，做出了拳打脚踢的动作，引爆了看台的热浪。

    作为丢球方。

    阿斯顿维拉这边则是沉默。

    场上的阿斯顿维拉球员有些郁闷，刚刚领先没多久，竟然就被米兰扳平了比分，今天的ac米兰，比上赛季碰到的时候要顽强啊。

    方觉坐在位置上，看起来很安静，他面部表情似乎也和丢球前没什么变化。

    但是，镜头如果比较仔细和清晰的话，可以看到阿斯顿维拉的英俊帅气主教练的脸上的那一抹阴霾。

    这个丢球完全出乎方觉的预料。

    他没有想到ac米兰表现的这么顽强和有韧性。

    然后，放开开始反思。

    这个丢球，诺切里诺抢断德赫亚的大角球，然后反击来了。

    这种断球反击，直接就使得阿斯顿维拉的防线瞬间被撕开，根本来不及布防啊。

    从这一点来说，这个丢球是己方的失误，属于‘意外情况’。

    但是，方觉指导，自己必须承认一点，阿莱格里命令ac米兰加快了拼抢和反击的节奏，特别是加强了对阿斯顿维拉的防线、乃至是门将的逼抢。

    他没有第一时间重视，他没跟上这个变化，于是丢球了。

    ……

    方觉从座位上起身。

    他吹了几声口哨。

    两长一短！

    这是他和球队的队长、他的绝对嫡系克莱门特约好的暗号。

    当这个暗号出现的时候，就说明方觉有重要指令下达给克莱门特。

    克莱门特听见方觉的口哨声，扭头看了一眼，就看到了站在场边的方觉，他立刻跑了过来。

    “你需要扩大防守面积。”

    “米尔纳要照顾克拉克，所以，他今天无法上来帮助中场抢劫，这种情况下，球队需要你加强对对方的遏制。”

    “盯住伊布，瑞典人是米兰的进攻核心！”

    “ac米兰的绝大多数的进攻，足球都要在伊布拉希莫维奇这里过渡一下，由他来发起致命进攻。”

    刚才那个进球，虽然是诺切里诺断球之后助攻博阿滕的，但是，正是伊布拉希莫维奇的逼抢，才迫使德赫亚仓促开大脚的。

    所以，这进球，严格意义上来说，伊布拉希莫维奇也是有不小的功劳的。

    克莱门特点头：“我明白。”

    “辛苦了。”方觉拍了拍克莱门特的肩膀，“你告诉哈梅斯，让他再活跃一些，要多尝试和贝尔换位。”

    “莫德里奇要争取在中路组织几次进攻，让米兰的边路不得不收回向中路补防，不敢过于压上。”

    “好，我明白了。”克莱门特继续点头。

    “回去吧。把防线重新组织一下，主意保持防守队形。”

    “比赛开球之后，米兰肯定会加强进攻，我们不能给他们再进球的机会！”

    “顶住压力！”

    克莱门特领命而去。

    ……

    比赛重新开始。

    正如方觉所判断的那样，ac米兰进了一球之后士气大振，希望趁势再入一球，将比分反超。

    为了这场比赛，ac米兰准备的非常充分：

    上赛季和阿斯顿维拉在十六强相遇，ac米兰在主场被阿斯顿维拉打了个四比二，早早的一只脚出局。

    然后在次回合的比赛中，阿斯顿维拉轻松的二比一获胜，米兰的进球是比赛临近结束的时候打入的安慰球。

    这样的出局经历，对于七次登顶欧洲之巅的ac米兰来说，可以说是耻辱性的。

    一年之后，两支球队再次在十六强相遇。

    复仇！

    成为了ac米兰上上下下的共同决心！

    ac米兰渴望趁着扳平比分的气势、再接再厉再进一球。

    但是，别忘了，他们的对手是欧冠联赛卫冕冠军阿斯顿维拉！

    是强大的阿斯顿维拉。

    阿斯顿维拉并没有让他们如愿。

    阿斯顿维拉队虽然丢了球，却也没有丢掉信心和斗志。

    他们对于自己非常有细心。

    而方觉及时向克莱门特传达了战术指令，阿斯顿维拉立刻组织起严密的防守。

    米尔纳暂时牺牲了进攻属性，专注于帮助克拉克防守。

    而克莱门特的拦截面扩大，硬生生的防截了米兰的攻势！

    五分钟过去了。

    十分钟也过去了米兰连续发动攻势，但是，并没有获得太好的进攻机会。

    一鼓作气、再而衰、三而竭米兰的攻势放缓，进攻节奏也缓和下来了。

    顶住了ac米兰的这一波攻势的阿斯顿维拉，缓过劲来了，现在轮到他们寻找进攻机会了。

    森德罗斯受伤，阿斯顿维拉的中后卫环节有隐患。

    方觉给球队制定的战术中，其中一个战术就是在合适的时刻，加强进攻，以攻代守。

    不过，总体而言，方觉还是特别强调了防守反击的重要性的。

    没有太好的机会的情况下，还是以稳固防守为主。

    这两个指令，看似是矛盾的。

    但是，并不矛盾。

    方觉的战术很直接：有好机会，就不顾一切的压出去进攻！哪怕是暂时牺牲防守，也在所不惜。

    但是，如果没有太好的机会，那么，还是稳妥为主，苟一苟，还是可以的。

    这就是追求进攻的绝对质量了！

    ……

    ac米兰还在尝试追求进攻和进球。

    伊布拉希莫维奇在门前和克拉克来了一次正面对抗。

    稚嫩的克拉克完全不是伊布拉希莫维奇的对手。

    最后，伊布拉希莫维奇在补防的米尔纳的干扰下，一脚射门偏出了球门米兰的一次漂亮进攻，伊布拉希莫维奇的射门，可惜偏了。克拉克完全防不住伊布拉，不过，米尔纳的防守令人放心!”约翰.莫特森夸奖了米尔纳，今天这场比赛，米尔纳助攻过半场的机会不多，更多时候是在帮助克拉克做好防守。

    随后，德赫亚开出球门球米兰故技重施，想要再次在前场展开逼抢，最好能够复制他们之前的那个进球。

    不过，这一次，克莱门特回来帮助，他将德赫亚的传球牢牢地控制下脚下，然后将足球传给了莫德里奇。

    莫德里奇和回撤的哈妹连续两次倒脚，就倒出了空间，直接发动长传球进攻。

    贝尔在边路高速突破，利用速度上的变化过掉了安东尼尼之后，低平球传到门前。

    苏亚雷斯倒地滑铲！

    “漂亮！阿比亚蒂！世界级的扑救！”

    阿比亚蒂一个滑行侧扑，单手将足球扑出去。

    克洛泽背对球门情况下的半转身凌空补射，足球被蒂亚戈.席尔瓦在门线上将足球顶出去。

    随后，足球被范博梅尔解围出了底线。

    阿斯顿维拉获得角球机会。

    “虽然没有进球。不过我们得这次反击效果很好。”方觉和助手们说。

    他的内心是得意的，阿斯顿维拉的防线只能说是相对比较一般，但是，在进攻一端，方觉甚至有自信他的进攻线是足坛数一数二的：

    哪怕是和拥有c罗的皇家马德里和拥有梅西的巴塞罗那相比，他都敢拍着胸脯说。

 第843章 一队之长！（求月票）

    两分钟后，西多夫出现受伤，ac米兰被迫进行换人。

    埃曼努埃尔森替补上场。

    ac米兰的攻势受挫。

    场上的局面逐渐被阿斯顿维拉所掌控。

    阿斯顿维拉的进攻渐渐有了起色。

    方觉期待着球队将比分再次超出的进球很快就能够来到。

    进球确实是在比赛进行到三十六分钟的时候来到了。

    不过，进球的却是主队ac米兰。

    刚刚上场的埃曼努埃尔森体力充沛，荷兰人拼抢积极。

    面对埃曼努埃尔森的拼抢，克拉克有些惊慌，他忙中出错，传出去的足球路线很糟糕，被范博梅尔中途断下。

    范博梅尔直接直传找前面的伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇拿球之后，从左路向禁区推进。

    米尔纳又拉又拽，但是，依然没有能够制止瑞典人的前进。

    在伊布拉希莫维奇踉踉跄跄的进了禁区后，米尔纳也不敢再上手了。

    瑞典人底线附近传中。

    罗比尼奥机敏的摆脱了帕帕斯塔索普洛斯，小禁区线上头球一点，球窜入球门右下死角！

    二比一！

    ……

    “gooooooooooaaaaal！”

    “伊布拉希莫维奇助攻，罗比尼奥进球，米兰将比分反超了。”

    “这就是足球，米兰进攻受挫，阿斯顿维拉的攻势起来了，但是，红黑军团抓住了阿斯顿维拉的一次后场失误，进球就来到了。”

    方觉在场边直摇头。

    选择派上克拉克首发，他所期待的是，这个维拉青训出品的年轻人，能够在这样关键的比赛中顶住压力，并且拿出非常出色的表现，一个才华横溢的顶尖中后卫就这样横空出世。

    很可惜，克拉克显然不是某部的主角，看得出来，年轻人很努力，但是，他太紧张了，本来就是实力相对较弱，经验缺乏，这么一紧张不要紧，失误就不可避免了。

    方觉在思考，是现在换下克拉克，还是踢完上半场比赛、下半场比赛再换？

    现在换下克拉克，是最明智的决定。

    不过，这有可能对年轻人的心理上造成极大的压力，心理脆弱的球员会变得不够自信。

    最终，方觉还是倾向于踢完上半场比赛再说。

    不过?两分钟后?方觉发现他不用纠结了。

    “一次激烈的碰撞！”

    “看起来情况有些严重。”

    这是克拉克在一次拼抢中和范博梅尔来了一次正面的惨烈碰撞。

    两名球员的情况都不太妙，双方的队医进场了。

    方觉愤怒的抬手?呐喊?他对于范博梅尔的大动作很不满。

    没错，他是在考虑换下克拉克?但是，方觉也不希望自己的球员受伤。

    阿斯顿维拉的队医做了个手势?换人的手势：西伦.克拉克的情况不太妙?无法继续坚持比赛了。

    方觉脸色阴沉，他看向身后的替补席。

    方觉的目光在斯特罗曼身上。

    他考虑换上这两个人中的其中一个去暂时客串中后卫。

    斯特罗曼这两三个赛季在方觉的手下进步很大，荷兰国内的媒体已经在称呼斯特罗曼为‘小科库’了。

    这位优秀的荷兰国脚在场上拥有极其出色的大局观，同时他的转移调度脚法也非常的精准。

    同时作为一名进攻型中场?斯特罗曼的防守能力也相当的不错?他绝对不是那种只会进攻而不顾防守的中场，这位球员在场上的跑动也非常的积极，他也能够尽自己最大的能力帮助队友进行防守。

    最大的问题是，斯特罗曼没有踢过中后卫这个位置，而且他的防守动作比较大?这在中场问题不大，但是?在中后卫的位置上习惯性犯规，那就糟糕了。

    本来是早就考虑好让斯特罗曼去客串中后卫?但是，此时此刻?方觉改变了主意。

    “ac米兰这边先换人了?安布罗西尼替补上场?换下了受伤的范博梅尔。”

    “阿斯顿维拉那边，克拉克也受伤离场，必须换人了。”

    “这次意外，双方都损失了一名球员。”贺威说。

    “不不不，是阿斯顿维拉这边占了一点点便宜，这就好比是换子，一个克拉克换范博梅尔，维拉赚了。”张鲁说。

    “不好说，阿斯顿维拉现在中后卫没人了啊。”

    就在这个时候，阿斯顿维拉也进行了换人。

    受伤的年轻中后卫西伦.克拉克被换下，西班牙中场格列诺替补上场。

    “阿斯顿维拉换人，格列诺替补上场，嘿嘿嘿，这个换人有点意思啊。”张鲁嘿笑说，“方觉指导换上格列诺，场上的位置怎么安排？”

    主队教练席那边，ac米兰主教练阿莱格里的心情本来很不错的，球队二比一反超了比分，复仇在望。

    即使是范博梅尔受伤，阿莱格里也没有太郁闷。

    因为阿斯顿维拉那边，克拉克也受伤了，阿莱格里清楚阿斯顿维拉现在没有中后卫可用，这个意外，对于阿斯顿维拉的打击也是不小的。

    就在这个时候，他看到方觉换上了格列诺。

    阿莱格里一愣。

    脸上的囧笑更加变成了一个‘囧’字。

    关于这名西班牙球员的种种传说和轶事，立刻在阿莱格里的脑海中泛滥！

    额顶雷个肺！

    阿莱格里扭头看向方觉的表情和眼神变得非常的不友好：

    年轻人，你这是玩阴招，不讲武德啊！

    ……

    即使是看到格列诺去客串中后卫，如此奇葩的换人和站位，也无法让阿莱格里的内心的担忧减少。

    阿莱格里的及时指令被传递到场上：

    不要和格列诺纠缠！

    不要理会他说什么！

    就当自己的耳朵坏掉了，总之是不要理会这家伙的任何挑衅言语。

    方觉如果知道阿莱格里在担心什么，他一定觉得自己太冤枉了。

    他换上格列诺，完全没有别的意思，完全是出于对比赛本身的考量：

    格列诺尽管现在是踢中场的，但是，他从小是踢中后卫‘起家’的。

    方觉执教伊维萨之前，格列诺在费尔南德斯先生的手下，也曾经客串过中后卫的。

    阿莱格里很担心。

    不过，他的担心似乎暂时是多余的。

    阿斯顿维拉在丢球之后，开始了一顿猛攻。

    格列诺客串中后卫，一直留在己方半场，并没有和ac米兰球员有直接接触和远程攻击接触（语言）的机会。

    第四官员在场边举起了上半场伤停补时一分钟电子示意牌。

    比赛时间已经走到了四十五分钟。

    还是阿斯顿维拉在控球。

    拿球的是莫德里奇。

    他在寻找能够穿越对方防线的路线和机会。

    但是，全面退防、试图保住二比一的领先优势的ac米兰的防守做得很好，拿球的莫德里奇找不到传球路线，有些犹豫。

    贝尔过来接应。

    “看住威尔士人！”ac米兰的门将阿比亚蒂立刻大声喊，指挥球队的防线。

    博阿滕立刻向贝尔那里移动，准备阻截贝尔。

    莫德里奇作势要传给贝尔，却是虚晃一枪之后，传给了左边的哈妹。

    哈妹拿球，脚下一个拨球，往前带了两步，立刻陷入了包围。

    “把球给我!”克莱门特大声喊。

    哈妹无奈之下，只能选择回传给克莱门特。

    “面对ac米兰的回缩防守，阿斯顿维拉没有什么太好的办法，上半场比赛就这样了。”贺威说道。

    ……

    足球滚向克莱门特。

    几乎所有人，包括阿斯顿维拉的队友，以及ac米兰这边的球员，都认为克莱门特会将足球在脚下控一下，然后最大可能选择回传，放弃这次进攻，以稳妥为主，然后就是上半场比赛结束的哨音吹响。

    但是，距离克莱门特最近的安布罗西尼发现了不对劲。

    正跑向足球落点的克莱门特的跑步姿势和步点，似乎并不是要停球或者是过渡传球的架势。

    这是要：射门？！

    是射门!

    反应过来的安布罗西尼大惊，他立刻快速排，横身过去，打算用身体阻挡克莱门特的射门。

    克莱门特根本无视了安布罗西尼，他的眼中只有足球。

    最后一步迈到足球前，左脚踏地，手臂摆动，扭身，抡起粗壮的右腿。

    狠狠地抽在了足球的中下部！

    “克莱门特——他射门——天啊！”

    “克莱门特——gooooooooooooooooooaal！老天，这球进了！进了进了！不可思议的世界波！”

    “多么了不起的进球啊！克莱门特！”

    足球如同出膛的炮弹一般，直掠向球门，从门将阿比亚蒂的左手上方掠过，一头坠入球网，荡起了万张光华！

    ……

    ac米兰门将阿比亚蒂做出颓然的坐在地上，扭头看向身后的球网里的足球：

    这脚爆射非常突然，禁区里人丛林立。

    阿比亚蒂看到足球掠来，就好像是阳光撕开乌云层，瞬间抵达，他只是下意识的扑救，最终眼睁睁的看着足球进网。

    “goooooooooooooooooooal！”

    “克莱门特！这是他在本赛季为阿斯顿维拉打入的第一粒进球！这就是克莱门特，他很少进球，但是，每一个进球都是价值千金！都是弥足珍贵！”贺威大声说。

    “确实是这样的，不是重要的比赛，不是关键场合，克莱门特还不进球呢。”张鲁笑了说。

    “方觉指导执教伊维萨的第一场比赛，从来没有进过球，确切的说整个职业生涯只进过乌龙球的克莱门特，在那场比赛梅开二度，帮助伊维萨赢球，也确立了方觉指导的在伊维萨的主教练地位……”

    ……

    “这球太疯狂了，真的难以相信是克莱门特打进去的……这脚射门力量极大，球速极快，角度也是绝佳，门将阿比亚蒂根本不可能扑出这样的球，我敢打赌，克莱门特再踢一百次，也不可能打入这样的进球……但是，这就是足球，这就是球星，关键时刻值得信赖！”

    “了不起的克莱门特！了不起的进球！太疯狂了！二比二！一脚让所有人跳起来欢呼庆祝的超级世界波，克莱门特的神奇进球，阿斯顿维拉扳平了比分！”

    在伯明翰，大大小小的酒吧里，是阿斯顿维拉球迷的欢呼声和激动的吼声。

    “干得漂亮，队长！”

    “好样的，队长！”

    “就是这样，队长！”

    “为进球干杯！”

    “为队长干杯！”

    方觉从伊维萨来阿斯顿维拉的时候，带了四名球员，其中克莱门特和代斯勒是绝对的嫡系中的嫡系。

    这两个人，先后成为阿斯顿维拉的队长。

    代斯勒当了两年队长，为阿斯顿维拉两夺英超冠军，登顶欧洲之巅立下了汗马功劳——

    尽管只在阿斯顿维拉效力两年，但是，代斯勒已经将自己的名字写入了阿斯顿维拉的历史，赢得了阿斯顿维拉了球迷的信赖和爱戴。

    代斯勒‘任性’退役之后，克莱门特是队长。

    两个人都用实际行动和表现赢得了阿斯顿维拉球迷的心，他们打心眼里认可这两个队长。

    从某种程度上来说，两个队长也为方觉添彩争光！

    ……

    而在圣西罗球场，ac米兰的球迷们则暂时沉默了。

    谁能够想到，上半场比赛行将结束的时候，阿斯顿维拉竟然扳平比分了，而且进球的是几乎非常罕见进球的克莱门特！

    进球的克莱门特没有和队友们庆祝，而是直接冲向了场边。

    他来到替补席，一把抱住了坐在座位上，脚上敷着冰袋的西伦.克拉克。

    “小子，加油啊！”克莱门特在年轻人的耳边说，“球队需要你！我们需要你！”

    本来因为受伤被换下，并且表现非常糟糕，甚至堪称是‘灾难性’的表现，所以情绪非常低落，难受的几乎要哭出来的西伦.克拉克惊呆了。

    被队长抱住，听到这番话，他的所有的失落的情绪、乃至是些许委屈、难过、不甘心，所有的情绪爆发了。

    泪水在也止不住，留下来。

    情绪宣泄的同时，那些种种的负面情绪似乎也随着这泪水也一扫而光。

    “队长，谢谢你！谢谢你！”克拉克喊着，“我会更加努力的！”

    “克莱门特将这个进球献给了受伤被换下的西伦.克拉克，相信队长的这个举动会温暖年轻人失落和难过的心！”

    “这就是队长的作用！无论是这个进球的时机，方式，对于球队的士气得提升，还是克莱门特进球之后的这个举动，毫无疑问都是非常暖心和提振士气的，有这样的队长，阿斯顿维拉的球员的心中一定非常安心，非常振奋，非常的团结！”

    这就是队长：

    一队之长！

 第844章 风云人物格列诺

    “哇哦，我们看看这个。”

    慢镜头回放了刚才的一个有趣的镜头。

    在克莱门特一脚爆射，打入了超级世界波之后，方觉在场边猛地跳起来，就像是脚下有弹簧一般，还在空中转体一圈，落地后，还连续三次捣拳。

    “作为拿到西甲冠军、英超冠军、欧洲联盟杯冠军、欧洲冠军联赛冠军的名帅，方觉指导可是见惯了大场面，可是很难得看到他这么激动了。”张鲁笑着说道。

    “哈哈哈！”贺威哈哈大笑。

    “漂（piao）亮!”方觉咬着牙喊道，因为激动而面孔有些‘狰狞’的魅，“真特么漂亮！！！”

    克莱门特的这个进球，来的太是时候了，无论是进球时机还是进球方式，都将是非常提士气的。

    “真没想到，克莱门特竟然打入这样的进球！”沃纳喃喃说道。

    “这是你不了解怀特，他几乎很少进球，但是，只要进球，都是非常关键，非常漂亮的。”塞巴略斯高兴的说道。

    然后，他们就看到克莱门特一路狂奔到场边，拥抱了受伤被换下的西伦.克拉克。

    方觉的脸上是欣慰和高兴的笑容，克莱门特做得非常不错，有克莱门特的拥抱，他不用太担心克拉克的心理上受挫太多。

    “我们有一个好队长。”沃纳说。

    方觉哈哈大笑，得意不已。

    阿莱格里眉头皱起，一个大写的囧字。

    他对这个丢球无话可说。

    他的球员们表现足够好了，完全没有给阿斯顿维拉队把足球传进去的机会。

    却没想到，竟然是阿斯顿维拉中前场球员中、在进攻一端最没有威胁的克莱门特来了这么一脚技惊四座的超级世界波得分……

    这球，根本防不胜防啊！

    ……

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉在先进一球的情况下，被ac米兰连扳两球，但是，他们凭借队长杰里斯曼.怀特.克莱门特的超级爆射得分，在上半场比赛最后时刻将比分扳成了二比二平。

    穆里尼奥从看台座位上起身，看着场内双方球员退场。

    “你怎么看？”穆里尼奥问自己的助手卡兰卡。

    卡兰卡球员时代司职后卫，效力过毕尔巴鄂竞技和皇马等球队，随皇马赢得过3次欧冠冠军、1次西甲冠军和2次国王杯冠军。

    32岁在科罗拉多急流队挂靴后，卡兰卡拿起教鞭。

    最初，卡兰卡在西班牙u16青年队任职。

    后来，穆里尼奥执教皇家马德里?卡兰卡就进入到穆里尼奥的教练组辅佐他。

    “虽然贝尔没有进球?但是，他在阿斯顿维拉的进攻一端所起到的作用的毋庸置疑的。”卡兰卡说。

    穆里尼奥点点头?确实是如此。

    贝尔的存在?让ac米兰的左边后卫安东尼尼疲于奔命，根本不敢压上去?左路的进攻几乎瘫痪。

    此外，阿斯顿维拉的两个进球都有贝尔的功劳?第一个进球是贝尔的精彩的任意球造成了ac米兰门前的混乱?哈妹二次进攻远射造成了阿比亚蒂扑球脱手，克洛泽补射得手。

    第二个进球，虽然这球更加重要的是克莱门特射的漂亮，但是?贝尔的跑位撕扯了ac米兰的防线?给了克莱门特射门创造空间。

    一句话，贝尔在场上，他这样的球星本身就是对于对方防线莫大的威慑，他自己能进球，即使是不能进球?也能够为队友创造机会。

    当然，这些还不够?在穆里尼奥看来，这样关键的欧冠淘汰赛的比赛?贝尔最好是能够有助攻或者是进球。

    穆里尼奥不是数据控，但是?数据能够最直观的表达一点：这是一个大场面球员！

    这才是皇家马德里这样的超级豪门所需要的超级球星。

    ……

    阿斯顿维拉所在的客队更衣室内。

    所有人都在谈论克莱门特在最后时刻那个进球。

    不仅仅是这个进球非常漂亮?让人想不到。

    更因为这个进球?以及进球之后的举动，队长用实际行动告诉全队：

    有他！

    球队的防守，不用担心，有他！

    进球暂时一筹莫展，不用担心，也可以有他！

    这是鼓舞全队斗志的进球。

    因为这个进球，队内被ac米兰连进两球搞得有些郁闷的气氛，一扫而空，现在是炙热和兴奋的气氛。

    “非常棒，怀特。”方觉冲着克莱门特说道。

    “我也觉得我的状态很好。”克莱门特笑着说，“我有一个感觉，也许我是被耽误了，不然我有可能成为一个超级进攻中场的。”

    哈哈哈！

    大家响起一阵哄笑声。

    气氛很好，方觉点点头。

    进攻一端，方觉没有说太多。

    他随后重点安排了球队的防守，格列诺踢中后卫，属于临时客串，他只能希望自己这个选择是正确的。

    在主队的更衣室里，阿莱格里也在做下半场比赛的战前动员。

    确切的说，阿莱格里在夸赞球员，在为球员加油鼓劲米兰全队上下对于上半场比赛最后时刻的那个丢球，是非常沮丧和懊恼的。

    阿莱格里不是那种非常擅长用激昂的言语来鼓舞士气的人。

    他的言语很‘朴实’。

    他夸赞球队表现的非常不错。

    “相比较上赛季我们在主场和维拉的比赛，我们在零比一落后的情况下，一度二比一反超，这是相当大的进步！”

    “我不是再贬低我们自己。”

    “我们今天踢得确实是非常不错，阿斯顿维拉是欧冠卫冕冠军，我们今天上半场比赛踢得比他们好，这是让我骄傲的。”

    更衣室内的气氛好了些。

    “下半场比赛，我提出一个要求。”

    “加强对莫德里奇的逼抢！”阿莱格里提高声音。

    “莫德里奇是阿斯顿维拉队组织核心，阿斯顿维拉的进攻，不管从哪里发起，莫德里奇这里是关键，只要盯死了这里，阿斯顿维拉的进攻力量就会受到最大限度的遏制。”

    众人点点头，确实是如此。

    尽管贝尔是阿斯顿维拉的头号球星，但是，不可否认，莫德里奇的作用也是非常重要的，这个克罗地亚球员已经是阿斯顿维拉队内、贝尔之下的第二球星了。

    安东尼尼张了张嘴巴，他想要说，贝尔怎么办？

    他这里面对贝尔，压力山大啊。

    安东尼尼甚至都觉得自己有些神经衰弱了，只要贝尔拿球，他就绷紧了神经，已经是条件反射了。

    “安东尼尼，贝尔交给你了。”阿莱格里说，似乎他也知道自己这个要求有些‘不近人情’，“球队不需要你上去助攻，你今天的任务就是防住贝尔。”

    安东尼尼木然的点点头。

    说的就好像是他牺牲进攻就能防住贝尔一样……

    ……

    无论是方觉还是阿莱格里，为下半场比赛殚精竭虑、做出了细致的安排和部署。

    但是，这两人，包括两支球队的球迷、媒体人士、解说员都没有想到，下半场比赛竟然是这么一个神展开。

    下半场比赛刚刚开始三分钟，ac米兰就进球了。

    这是伊布拉希莫维奇左路传球。

    格列诺上前意图拦截，但是，却是脚下打滑出现漏球的超级大失误。

    面对这样的机会，饶是近来频频上演‘空门不进’的罗比尼奥，也是没有浪费这次机会。

    他在大禁区弧顶得球后，右脚转身抽射。

    德赫亚飞身去扑，没有能够碰到足球，足球窜入球门左下死角！

    三比二！

    米兰再次将比分超出了。

    圣西罗球场爆发出巨大的欢呼声。

    电视机前的米兰球迷也疯狂欢呼。

    阿斯顿维拉的球迷则惊呆了。

    中立球迷也是惊讶。

    一场比赛中，阿斯顿维拉两次落后于对手，这可是非常罕见的，而且先进球一比零领先的情况下，踢成了二比三！

    阿莱格里在场边笑得咧开嘴。

    看台上，加利亚尼攥起双拳，激动的庆祝，他的这种激动庆祝的画面，早已经成为了圣西罗球场的一大盛景了。

    仅仅两分钟后米兰的进攻又来了。

    伊布左路突入禁区，格列诺鲁莽的犯规将其放倒！

    点球！

    主裁判考绍伊吹罚了点球。

    格列诺也吃到黄牌。

    伊布操刀大力攻门罚入球门左下死角，德赫亚尽管判断对方向却无法扑出来球！

    四比二米兰扩大了领先优势。

    伊布拉希莫维奇进球后狂吼欢庆，这是瑞典人本赛季第5个欧冠进球，他似乎正在洗刷自己欧冠软脚虾的劣名。

    镜头给了阿斯顿维拉的教练席，直接锁定方觉。

    ……

    “选择用格列诺来客串中后卫，这显然是方觉今天的一大败笔！”

    “这场比赛，这个换人调整，是方觉执教生涯的罕见失误，这场比赛阿斯顿维拉输球的话，欧冠联赛卫冕将会蒙上阴影，一切都因为一次糟糕的换人调整和安排。”

    镜头里，方觉表情冷峻，盯着场内看，似乎是在思考什么。

    “我强烈建议方觉立刻做出调整，换下格列诺，这个换人已经证明是巨大的失误……”莱因克尔说道，然后他就无法继续说下去了，他愣住了。

    场内，刚刚罚进点球的伊布拉希莫维奇情绪高昂，显得非常兴奋。

    然后，所有人都就看到伊布拉希莫维奇似乎是炫耀一般从格列诺的身边走过，不知道发生了什么，伊布拉希莫维奇突然火冒三丈，上去直接将格列诺撞翻在地。

    这还不算完，他还弯下腰，要薅住对方的脖子，不过，立刻被阿斯顿维拉其他球员愤怒的上来撞开了。

    场上顿时一片混乱。

    “来了，来了，来了！”张鲁突然激动起来了，老头嘿嘿直乐，“自从格列诺上场之后，我就猜，今天会发生什么，不会这么安稳吧，果不其然，出事啦！嘿嘿嘿！”

    贺威扭头看了老搭档一眼，心说，你个唯恐天下不乱的，看把你激动的。

    “格列诺立功了，伊布这一下，肯定要被罚下了啊。”贺威嗓门贼大，喊道。

    正如贺威所说的，格列诺立功了。

    不管他说了什么，做出了何种激怒伊布拉希莫维奇的言行，但是，伊布拉希莫维奇动手了。

    主裁判考绍伊直接向伊布拉希莫维奇出示了红牌。

    瑞典大个子非常的愤怒，他指着躺在地上的格列诺咆哮，“你等着，我见你一次，揍你一次！”

    太嚣张了！

    阿斯顿维拉的球员愤怒不已。

    其他的ac米兰球员又拉又拽，总算将伊布拉希莫维奇弄到场下。

    阿莱格里在场边气坏了，他冲着方觉大声喊：

    “现在你满意了？”

    “卑鄙的技俩！”

    方觉不干了，我的人被打了，你还有理了？

    “打人就有道理了？”

    “我只看到我的人老老实实的，就被打了！”方觉声嘶力竭喊道。

    阿莱格里气坏了，格列诺是老实人？你竟然有脸说这话？

    他想起了自己曾经看过的一个足球题材的华夏电影的情节：

    是不是没有带着扳手上场，就是老实人了？！

    ……

    方觉果断进行换人调整，老将克洛泽被换下。

    比利时小将德布劳内替补上场。

    而ac米兰这边，阿莱格里则是用帕托换下了罗比尼奥。

    换上一个生力军帕托，前面只保留一个前锋，然后全队回缩防守，打阿斯顿维拉的反击。

    比赛的进程，随后再次出人意料。

    比赛第六十九分钟，博阿滕似乎是为了替伊布拉希莫维奇出气，飞铲格列诺。

    主裁判一开始准备向博阿滕出示黄牌，不过，他收到了边裁的提醒之后，和边裁沟通了一下之后，直接出示红牌将博阿滕罚下。

    这又是一个改变比赛进程的意外情况。

    少两个人的ac米兰最终没有能够顶住阿斯顿维拉的强大的反击。

    在随后的二十分钟的时间里，阿斯顿维拉方面先是由德布劳内助攻苏亚雷斯进球，扳回一分。

    随后在比赛最后时刻，少两个人作战的ac米兰这边体能出现危机，贝尔利用速度连续过人之后，一脚低射得手，将比分扳成了四比四。

    这也是这场比赛最终的比分，阿斯顿维拉在客场四比四战平了ac米兰，拿到了四个客场进球。

    “这场比赛的风云人物就是他！”莱因克尔说道，镜头正对准格列诺。

    “阿斯顿维拉在下半场比赛的两个丢球，都和格列诺有直接关系，但是，随后格列诺就用独属于他的方式完成了救赎……”

    “格列诺一个人就造成了伊布拉希莫维奇和博阿滕两个人被罚下，这将直接影响到双方的第二回合的比赛。”

    “不止是两个。”约翰.莫特森突然说。

    镜头里，愤怒的ac米兰球员正在围堵格列诺，阿斯顿维拉的球员将格列诺层层保护，避免他被盛怒之下得米兰人撕成碎片。

    在一片混乱中，有ac米兰偷摸摸上来踹了格列诺一脚。

    这引起了更大的混乱。

    主裁判考绍伊和边裁沟通后，查找到了偷袭者——安东尼尼。

    他向安东尼尼直接出示红牌。

    “第三个了。”莱因克尔哭笑不得说道，“格列诺这样的球员，本队的球迷会非常非常喜欢，但是，对手的球员和球迷会无比的仇恨他……”

    ps：非常感谢【扬帆起航长风破浪】、【书友20201031111631567】的打赏。

 第845章 格列诺是楷模（求月票）

    阿斯顿维拉和ac米兰踢成了四比四，客场战平，还拿到了四个客场进球。

    主队ac米兰先是落后，然后反超，然后被追平，然后再反超两球，然后再被连追两球，四比四的比分，也说明了这场比赛的跌宕起伏。

    此外，还有赛前阿斯顿维拉后防大将森德罗斯的意外受伤，比赛中西多夫的受伤，阿斯顿维拉的年轻后卫克拉克以及ac米兰的荷兰老将的范博梅尔的受伤。

    这些都足以说明这场比赛的‘轰轰烈烈’。

    但是，所有的一切的一切，所有的‘风头’都被格列诺抢走了。

    先是在防线中犯下大错，造成己方第三个丢球。

    然后更是直接送给对方点球。

    就在所有人都已经认定临时客串中后卫的格列诺会成为阿斯顿维拉的输球罪魁祸首的时候。

    biu——伊布拉希莫维奇出局！

    biu——博阿滕出局！

    阿斯顿维拉多打两人的情况下，连扳两球。

    高巢过后的余韵，biu——安东尼尼出局！

    而格列诺本人也受到了不法侵害，兹拉坦要揍他，博阿滕飞铲他，面对这些侵害，他没有以暴制暴，很平静……

    赛前，媒体盘点了阿斯顿维拉和ac米兰的双方阵容的身价。

    三十二岁的格列诺甚至可以说是双方一线队所有球员中身价排名最低的几名球员之一。

    即使是方觉带领伊维萨征战西乙b联赛的时候，格列诺都不是主力。

    但是，这么一名球员，从西乙b联赛到西乙联赛，再到西甲联赛，最后竟然来到了英超加盟了阿斯顿维拉，俨然是方觉最喜欢的嫡系球员之一。

    这样一名球员的作用在哪里？

    此前也许不太关注西班牙赛场和英超的球迷不太清楚，但是，这一次，格列诺的核武器一般的杀伤力震惊了整个世界足坛。

    是的，这场欧冠联赛八分之一决赛是十六强淘汰赛的重头戏，三十二岁的格列诺全球闻名了。

    媒体统计，赛后全球的足球相关话题的网络上：

    格列诺到底做了什么？

    格列诺是谁？

    格列诺会不会被打死？

    类似的搜索呈现爆炸性的增长。

    而在赛后的新闻发布会上，ac米兰主教练阿莱格里更是愤怒痛斥。

    他强烈呼吁欧足联对格列诺禁赛：

    这样一名球员留在场上，是对足球的侮辱。

    方觉自然对自己的球员极力维护，他怒斥对方：说话做事要讲证据?格列诺到底是做了什么天怒人怨的事情?你说出来！

    阿莱格里气坏了，他说出来个屁啊！

    他赛后问了伊布拉希莫维奇?瑞典大个子提起格列诺就气的嗷嗷叫要揍人?但是，愣是不愿说出来到底是发生了什么。

    “他用侮辱性的言语攻击了兹拉坦。”

    “我不信！”方觉摇头?“即使是审判，也不能偏听一方的证词?你拿出证据。”

    阿莱格里气的不轻?他从来没有见过一个人能够如此巧言令色。

    方觉随后痛心疾首的质问阿莱格里：

    场上，格列诺是一个值得尊敬的球员，他从来不会伤害对手球员，他甚至非常罕见会吃牌?场下他是一个好人?连续几年都是伊维萨岛内年度好人。

    如此污蔑这样的球员，你良心不会疼吗？

    阿莱格里：妈卖批！

    特里：??e??

    弗洛伦西亚＋麦达尼：(?????)(????)

    ……

    比赛结束后第二天，媒体上也是铺天盖地都是讨论这场比赛，讨论风云人物格列诺的。

    这种热度居高不下。

    甚至于就连皇家马德里主教练穆里尼奥出现在圣西罗球场看球、如此本来该是轰动性的新闻的，现在竟然无人问津米兰俱乐部方面非常愤怒?他们向欧足联官方提出申诉，要求欧足联严格调查格列诺事件?同时申请撤销伊布拉希莫维奇的红牌。

    红黑军团很聪明，他们没有要求撤销博阿滕和安东尼尼的红牌?这俩人一个是暴力铲人，一个是比赛结束后的偷袭对手?事实俱在。

    但是?伊布拉希莫维奇的事情?可以争取一下，如果欧足联认定格列诺有‘有违职业球员道德行为’的话，伊布拉希莫维奇的动手是否就是‘情有可原’？

    阿斯顿维拉俱乐部方面也毫不示弱，他们要求欧足联调查ac米兰方面多名球员有违职业道德的（攻击性）行为。

    而在网络上，关于格列诺事件的看法出现两极分裂的情况。

    反对一方认为格列诺的行为是卑鄙无耻的，应该受到制裁。

    支持一方则认为，垃圾话在赛场上非常正常，你不去理会就是了，这种行为比起那种非常恶劣的暴力伤人行为已经是非常和谐了，他们的观点是：相比较而言，博阿滕暴力飞铲格列诺的行为，更加应该被抨击！

    这一方还翻出了一笔旧账：2010年的足总杯决赛上，德国队队长巴拉克在第44分钟被朴茨茅斯中场博阿滕从身后凶狠铲倒，不得不下场疗伤。当时，巴拉克就愤怒控诉对手是故意为之，飞铲肯定是冲着人去的。

    要知道，当时还在朴茨茅斯效力的博阿滕是加纳国脚，而加纳队正是当时2010世界杯中德国队的小组赛对手之一。

    以至于关于这件事的阴谋论的声音一度甚嚣尘上。

    他们翻出这笔旧账，不是为要说什么阴谋论，而是指责博阿滕‘有前科’。

    ‘格列诺事件’的辩护双方在网络上争吵不休。

    争吵到最后，双方竟然就一点达成了共识，那就是，所有人都很好奇格列诺到底对伊布拉希莫维奇说了什么，才导致兹拉坦暴走了。

    不仅仅这件事，他们也很好奇去年格列诺对特里说了什么……

    还有当年格列诺对弗洛伦西亚和麦达尼说了什么……呃，这件事倒是被媒体报道过，后来，退役了的弗洛伦西亚公开宣布出柜，而麦达尼为了避嫌，和这位前队友绝交，这件事还上了西班牙一个地方电视台的某档节目。

    ……

    三天之后，英格兰足总杯第五轮，阿斯顿维拉在客场二比一击败了桑德兰。

    日本国脚香川真司助攻本特纳为阿斯顿维拉首开记录。

    替补上场的德布劳内助攻阿邦拉霍为阿斯顿维拉锁定胜局。

    是的，这场比赛中被内部禁赛的阿邦拉霍‘解禁复出’，表现不俗。

    赛后的新闻发布会上，记者‘围堵’方觉，话题依然是关于‘格列诺事件’的。

    面对这种情况，方觉非常生气。

    “动手打人的伊布拉希莫维奇，你们不去质问。”

    “飞铲的博阿滕，你们不去问。”

    “偷袭打人的安东尼尼，你们不去问。”

    “却一直盯着一个深受暴力事件伤害的可怜人儿，你们居心何在？”

    方觉还拿去年冬天苏亚雷斯遭受了严重的网络暴力伤害的事情来做例子，批评说：

    现在，这些声音对于格列诺来说，非常不友好。

    “他是一个善良的人。”

    “一个生活中彬彬有礼的绅士。”

    方觉甚至还特别透露，格列诺是一个非常爱好学习的安静的人儿：

    “据我所知，格列诺会西班牙语、英语、德语、葡萄牙语四种语言！”

    “他业余时间就喜欢学习，是一位真正的语言大师。”

    “在我看来，这是一个足以成为很多小朋友学习的榜样的球员，热爱生活，热爱学习，热心慈善，善良、勇敢……”

    记者们惊呆了。

    事实上，方觉说错了，格列诺现在还粗通瑞典语和意大利语。

    两天之后，欧足联官方发布了公告，公告表示，根据主裁判的赛后报告以及第四官员的报告，没有确凿的证据显示格列诺有‘有违职业道德’的行为。

    不过，这只是官方的公告。

    私下里，阿斯顿维拉俱乐部收到了来自欧足联的警告：

    管好你们的人！

    很显然，欧足联知道发生了什么，但是，发生了什么却不好说，因为从来没有对‘远距离魔法攻击’的行为制裁的先例。

    别的不说，世界波决赛上，齐达内‘顶你个肺’马特拉齐的事情如此著名，后来也没见国际足联对马特拉齐进行调查和处罚。

    还是那句话，垃圾话属于无法制止的行为，不可控，也无处罚依据。

    还有一点，当事人也拒绝透露格列诺说了什么……虽然不好用‘民不举官不究’来形容，但是，却是有类似的道理。

    对于欧足联的这份‘内部警告’，方觉压根没有太当一回事。

    不过，他也知道以后在使用格列诺的时候，还是要慎重的。

    他不怕别的，他怕格列诺会被打死。

    事实上，就连方觉也很好奇这家伙的嘴巴里到底吐出了什么样的毒液，让那些已经早有防备的人也中招。

    ……

    阿斯顿维拉俱乐部高层召开了例会。

    俱乐部总经理拜伦向方觉通报了他得到的消息。

    莱昂纳多代表巴黎圣日耳曼俱乐部，正式向ac米兰俱乐部提出了求购ac米兰的巴西中后卫蒂亚戈.席尔瓦的请求。

    “米兰方面回绝了。”拜伦说，“他们对巴黎方面说，席尔瓦是非卖品，不过……”

    “不过什么？”方觉问。

    “不过，我们得到的消息显示，米兰方面的拒绝并不是那么坚决的。”拜伦说，“这个消息让人惊讶，还需要证实。”

    确实是让人惊讶。

    方觉很欣赏蒂亚戈.席尔瓦，但是，阿斯顿维拉方面此前并没有向米兰方面表达过对这名巴西球员有意的意思，就是因为他们判断ac米兰方面是不会放蒂亚戈席尔瓦离开的。

    顶尖中后卫现在是绝顶稀缺，任何一个豪门、但凡还有争霸欧洲的野心，都不会放走这种顶尖中后卫的。

    所以，现在得知米兰方面拒绝大巴黎方面的声音和态度不是那么坚决的，就连方觉都表示很惊讶。

    “密切关注。”方觉下达了命令。

    ……

    二月二十五日。

    英超联赛第二十六轮，阿斯顿维拉客场对阵维甘竞技。

    维冈竞技的苏格兰中场麦克阿瑟为维甘竞技在比赛第三分钟就进球，取得了比分领先。

    dw球场欢呼声雷动。

    维甘竞技的球迷甚至有了‘自己的球队能够在主场爆冷干掉阿斯顿维拉’这种不切实际的想法。

    仅仅五分钟之后，阿斯顿维拉在前场制造攻势，马内射门被维甘竞技的阿曼门将哈布西扑了一下后，苏亚雷斯补射破门。

    阿斯顿维拉一比一扳平了比分。

    仅仅三分钟后，维甘竞技的后卫加利卡特维恶意踩踏香川真司的小腿，主裁判直接出示红牌将加利卡特维罚下。

    少一个人的维甘竞技在阿斯顿维拉的猛烈攻击下，迅速崩盘了。

    在上半场剩余时间，香川真司远射扩大领先优势、苏亚雷斯再进一球上演梅开二度、瓦尔迪和马内各有一球入账，阿斯顿维拉以五比一遥遥领先。

    下半场比赛开始以后，苏亚雷斯再进一球，完成帽子戏法。

    替补上场的贝尔射入直接任意球。

    马内门前铲射得手，梅开二度。

    米尔纳也有一个进球入账。

    最终，阿斯顿维拉在客场九比一屠杀了维甘竞技。

    阿斯顿维拉在上赛季联赛第三十轮比赛中，曾经九比零屠杀了狼队，创造了一系列进球记录。

    不过，那场比赛是主场。

    这次，阿斯顿维拉在客场九比一大胜维甘竞技，同样创造了新的记录。

    此前英超客场最悬殊比分由曼联创造，1999年2月的时候，曼联和诺丁汉森林的比赛中，曼联的超级替补索尔斯克亚替补登场，12分钟狂轰4球，帮助曼联八比一狂胜对手！

    这项纪录保持了13年，如今才被阿斯顿维拉所打破。

    此外，阿斯顿维拉客场九比一屠杀维甘竞技，不仅创造英超客场最大比分赢球，同样也是英格兰顶级联赛124年历史上的第二大分差纪录：

    第一大分差记录就是上赛季阿斯顿维拉主场九比零屠杀狼队的那场比赛，恩，1995年3月，曼联在老特拉福德主场9：0大胜伊普斯维奇，和阿斯顿维拉共享最大分差的记录的荣誉。

    要说这场比赛最让人动容的，不是9个进球的产生过程，而是比赛中dw球场的客队看台上阿斯顿维拉球迷的动人一幕。

    在客场的瓢泼大雨中，阿斯顿维拉球迷在dw球场高举格列诺的漫画像和写有他名字得横幅，忘情高呼格列诺的名字，以示对这名西班牙中场老将的支持。

 第846章 巴萨：我们等了一年……（５ｋ求月票）

    阿斯顿维拉在英超联赛第二十六轮的比赛中，客场九比一屠杀了维甘竞技。

    英格兰的媒体上，自然是对方觉和阿斯顿维拉一顿猛夸。

    不过，在这个时候有不同的声音。

    “我认为这个九比一没有什么好炫耀的，维甘竞技是联赛倒数第一，正数第一胖揍倒数第一，有什么值得夸赞的？”

    “还有就是，阿斯顿维拉的运气实在是太好了，比赛才刚刚开始，维甘竞技就有人被罚下了，要知道，那个时候可是维甘竞技一比零领先呢。”

    “这个红牌，直接改变了比赛，也掩盖了阿斯顿维拉在中后卫位置上的危机。”

    “不是方觉缔造了九比一，他要感谢的是裁判。”

    著名的球评专家托尼.帕克在电视节目中表情严肃的分析道。

    听起来是条条是道。

    一些观众觉得似乎还是蛮有道理的。

    是的，就是那个托尼帕克，他又回来（咸鱼翻身）了。

    坚持在自己的个人网站和方觉继续作斗争的托尼帕克，竟然将个人网站搞得有声有色。

    而随着阿斯顿维拉在英超赛场的强势，眼看着要第三年称霸英超，不喜欢他的人越来越多，这种情况下，托尼帕克先生的粉丝也越来越多。

    这种情况下，bbc5果断‘摒弃前嫌’，聘请托尼帕克当一档球评节目的重量级嘉宾。

    现在，托尼帕克先生的头衔是著名的足球评论家、拥有超多粉丝的远程攻击特殊工具人（超级喷子），一时之间，可以说是风头正劲。

    事实证明，只要你坚持做一件事，哪怕是坚持和一个人作对，坚持黑一个人，都可能成功，可能走上康庄大道的。

    方觉不得不承认，托尼帕克这家伙的分析还是有几分道理的。

    有句话说得好，最了解你的人，不是你的朋友，也不是你的敌人，是喷你的超级喷子！

    托尼帕克说的没错，和维甘竞技的比赛，主队早早的吃到红牌，改变了比赛形势，随后方觉果断要求球队加强攻势，维甘竞技完全是被压着打。

    阿斯顿维拉围着维甘竞技的球门biubiubiu狂射，己方这边的防守自然毫无压力，这场比赛‘临危受命’出任首发中后卫的纳森.贝克并没有经受什么考验。

    是的，森德罗斯受伤，西伦.克拉克也受伤了?这场比赛小将贝克首发?阿斯顿维拉现在在中后卫的位置上是真的彻底无人可用了。

    当然，方觉在公开场合是对托尼帕克不屑一顾、嗤之以鼻的。

    “托尼.帕克？他是谁？我不和品行不端的人说话。”

    方觉的这个态度?让托尼帕克很开心。

    他不怕方觉骂他?就怕方觉不理会他。

    他立刻反驳：方觉心虚了，他不想承认维拉受到裁判照顾的事实。

    这下子?不用方觉和阿斯顿维拉方面来反驳托尼帕克，不少其他媒体也看不下去了。

    你要说其他几个豪门可能或多或少的受到裁判照顾?那也许还有一定的道理。

    但是?阿斯顿维拉在众人眼中，还是比较干净的，并没有受到裁判的照顾，阿斯顿维拉的比赛?基本上没有什么有争议性的判罚。

    曼城＋曼奇尼：你确定？！

    然后?几天后，英超联赛第二十七轮，阿斯顿维拉在客场二比零完胜布莱克本。

    阿斯顿维拉两球干掉布莱克本，这似乎很正常，并不会有什么让人觉得惊讶的。

    但是?问题就出现在了，这场比赛阿斯顿维拉的第二粒进球涉嫌越位?但是，主裁判似乎并没有注意到这一点。

    而正是这个进球?锁定了比赛胜利，也让布莱克本的斗志瓦解。

    托尼帕克来劲了：我说什么来着?我早就看穿了这一切！

    现在?我宣布?有一个新名词诞生了：方觉的球队（意为总是受到裁判照顾的某支球队）！

    方觉对这家伙是烦的透透的，特么的，这家伙咸鱼翻身之后，愈发‘了不得’了。

    “我没有看回放，不确定那个球是不是越位，我也不会刻意去关注，偶尔有误判，也是正常的，阿斯顿维拉也曾经遭受过误判，这是足球比赛的一部分，甚至是足球比赛的魅力所在。”

    维甘竞技：妈卖批！

    托尼帕克随后骂方觉，直言‘有些球队，有些教练，简直是厚颜无耻。’

    他没有指名道姓，却是让一些教练感觉同样受到了冒犯。

    ……

    三月六日，欧冠联赛八分之一决赛次回合的比赛。

    阿斯顿维拉主场迎战ac米兰。

    这场比赛，双方都是缺兵少将。

    阿斯顿维拉这边最大的危机在于中后卫位置上。

    此外，贝尔也因为感冒将会缺席这场比赛。

    而ac米兰这边，伊布拉希莫维奇、博阿滕以及安东尼尼都红牌停赛，此外，西多夫和范博梅尔受伤停赛米兰方面受到的伤停影响显然更加严重，他们最终只能东拼西凑排出了一个残阵。

    而阿斯顿维拉这边，方觉在这场比赛中‘创造新’的安排克莱门特客串中后卫。

    丹尼因斯首发左后卫。

    米尔纳出现在后腰位置上，和斯特罗曼组成双后腰。

    首回合四比四的比分，让阿斯顿维拉可以有资格去打ac米兰的反击。

    最终，凭借犀利的反击带来的苏亚雷斯、哈妹以及米尔纳的进球，阿斯顿维拉在主场三比零战胜了ac米兰。

    其中莫德里奇上下半场各自奉献一个助攻。

    阿斯顿维拉主场三比零完胜ac米兰，算上首回合的四比四，两回合总比分七比四淘汰了ac米兰，晋级本赛季欧冠联赛的八强。

    比赛邻近结束的时候，双方的球员再次发生了冲突，阿斯顿维拉的斯特罗曼和ac米兰的队副安布罗西尼发生了推搡，两个人都被红牌罚下。

    不少媒体在赛后夸赞方觉安排克莱门特去客串中后卫的‘创造性举动’。

    “这是天才的想法，也只有方觉能想到这么做，并且敢（让球队中场最重要的防守屏障去踢后卫）这么做。”——《泰晤士报》记者卡斯图尔对方觉盛赞。

    “我不这么看！我认为这是愚蠢的行为！”托尼.帕克在自己的电视节目中旗帜鲜明的秉持反对意见，现场演播室和电视机前传来了一阵哄笑声：他要是不反对才怪呢！

    “也就是ac米兰阵容残缺，不然的话，方觉这次愚蠢的行为将会使得阿斯顿维拉被淘汰出局，让足坛最出色的后腰去踢中后卫，只有脑子进了水的人才能做出来的事情！”

    “有些人已经得了失心疯，完全是为了反对而反对！”方觉反讽说，“即便是我们做得再好，托尼帕克先生也会挑刺的。”

    “不，我只是看不上‘欺世盗名’的某位主教练，我对维拉的球员秉持尊敬。”——托尼帕克。

    ……

    三天之后，英超联赛第二十八轮。

    阿斯顿维拉在主场二比一击败富勒姆。

    这场比赛中，马内和德布劳内一左一右，冲击的富勒姆的防线非常狼狈，两个人也分别在上下半场进球。

    不过，这场比赛最大的新闻不是阿斯顿维拉仅仅以一球小胜富勒姆。

    而是下半场比赛开场没多久，从看台上冲下来一位钟摆跑位的螺女，该女试图用凶器袭击阿斯顿维拉主教练方觉，被眼疾手快的安保人员制服，裹着毯子带出场。

    三天之后，欧冠联赛八分之一决赛剩余的比赛全部结束。

    然后，第二天的新闻都被梅西刷屏了。

    在巴塞罗那和勒沃库森的次回合比赛中，阿根廷人一人独入五球，帮助巴塞罗那主场7比1大胜对手，以两回合总比分十比二的近乎乒乓球比分晋级欧冠联赛八强。

    从第25分钟梅西打入首球开始，整场比赛几乎成为了巴塞罗那的旗帜球星的个人秀。

    阿根廷人继上半场梅开二度后，又在下半场再入三球，成为欧冠联赛改制以后，第一名单场比赛进五球的球员。

    在欧冠改制之前，曾有10人在1场比赛中打进5球，ac米兰名宿阿尔塔菲尼、拜仁传奇射手盖德.穆勒都曾经上演这样的壮举。

    而单场大四喜的则有38人，包括皇马的斯蒂法诺、普斯卡什和乌戈?桑切斯、巴萨的柯奇士、本菲卡的尤西比奥、门兴格拉德巴赫的海因克斯、ac米兰的范巴斯滕、兰斯的方丹、基辅迪纳摩的雷布洛夫等名将。

    在欧冠改制之后，曾有过7名球员单场打进4球。在这些进球狂的名单中，既有上赛季的梅西，也有上赛季的加雷斯.贝尔。

    在欧冠联赛八分之一决赛中：

    阿斯顿维拉七比四ac米兰，阿斯顿维拉晋级八强。

    勒沃库森二比十巴塞罗那，巴塞罗那晋级。

    此外，本菲卡淘汰了俄超豪门圣彼得堡泽尼特。

    切尔西在首回合一比三的情况下，第二回合九十分钟内顽强的扳平比分，并且在加时赛绝杀淘汰了那不勒斯。

    拜仁慕尼黑大比分淘汰了巴塞尔晋级，这也让英格兰媒体一阵唏嘘，要知道在小组赛中，正是巴塞尔力压曼联以小组第二名的身份晋级十六强的。

    皇家马德里也大比分淘汰了莫斯科中央陆军晋级。

    此外，还爆出了两个冷门，塞浦路斯球队希腊人竞技点球淘汰了法甲豪门里昂队；而意甲豪门国际米兰竟然因为客场进球少的劣势被马赛淘汰，也是让不少‘博彩爱好者’悲呼哀嚎。

    ……

    阿斯顿维拉、希腊人竞技、马赛、本菲卡、切尔西、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、皇家马德里晋级八强。

    欧洲著名的几家博彩机构立刻根据八支球队在十六强的表现调整了夺冠赔率。

    巴塞罗那和皇家马德里最为博彩机构看好夺冠，特别是刚刚十比二大胜勒沃库森的巴塞罗那，赔率最低。

    然后才是第三位的阿斯顿维拉和第四位的拜仁慕尼黑。

    bwin官方给出的说法是，阿斯顿维拉的进攻线无比豪华，但是，防线危机严重，塞内加尔人突然转会离开，这让阿斯顿维拉本来最稳固的后防线遭受重创，现在森德罗斯又受伤了，阿斯顿维拉的防守非常不稳固，前途堪忧。

    用他们的话说，这还是看在阿斯顿维拉在前场拥有以贝尔为首的美如画的进攻天团的份上，才勉强将阿斯顿维拉排在第三位……

    一天之后，本赛季欧洲冠军联赛1/4决赛及半决赛的抽签仪式将会在瑞士尼翁的欧足联总部进行。

    方觉并没有去现场参加抽签仪式，阿斯顿维拉方面是由俱乐部总经理拜伦作为代表出席。

    方觉和两个孩子、两个宝妈一起在家里观看了八强抽签的电视直播。

    欧足联秘书长因凡蒂诺出场，向现场代表及观看电视直播的观众们介绍本次欧冠八强战之前的基本情况。

    其中巴塞罗那的旗帜球星梅西在1/8决赛次回合对阵勒沃库森独中五元的纪录更是被因凡蒂诺着重提及。

    接着，通过大屏幕，回顾了晋级八强的球队在淘汰赛首轮的精彩时刻。

    然后，因凡蒂诺通过短片介绍了本次欧冠联赛决赛的大使德国名宿保罗.布莱特纳，并将这位昔日的世界级球星请到抽签台前。

    这名德国名宿表示，本次欧冠前八最令人吃惊的球队无疑是来自塞浦路斯的希腊人竞技。

    而他最看好的是拥有梅西的巴塞罗那，认为上赛季欧冠联赛惨败在阿斯顿维拉脚下的瓜迪奥拉这次能够一路走到最后。

    然后，抽签一开始，这位先生就第一个就直接将巴塞罗那抽给了阿斯顿维拉，现场先是一片哗然，然后是一阵哄笑声和掌声。

    电视机前，方觉也是惊呆了，这老头，这是什么操作？

    镜头捕捉到，无论是皇家马德里这边，还是拜仁慕尼黑那边，亦或是切尔西这边的代表，都是长舒了一口气。

    无论是巴塞罗那还是阿斯顿维拉，都是他们不愿意提前碰到的。

    现在好了，剩下的六支球队，有本菲卡、马赛、希腊人竞技三个鱼腩，切尔西、皇家马德里和拜仁慕尼黑只要运气不太糟糕，很可能齐齐抽到大礼包。

    布莱特纳这为抽签嘉宾，事后被誉为是最能打破悬念的抽奖嘉宾。

    他接下来就直接将最大的大礼包希腊人经纪人抽给了皇家马德里，这让拜仁慕尼黑和切尔西方面遗憾不已，就连马赛和本菲卡也是颇为遗憾，他们虽然也是礼包，但是，小礼包也想要大礼包啊。

    随后，布莱特纳抽出马赛，并且将其老东家拜仁慕尼黑抽给法甲劲旅。

    最后就只剩下本菲卡和切尔西这对单身狗，直接速配成功。

    最终的对阵形势是：

    马赛对阵拜仁慕尼黑；

    本菲卡对阵切尔西；

    阿斯顿维拉对阵巴塞罗那；

    希腊人竞技对阵皇家马德里。

    在分区上，皇家马德里、希腊人竞技和巴塞罗那以及阿斯顿维拉上半区。

    拜仁慕尼黑、马赛和切尔西以及本菲卡在下半区。

    两个半区各自角逐半决赛，然后胜者角逐决赛。

    希腊人竞技俱乐部的官方社交账户随后就发了一个‘瑟瑟发抖’的表情。

    电视机前，方觉皱了皱眉头，相比较上赛季欧冠联赛的好运气，今年阿斯顿维拉的签运不佳。

    上赛季欧冠联赛冠亚军在八强就直接碰面。

    然后，即使是阿斯顿维拉干掉了巴塞罗那，几乎铁定要和皇家马德里血拼。

    上半区太凶残了。

    当然，对于皇家马德里来说，这个半区也还算不错，毕竟八强的大礼包先拿到手了。

    《队报》描述阿斯顿维拉和巴塞罗那的相遇，以及这个半区的态势的时候，表态言简意赅，“对于这两支球队来说，这是最差的签。”

    不过，似乎加泰罗尼亚那边不这么看，在抽签结果出来后，巴塞罗那内部就传来声音：

    最好得签，复仇的机会到了！

    “佩普，现在和阿斯顿维拉踢，有把握吗？”巴塞罗那体育主管苏比萨雷塔第一时间打电话给瓜迪奥拉。

    “没问题！”这个时候，瓜迪奥拉正在和助手们聚餐，酒水正酣呢，他自然不能怂，他语气坚定，“我等了一年了，就是要复仇！”

    “先主后客，我们是劣势。”苏比萨雷塔说。

    “那我们就一场比赛定胜负！”瓜迪奥拉豪情万丈。

    这显然给了苏比萨雷塔极强的信心。

    然后，十几分钟后，苏比萨雷塔在抽签现场接受《每日体育报》采访时，就直接表示：

    “我们很乐意抽到阿斯顿维拉，当然，阿斯顿维拉是强大的对手，但是，去年的决赛之后，巴塞罗那上上下下都渴望复仇，当然，我们必须提醒自己，想要在第二回合在伯明翰的客场去争夺出线权太危险了，所以，第一回合的主场，我们就将争取决定出线权。”

    这句话翻译过来就是：维拉小弟弟，我们争取一步到胃、干躺你！

    瓜迪奥拉是在第二天早上看报纸才知道苏比萨雷塔说了什么的。

    他直接懵逼了。

    然后，瓜迪奥拉做得第一件事就是要求俱乐部的‘情报部门’去确认阿斯顿维拉的中后卫森德罗斯的伤情……

    ps：5k章节，求月票啊，谢谢大家。

 第847章 你最强，你最棒！（第１更求月票）

    巴塞罗那的‘情报组’很快有消息反馈回来：

    森德罗斯的伤势看起来不大，但是，似乎比较麻烦，再加上原先的一些旧伤，至少还需要一个月的时间才能够回到球场。

    瓜迪奥拉不放心，要求‘情报部门’盯紧这件事，有任何异常情况随时汇报。

    上赛季欧冠联赛决赛，瓜迪奥拉就上了一次当，这次，他会保持高度警惕。

    方觉并不清楚巴塞罗那‘情报部门’进驻伯明翰的消息。

    他在为阿斯顿维拉接下来的魔鬼赛程担心。

    两天之后，足总杯四分之一决赛。

    阿斯顿维拉在客场二比零完胜埃弗顿：

    上半场比赛，哈妹漂亮的斜线分球助攻阿邦拉霍得分。

    下半场比赛，桑顿边路低传禁区，本特纳门前铲射破门。

    赛后，方觉在新闻发布会上向英格兰足总‘开炮’。

    他对于阿斯顿维拉接下来的魔鬼赛程非常不满。

    ……

    “在其他联赛，制定赛程的时候，都会充分考虑到很可能要参加欧冠联赛淘汰赛阶段的比赛的球队的困难，会予以一定的照顾。”

    “但是，我们看看，在阿斯顿维拉身上发生了什么？”

    方觉没有忘记挖苦‘死对头’托尼帕克，“亲爱的帕克先生一直说我们受到照顾，没错，我们就是这样受到照顾的。”

    也难怪方觉窝火。

    看看阿斯顿维拉接下来的赛程安排：

    几天之后，是一场英超补赛，客场对阵博尔顿。

    然后仅仅三天后，英超联赛第三十轮，阿斯顿维拉做客酋长球场，本赛季第三次面对阿森纳。

    四天后的三月二十八日，欧冠联赛四分之一决赛首回合的比赛，阿斯顿维拉做客诺坎普球场对阵巴塞罗那。

    四天后的四月一日，阿斯顿维拉在英超联赛第三十一轮的比赛中，主场迎战切尔西。

    三天后的四月四日，欧冠联赛四分之一决赛次回合的比赛，阿斯顿维拉在主场迎战巴塞罗那。

    三天后的四月七日，英超联赛第三十二轮的比赛，阿斯顿维拉做客安菲尔德球场，对阵利物浦。

    又是三天后，四月十日，阿斯顿维拉坐镇主场迎战斯托克城，这是联赛第三十三轮的比赛。

    三天后，四月十三日，足总杯半决赛?阿斯顿维拉在新温布利大球场迎战利物浦。

    四天后?四月十七日，欧冠联赛半决赛首回合?当然这需要阿斯顿维拉能够先在八强越过巴塞罗那这一关?而一旦他们能干掉巴塞罗那，这场比赛的对手基本上确定会是皇家马德里。

    如此?正好整整一个月、三十天的时间，阿斯顿维拉将要踢九场比赛?平均接近三天一场比赛?其中还包括：

    联赛中先后碰到阿森纳和切尔西、以及利物浦，欧冠中两战巴塞罗那，足总杯再碰利物浦，以及欧冠倘若杀入四强后碰到皇家马德里。

    ……

    大老板说话了?阿斯顿维拉其他高层自然要呼应。

    阿斯顿维拉俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克质疑说?也许阿斯顿维拉连续两个赛季夺得英超，让一些人觉得厌倦了，所以给阿斯顿维拉制造了一些麻烦。

    针对方觉以及阿斯顿维拉俱乐部的抱怨和批评，英足总很快予以回应：

    联赛赛程安排是非常公平的，请闭嘴。

    同时?英足总宣布：

    对于言辞不当的阿斯顿维拉主教练罚款两万英镑。

    对于阿斯顿维拉俱乐部处以5万英镑的巨额罚款。

    “罚我的钱！罚我的钱！”方觉气得够呛。

    尽管已经是亿万富豪了，这点罚款对于他来说是九牛一毛?但是——凭啥罚我款？

    不过，方觉所能做的也就是私下里抱怨两句了。

    别说是他了?即使是德高望重的弗格森或者是温格，面对这种情况?也只能乖乖闭嘴。

    和博尔顿的联赛补赛?阿斯顿维拉在客场被对手零比零逼平。

    克洛泽曾经有一个进球?不过，被吹罚犯规在先，进球被取消。

    这也正是方觉选择闭嘴的原因。

    胳膊拧不过大腿。

    《伯明翰晚报》在赛后则毫不客气的讽刺说，这是英足总对阿斯顿维拉的一个小小的警告。

    当然，这场比赛阿斯顿维拉确实是状态比较一般，这才是他们没有能够赢球的最大的原因，不然的话，以阿斯顿维拉的实力，赢博尔顿两三个球不是问题。

    ……

    客场和博尔顿的比赛结束后，阿斯顿维拉没有返回伯明翰，而是直接出发前往伦敦，准备备战随后和阿森纳的英超联赛第三十轮的比赛。

    在阿斯顿维拉客场和阿森纳的焦点大战前，出现了令人啧啧称奇的一幕，两队主教练方觉和温格可劲儿夸赞对方。

    首先是方觉向阿森纳发射糖衣炮弹，他表示，如今的阿森纳“很可能是英超最强的球队，不，甚至可能是整个欧洲最好的球队。”。

    方觉摆事实，列数据，阿森纳已经七轮英超不败了，并且在这七场联赛中，阿森纳赢了其中六场比赛，只是被对手逼平了一场。

    七场比赛拿到了十九分，是英超最近七轮比赛拿分最多的球队，甚至比阿斯顿维拉还要多拿了两分！

    而阿森纳的英超联赛排名更是从联赛第七名，直接攀升到了联赛第四名，领先原先一直长期霸占第四名宝座、暨现在的第五名托特纳姆热刺一分！

    这是什么概念，七场比赛之前，阿森纳是第七名，落后第四名托特纳姆热刺10分之多，七场比赛，阿森纳追了十一分！

    方觉说这话可是发自内心的，进入到整死狂魔节奏的阿森纳，现在是真的很难搞，不再是那个任凭阿斯顿维拉予取予夺的好玩伴了。

    更何况，现在的阿斯顿维拉有些‘虚弱’。

    对于方觉的“欧洲最好球队的”赞誉，温格毫不犹豫的甩了回去。

    “当一个每次和我们踢比赛，都至少赢我们四五个球的球队主教练夸赞我们是最强球队的时候，我第一反应是——这家伙又有什么阴谋？”温格笑着说。

    随后，温格话锋一转，开始狂赞阿斯顿维拉。

    “阿斯顿维拉在去年拿到六座冠军，他们现在仍然是世界上最好的球队，每次和阿斯顿维拉的比赛，我们都会感到非常非常困难。

    我不是为了恭维而恭维，（此前面对阿斯顿维拉的多次惨败）让我们都感觉到，阿斯顿维拉是一支多么强大的球队，有一位非常杰出的主教练，这才是现实情况。”

    方觉不乐意了：我说了，你们才是最强大的。

    温格：不，你最强，别想奶我！

    方觉：我奈量足，就奶你。

    温格：拒绝！反奶你！

    对于方觉和温格的突然的互相恭维，英媒纷纷以大标题形式予以报道：

    “你说我欧洲最强，我说你世上最棒”……

    国内吃瓜球迷也是看的欢乐，纷纷表示两位主帅互喷毒奶的功夫，已经到了登峰造极的境界。

    就如同崔健的那首老歌《花房姑娘》中的歌词：你说我世上最坚强，我说你世上最善良……

    当然，也有不同的声音，托尼帕克就兴奋的断言：方觉疯狂奶阿森纳，不是因为他要毒奶对方，是他真的怕了！面对争四狂魔阿森纳，缺兵少将、同时还不得不分心几天后和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛的方觉害怕维拉会输球！

    托尼帕克挖苦方觉，吹捧阿森纳，不过，温格并不领情。

    “我不认为方觉是在害怕什么，因为他有最好的球队！”

    教授还深深记得托尼帕克此前做得的连续好几期有关于阿森纳‘卖队长’的小品剧集，对此人的印象非常糟糕。

    同时，教授特别再次强调，阿森纳不是什么‘争四狂魔’，“（最近）成绩好（的原因），只是因为我们每个赛季到了这段时间就突然状态来了，这是一种奇妙的现象，就好像是阿斯顿维拉突然就这么完美一样。”

    就连媒体都对于双方到这份上还再互相毒奶表示‘无语’了。

    也许是因为双方的奈良和毒奶功夫半斤八两，最终，这场焦点战中，阿森纳在主场一比一逼平了阿斯顿维拉。

    范佩西和马内分别为双方进球。

    方觉在这场比赛中轮换了部分主力，全力备战几天后在诺坎普的客场焦点大战。

    阿森纳一比一逼平了阿斯顿维拉——这也是阿森纳在连续三个赛季和阿斯顿维拉的八次交手中，第一次没有输球，第一次拿到积分。

    阿森纳在六连胜之后，终于踢平了一场。

    而阿斯顿维拉则遭遇了联赛两连平。

    这场比赛战罢，阿斯顿维拉在英超联赛积分榜上的优势被缩小，只领先第二名曼联队5分了。

    《卫报》制作了一个漫画：

    方觉：（阿森纳）你最强！

    温格：（维拉）你最棒！

    高昂着头得弗格森推开门，门两侧的方觉和温格被直接挤扁了，苏格兰老头霸气十足的环视：谁在乱讲话？

    在门外，眼神闪烁的曼奇尼躲在一根柱子后面，‘鬼鬼祟祟’的偷瞄看过来。

    ps：非常感谢【善良的黑熊】的打赏，向大伙儿求点月票，万分感谢。

 第848章 伊维萨岛内第一悬案：破案了！（第２更求月票）

    踢完和阿森纳的英超比赛，阿斯顿维拉全队没有返回伯明翰。

    第二天，全队从伦敦希斯罗机场出发，乘坐航班直接飞往了巴塞罗那，提前三天抵达客场，备战和巴塞罗那的焦点比赛。

    这是方觉离开西班牙、前往英格兰、时隔三年之后再次带队在西班牙踢比赛。

    当年他带领那支神奇的伊维萨，做客诺坎普的时候，以一比零取胜，那场比赛被认为是伊维萨最终夺得西甲联赛冠军的关键战役。

    那场比赛赛前，伊维萨领先巴塞罗那八分，如果输掉这场比赛，分差将会被缩小到五分，这在联赛还剩下十轮比赛的情况下，争冠局面将非常激烈。

    最终，伊维萨赢下这场比赛，在西甲联赛还剩下十轮比赛的情况下，领先巴塞罗那十一分，奠定了这个伟大的夺冠赛季的基础！

    那场比赛，为伊维萨进球的是代斯勒。

    为代斯勒送上助攻的是方觉最喜欢的得意弟子莱万多夫斯基。

    现在，阿斯顿维拉队内，克莱门特、莫德里奇、马内以及格列诺在那支伊维萨队内，几个人在飞机上还聊起那场比赛。

    ……

    媒体在展望阿斯顿维拉和巴塞罗那的这场比赛的时候，相对看好主队巴塞罗那。

    进而扩大到看好哪支球队最终能晋级四强，也是看好巴塞罗那的居多。

    他们的理由是，和上赛季相比，这支阿斯顿维拉的实力是下降态势的。

    特别是在防线上，阿斯顿维拉阿斯顿维拉实力下降得太大了……

    上赛季阿斯顿维拉的中后卫位置上，有森德罗斯、戴维斯、塞内加尔人，还有奎利亚尔也可以踢中后卫。

    现在呢，塞内加尔人离队、戴维斯离队、奎利亚尔也转会回到西班牙赛场。

    阿斯顿维拉队内森德罗斯在养伤，年轻的小将西伦.克拉克也受伤了，只有帕帕斯塔索普洛斯一个还算合格的中后卫，但是，希腊人比起戴维斯或者是塞内加尔人都是有差距的。

    而且，这只是一个中后卫位置，另外一个中后卫位置上，方觉如果不用其他位置的球员客串的话，手里唯一能用的只有青训小将纳森贝克。

    媒体甚至用了‘残破不堪’的防线来形容现在状态下的阿斯顿维拉。

    与之相比，巴塞罗那的防线就豪华多了。

    主力中后卫是皮克和马斯切拉诺的搭档。

    ‘回归’巴塞罗那之后，皮克已经成长为球队最不可或缺的后防核心。

    马斯切拉诺原本是作为防守型后腰在2010年从利物浦加盟的，但没想到阿根廷人从此成为了皮克身边最可靠的搭档。

    这对中后卫搭档被巴塞罗那媒体夸赞为可以用十年的顶尖中后卫搭档。

    右边后卫是巴西球星阿尔维斯，左边是巴塞罗那队长普约尔。

    前者被不少媒体认为是目前足坛的第一右后卫，后者是巴塞罗那的队长和旗帜?经验丰富?是巴塞罗那的定海神针。

    而在门将的环节上，媒体也认为巴塞罗那的巴尔德斯无论是大赛经验还是场上实力?目前都是要强于阿斯顿维拉的德赫亚的。

    《每日体育报》就比较了两支球队的防线?得出的结论是，现在的巴塞罗那（防线）可以甩开阿斯顿维拉八条街！

    就算是方觉引以为傲的中前场?加泰罗尼亚媒体也认为是己方更胜一筹。

    阿斯顿维拉中前场的最强阵容，加雷斯.贝尔?巴塞罗那有莱奥.梅西。

    阿斯顿维拉有马内?巴塞罗那有伊涅斯塔。

    阿斯顿维拉有莫德里奇，巴塞罗那有哈维。

    阿斯顿维拉有苏亚雷斯，巴塞罗那有比利亚。

    阿斯顿维拉有……，巴塞罗那有……

    阿斯顿维拉有克莱门特?巴塞罗那有布斯克茨?好吧，加泰罗尼亚媒体唯一承认的就是克莱门特这个点，巴塞罗那比不上。

    不过，也有媒体指出来，相比较老实木讷的克莱门特?脑瓜灵活、技艺精湛的布斯克茨也是有自己的特殊强项的。

    这么算起来，阿斯顿维拉的防线要远远不如巴塞罗那?中前场似乎也‘稍弱于’巴塞罗那。

    也难怪大家都不看好阿斯顿维拉了。

    如果一定要说阿斯顿维拉和巴塞罗那相比有什么优势的话，那就是他们的主教练方觉压了巴塞罗那主教练瓜迪奥拉一头。

    当然?这指的不仅仅是颜值，这个不需要比较?方觉甩瓜迪奥拉十八条街。

    指的是双方的对战成绩?方觉带领伊维萨在2008/2009赛季的西甲联赛两次碰面瓜迪奥拉的巴塞罗那?伊维萨双杀巴塞罗那，其中在伊维萨的主场比赛中，伊维萨更是六比二大胜巴塞罗那。

    那场比赛中莱万多夫斯基梅开二度，马塔、莫德里奇、法雷科和托马森各入一球，打的巴塞罗那落花流水。

    然后就是上赛季欧冠联赛决赛，阿斯顿维拉五比三战胜巴塞罗那，贝尔上演帽子戏法，代斯勒进球，罗纳尔多也打入自己的首次欧冠联赛决赛的唯一一粒价值连城的进球！

    方指导三打瓜佩普，棒棒见响。

    所以，尽管相当数量的媒体不看好阿斯顿维拉，但是，伯明翰当地媒体却是对方觉和阿斯顿维拉非常有信心。

    他们的信心来源于方觉执教生涯以来的神奇魔力，更源自于执掌阿斯顿维拉三年以来的辉煌成就。

    值得一提的是，在西班牙国内，伊维萨岛内媒体和球迷则是旗帜鲜明的站在阿斯顿维拉这一边，认为方觉将会第四次带队干掉巴塞罗那。

    尽管离开伊维萨已经三年了，但是，方觉在这里依然有着极高的人气和影响力。

    当地媒体甚至半开玩笑说，要是方觉愿意竞选市长，肯定毫无悬念当选。

    ……

    巴塞罗那，洛斯皮塔莱。

    方觉和老朋友小聚，参与者很有意思。

    有卡尔.费尔南多和他的妻子崔西。

    还有方觉执教伊维萨之前的伊维萨主教练巴勃罗.费尔南德斯。

    前者一度是西班牙媒体界疯狂黑方觉的先锋，和方觉的关系非常恶劣，一度双方恨对方恨得牙痒痒。

    特别是费尔南多有次先是怒喷看方觉的伊维萨踢比赛，就像是吃屎一样，后来更是喷方觉竟在屎里下毒，这可把方觉气坏了。

    有意思的是，费尔南多后来不知道怎么想得竟然开始‘吹捧’方觉，竟然还最终‘洗白’，再加上他的妻子崔西是伊维萨岛内居民，是方觉的好友奎罗斯的小姨子，好嘛，这就成为了朋友了。

    至于说费尔南德斯，方觉一直很尊敬这位前辈。

    聊起往事，费尔南德斯也感慨说，他要是知道方觉这么有执教才华，他早就自己砸自己家窗户，然后借故辞职，并且力荐方觉上位。

    方觉面不改色和老前辈碰杯，觉得这话怎么有些不得劲啊。

    他关切的询问，当年砸玻璃的号称‘伊维萨岛内第一悬案’有结果了吗？

    “破案了！”费尔南德斯长叹息，面色复杂的看着方觉，说道，“找到砸玻璃的人了。”

    方觉猛抬头：——嘎——！！！

    ps：第2更，求月票啊，兄弟们。求订阅，求推荐票，万分感谢。

 第849章 没错！砸玻璃的就是在下！（第1更求月票）

    “谁干的？”方觉做出感兴趣的表情，问道。

    椅子下，他的双脚不自然的移动，转向外侧。

    如果有微表情、微动作分析大师的话，会迅速得出结论：

    这是要逃离的下意识动作。

    说明现场的环境或者是接下来要谈论的话题，让此人感觉不舒服，或者是想要逃避。

    巴勃罗.费尔南德斯不是什么微动作观察大师，他沉浸在自己的情绪里，苦笑一声，“大卫.贝尔曼迪！”

    “哈——”方觉愕然，张大了嘴吧，“你说谁？”

    “大卫.贝尔曼迪。”崔西插嘴说，“安德雷斯.贝尔曼迪的儿子，那个小家伙。”

    “怎么会是他？”方觉有些懵逼。

    “大卫自己主动承认的，他在学校写了一篇作文，名字叫做‘你最骄傲的一件事’，这个小家伙讲述了事发经过。”费尔南多说。

    翠西也兴致勃勃的讲述，大致情况就是，伊维萨岛内苦费尔南德斯久矣，小贝尔曼迪觉得自己应该当仁不让，小家伙埋伏在费尔南德斯的房门外，趁乱砸了玻璃，然后功成身退之后，一直默默的‘承受’了这一切，没有告诉任何人。

    “哈——”方觉是真的惊呆了，“这，这真的想不到啊。”

    “大家都很惊讶。”翠西笑着说，“然后，大卫就成为了岛内的名人了，大家都说他拯救了伊维萨。”

    “咳咳咳。”当事人之一的费尔南德斯先生用咳嗽掩饰尴尬。

    翠西没有理会，她还拿出手机，给方觉看了几个视频。

    一个是小贝尔曼迪接受采访的视频，穿着伊维萨球衣的男孩一脸严肃：是的，我承认我的（砸玻璃）行为很粗鲁，没有礼貌，但是，我不后悔！

    “现在，岛内的旅游项目新增加了一个热门环节。”

    方觉就看到很多游客排队，轮流拿起似乎是特别订做的石子砸玻璃。

    有一个亚洲面孔的游客，砸玻璃似乎很有一手，连续三次都命中，玻璃碎掉，弹出来一个画像，正是方觉一席风衣、英俊不凡在场边指挥比赛的海报样式。

    “获胜者将会获得你的签名海报。”翠西说。

    方觉：我没签名！不是我签的名！

    好吧?是他签的名?不过，这是拿他当时在伊维萨的一副签名海报印刷了不知道多少份……

    ……

    方觉和费尔南多两口子以及费尔南德斯先生挥手道别。

    这两口子现在经营一家体育网站?费尔南多是网站的总编?这家网站以挖掘体坛明星的绯闻为主业，据说已经颇有影响力。

    而让方觉所想不到的是?这家八卦体育网站的幕后老板竟然是大卫.安东尼奥.格列诺……

    当得知这个消息的时候，他是真的非常惊讶了。

    然后?方觉一琢磨?格列诺这家伙，这还真是发挥特长，非常适合这行当。

    同时，方觉一直很纳闷格列诺为什么一直消息那么灵通?总能够抓住核心?直指远程攻击对象的灵魂深处，引起对方的强烈的颤抖反应……

    原来如此啊。

    至于说费尔南德斯先生，他现在已经不再当教练了，他现在是西班牙一个收费电视台的解说员，专职解说西甲比赛?据说很专业，且有自己的解说风格?还颇受球迷的欢迎。

    而在伊维萨岛内，费尔南德斯也频频发表演讲?表示他当主教练的时候，就注意到方觉的执教天赋?并且悉心教导?即使是没有发生‘砸玻璃’事件?他也会想办法力推方觉上位的。

    这话……竟然真的有人信了。

    最起码，费尔南德斯自己都信了。

    方觉和众人道别后，自己一个人闲逛。

    ……

    大卫.贝尔曼迪吃的满嘴流油，拿起餐巾纸擦拭了嘴巴。

    进入到伊维萨的梯队之后，小球员们就开始注意饮食，难得有能满足口舌之欲的时候。

    “够了没？”小贝尔曼迪问。

    “够了！”特劳雷吃的欢腾，满足的说。

    饭吃完了，小贝尔曼迪就先行一步去买了单，很熟练，特别自觉。

    特劳雷丝毫没有‘让比自己小的人买单应该惭愧’的表情。

    自从第一次和大卫认识，这个比他小两岁的家伙主动买单，这个朋友（老大）他就交定了。

    “大卫，你不是说你认识方觉先生吗？为什么不直接联系他？”特劳雷疑惑的问。

    大卫.贝尔曼迪一个人从伊维萨偷偷来到巴塞罗那，想要观看巴塞罗那主场和阿斯顿维拉的比赛，这位小老大没有能够弄到球票，所以，就找到了特劳雷。

    特劳雷是拉玛西亚青训球员，俱乐部内部会随机的向小球员们分发球票。

    最终，小贝尔曼迪掏钱，特劳雷从门将队友安德烈.奥纳纳那里弄来了两张球票。

    “马上就是和巴塞罗那的大战，我不想打扰他。”小贝尔曼迪摆摆手说道。

    他有些发愁，现在他们弄到手的是巴塞罗那俱乐部提供给青年队小球员的球票，肯定是在巴塞罗那主场看台。

    到时候，‘潜伏’在敌营，如果想要活着走出诺坎普球场，自己就不能‘畅快’的为阿斯顿维拉加油了。

    ……

    方觉戴着可以遮住大半张脸的墨镜，但是，高尔夫球帽、大墨镜，这丝毫无法掩盖他的颜值。

    他第22次婉拒了女孩子搭讪要电话号码的请求。

    前面一个女孩子滑倒了，她的男朋友不是第一时间拉起来，而是拿起手机先拍视频。

    女孩子愤愤地爬起来，甩了男孩子一巴掌，气呼呼的走了。

    然后，另外一个女孩子突然冒出来，和男孩子来了个法式湿吻，两个人开开心心的继续逛街。

    方觉看着此情此景，摇摇头，果然生活中无处不套路。

    “大卫，你看，那是方觉先生吗？”特劳雷指着不远处那个戴着高尔夫帽子和墨镜的男人问。

    “穿成这样，你也能看出来？”小贝尔曼迪惊讶不已，要不是特劳雷提醒，他还真认不出来那是方觉。

    “你不知道，在巴塞罗那，方觉先生是俱乐部的头号公敌，大家当然非常熟悉他了。”特劳雷小声说，“据说瓜迪奥拉先生订做了一个大型玩偶，天天打拳击，当然，只是传闻，我们也不知道真假。”

    “你要做什么？”大卫.贝尔曼迪问。

    “你说，我要说偷偷一拳将他打晕，会不会成为巴塞罗那的英雄？”特劳雷嘿嘿笑说。

    “你可拉倒吧。”小贝尔曼迪挖苦说，“就你这智商，要不是我照顾着你，你早就和那些涩会人一样，进监狱了。”

    ……

    小贝尔曼迪这话，特劳雷承认。

    作为在巴塞罗那长大的移民家庭的孩子所面临的困难，曾经有好几次被街头帮派接触，试图招募他去出售毒品，并参与其他非法活动。

    对于这些从非洲来巴塞罗那讨生活的非裔家庭的穷孩子来说，或者说，对于那些想要快速赚钱的年轻头脑来说，太容易受到这些涩会人的影响了。

    特劳雷有一些经常一起踢球的小伙伴，甚至才华远在他之上，但是，他们已经不再踢球了，转而去贩卖堵品，或者因为亲戚关系而加入了帮派。

    特劳雷也曾经受到过这样的诱惑。

    他在拉玛西亚似乎是一个另类，他除了速度快之外，没有什么其他的‘特长’了，脚下技术更是粗糙，这使得他似乎和拉玛西亚格格不入。

    以至于有段时间特劳雷心灰意懒，对自己的足球未来有些灰心，都想着要去赚快钱了。

    小老大大卫.贝尔曼迪将他骂了个狗血淋头。

    拍着胸脯说，要是特劳雷在拉玛西亚混不下去，他可以帮忙让特劳雷进伊维萨的青年队，总归不会没球踢。

    甚至于，如果特劳雷以后表现不错的话，小贝尔曼迪表示，还可以‘亲自出面，将特劳雷推荐给方觉’。

    “相信，方觉教练会卖我这个面子得。”

    特劳雷怀疑小老大在吹牛，但是，没有证据。

    而且，他真的感谢小贝尔曼迪，尽管这位小老大有吹牛的嫌疑，但是，确实是在关键时刻让特劳雷摆正心态，没有胡思乱想走上歧路。

    “大卫，我们过去。”特劳雷说。

    “还是不要去打扰他了吧。”大卫.贝尔曼迪有些犹豫，“方觉教练来这里，应该是有私人事情。”

    “你不是说，你和方觉教练很熟悉，关系非常不错的吗？我就想和他合个影，要个签名。”特劳雷说。

    “好了，好了，不就是要个签名嘛，没问题。”小贝尔曼迪拍着胸脯，他知道自己不能再犹豫，只能硬着头皮上了。

    脑子里却是疾速开动，想着怎么先开口说话，既能够介绍自己，让方觉认出他，又不能让特劳雷产生怀疑。

    小贝尔曼迪走在前面，带着特劳雷，很有气势的向方觉走过去。

    ……

    方觉正在看热闹，那个被男朋友气走的女孩子又跑回来了，看到男友竟然搂着另外一个女孩子。

    而这个女孩子竟然是她的好闺蜜。

    大战爆发了。

    方觉正看得津津有味，就感觉到有两股强势的气流在向他袭来。

    杀气？！

    【有刁民要害朕？！】

    方觉眼神一变，猛地一个转身，气势汹汹地看向身后方向。

    就看到一黑一白，两个毛头小子‘行迹鬼祟’的走过来。

    ps：第1更，急求月票啊，万分感谢！

 第850章 方.擅长挖角.觉（第２更求月票）

    方觉瞧着那个白人男孩有点面熟，想起刚才看的视频，恍然大悟道：

    “啊，大卫.贝尔曼迪，是你啊。”

    “对对对！方觉先生，是我是我！原来你还记得我！”大卫.贝尔曼迪高兴的差点跳起来，整个人迅速从忐忑和紧张的状态中，进入打了鸡血的状态，兴奋的说道。

    “听说你进了伊维萨的青年梯队，表现不错呢。”方觉笑了说道。

    刚才几个人聊起小贝尔曼迪，这个小家伙在伊维萨青训营有着‘小法雷科’的绰号。

    伊维萨现在已经稳定在西甲中游，运气好能够杀入联赛前六名。

    法雷科现在是伊维萨的队副，是球队最根正苗红的领袖球星，小贝尔曼迪能够有这样的绰号，评价可不低。

    特劳雷就一脸羡慕地看向小贝尔曼迪，原来这家伙说的是真的，他真的和方觉教练认识，似乎关系真的很不错的。

    特劳雷连忙整理了一下自己的衣服，用希翼的目光望着方觉，盼望自己能在方觉这里留下好印象。

    “这是你朋友？”方觉微笑问。

    “是的，我的好朋友，阿达玛.特劳雷。”大卫.贝尔曼迪介绍说，“特劳雷是巴塞罗那u16的球员。”

    “方觉先生，我是阿达玛.特劳雷，非常崇拜你，在我看来，你是最棒的主教练。”特劳雷激动的说道。

    “你瓜迪奥拉还厉害？”方觉笑着问。

    特劳雷：[????]

    方觉哈哈大笑。

    “走吧，边走边聊。”

    ……

    回到球队下榻的酒店。

    从小贝尔曼迪的口中，方觉对于伊维萨的现状，特别是对伊维萨的青训情况有了更加清晰的了解。

    李胖子确实是很有一套。

    他非常重视俱乐部的青训培养，伊维萨的青年梯队在西班牙青年联赛中的成绩还是相当不错的。

    大卫.贝尔曼迪就是u15青年梯队的佼佼者。

    此外，还有一个让方觉很惊讶的消息，钟大华的儿子钟小明也在伊维萨青年梯队，而且钟小明和小贝尔曼迪是室友和好伙伴。

    此外，小贝尔曼迪的那个小伙伴阿达玛.特劳雷，也引起了方觉（系统）的注意（提醒）。

    这是一个身体素质非常不错的非裔小家伙。

    “菲尔普，你安排人关注一下巴塞罗那u16青年队的阿达玛.特劳雷。”方觉直接打电话给球队的青训主管菲尔普.莎士比亚。

    “好的，老板。”莎士比亚说?“您的意思是长期关注还是……”

    “签下他！”方觉直接下达命令?系统对特劳雷的评级是淡金色（下限），上限未知。

    对于一个十六岁的年轻人来说?这说明是得到了系统的充分认可的球员?既然碰上了，自然不能错过。

    “明白了?老板！”

    ……

    明天就是巴塞罗那主场和阿斯顿维拉的欧冠联赛四分之一决赛首回合的比赛了。

    加泰罗尼亚的媒体大肆炒作“复仇”的舆论风暴，已经到了一个巅峰。

    任何一个巴塞罗那球迷都不会忘记?去年的欧冠联赛决赛?在新温布利大球场，巴塞罗那三比五输给了阿斯顿维拉，和欧洲之巅擦肩而过。

    要知道，当时那场决赛之前?巴塞罗那上上下下对于球队夺冠是非常有信心的?他们并没有将欧冠黑马阿斯顿维拉放在眼里。

    正所谓希望越大，失望越大。

    输掉决赛后，整个加泰罗尼亚可以说是哀鸿遍野。

    那场失利对巴塞罗那球迷所造成的心理上的创伤，直到现在有些还没有痊愈。

    怎么才能够痊愈？

    只有复仇成功！

    和巴塞罗那的赛前的新闻发布会上，方觉没有回避巴塞罗那要‘复仇’这个话题。

    “我更加愿意将‘复仇’理解为对胜利的渴望?这是好现象。”方觉微笑说。

    “这意味着比赛会非常精彩。”

    “当然，我对自己和球队也非常有信心。”

    “担心？不不不?该担心的是瓜迪奥拉，面对他?我的战绩表让我信心百倍。”

    方觉笑容满面，自信心爆棚的样子?被媒体广泛传播之后?引来了加泰罗尼亚媒体和球迷的不满和议论。

    面对这些议论和批评?方觉压根没有去理会。

    他的言语确实是有些嚣张，他是故意的。

    他用这种方式表达对自己球员的信任，方觉是阿斯顿维拉这艘巨舰的船长，他的一言一行，他自信亦或是心慌，直接影响到球员们。

    阿斯顿维拉现在阵容不齐整，不被媒体所看好，这种情况下，方觉必须用言行告诉自己的弟子们：

    不要理会外界的声音，我对大家非常非常有信心！

    ……

    随后，巴塞罗那的赛前新闻发布会。

    瓜迪奥拉的心情还是相当不错的。

    巴塞罗那的‘情报组’经过再三核实之后，已经确认森德罗斯确实是伤情复杂，这场比赛铁定上不了场的。

    这个时候，有来自英格兰的记者举手发问：“瓜迪奥拉先生，方觉先生说你从来没有赢过他，这让他对这场比赛很有信心，你对此怎么看？”

    怎么看？老子想要砍人！

    瓜迪奥拉的脸色也变得有些难看。

    “我从不在意那种无聊的纪录，比赛是踢出来的，不是看过往记录就能决定什么。”瓜迪奥拉说，“我对于明天的比赛很有信心。”

    停顿了一下，瓜迪奥拉有强调了一遍，“是非常非常有信心。”

    方觉反讽：真的有信心，在心里就是了，没必要说出来，说出来的都是没信心，自己给自己壮胆。

    瓜迪奥拉：等着吧，看明天的比赛我打哭你。

    方觉：来啊，来啊，不哭不给钱！

    ……

    三月二十八日，晚上，巴塞罗那，诺坎普球场灯火通明、人声鼎沸。

    2011/2012赛季欧冠联赛八分之一决赛的焦点大战，卫冕冠军阿斯顿维拉客场对阵卫冕亚军巴塞罗那的比赛即将在这里打响。

    从伯明翰专程赶来的阿斯顿维拉球迷们在巴塞罗那当地安保人员的护卫（监督）下入场。

    一些情绪激动的巴塞罗那球迷冲着他们喊口号，做动作，进行挑衅。

    阿斯顿维拉的球迷自然不甘示弱，有阿斯顿维拉球迷打出了五比三的字样横幅，这差点引起了双方的大规模冲突。

    负责这场比赛安保的巴塞罗那方面的安保人员如临大敌。

    英格兰球迷的名声可不算好。

    阿斯顿维拉和巴塞罗那，两支球队因为上赛季欧冠联赛决赛而结怨，再加上双方的主教练方觉和瓜迪奥拉赛前的口水战，可以说是气氛已经非常紧张了，一点点火星子，就能够点燃这个火妖桶（不是错别字）了。

    ……

    大卫.贝尔曼迪‘被迫’穿着巴塞罗那的球衣，跟着阿达玛.特劳雷一起，来到了拉玛西亚各个梯队的赠票所在的看台。

    这个位置只能说比较一般，毕竟免费的赠票，不可能有太好的位置。

    “你好，我是安德烈.奥纳纳，是阿达玛的好哥们。”喀麦隆门将奥纳纳主动和小贝尔曼迪打招呼。

    “安德烈，你的球票不是卖给我们了吗？”特劳雷惊讶问。

    “是啊。”奥纳纳说，“然后我花了三分之一的钱，从小法蒂那里买了一张。”

    安苏曼.法蒂是一个才十岁的孩子，刚刚加入到拉玛西亚，这孩子幸运的分配到了球票，转手就卖给了奥纳纳。

    小贝尔曼迪和特劳雷对视了一眼：亏了！没想到这家伙竟然比他们还会做生意。

    就在这个时候，看台上响起了巨大得欢呼声，这是双方球员进场了。

    ps：第2更，非常感谢【你弄啥来的】的打赏。急求月票，拜谢！

 第851章 选择题（第3更求月票）

    “这场比赛绝对是四分之一决赛最引人注目的一场比赛。”贺威的声音在电视中响起，“上赛季欧冠联赛冠亚军的交手，这可以说是提前上演的欧冠决赛对决了。”

    “阿斯顿维拉的防线伤兵满营，方觉指导今天会排出什么样的阵容，采取什么样的战术来应对巴塞罗那的疯狂攻势，相信这会是很多人最感兴趣的。”张鲁说道，“我们私下里也聊过这个话题，认为以阿斯顿维拉的防线残阵，这场比赛确实是非常危险。”

    双方球员列队进场，互相握手，交换队旗，合影。

    镜头给了梅西和贝尔特写。

    这两位球星是各自球队的头牌，他们之间的对抗，也是这场比赛的一大看点。

    不过，此时此刻，现场的记者们关注的对象却是两位主教练。

    各大媒体记者的相机、镜头牢牢地锁定这两个人。

    方觉和瓜迪奥拉握手。

    阿斯顿维拉的年轻帅气的主教练面带微笑，很迷人。

    而瓜迪奥拉则面无表情，他的光头在泛光灯的照射下，铮亮。

    方觉甚至还揽着瓜迪奥拉的肩膀，让记者拍照，后者对此似乎有些抗拒，晃了晃肩膀。

    方觉在内心里偷笑，他知道瓜迪奥拉很不爽，他的目的达到了。

    ……

    方觉回到客队教练席坐下来，他在观察巴塞罗那今天的首发阵容。

    门将是三十岁的巴尔德斯，这正是一个门将的经验和状态最好的时候。

    右后卫是巴西人阿尔维斯。

    左后卫是巴塞罗那的队长普约尔。

    中后卫搭档是马斯切拉诺和皮克的组合。

    方觉啧啧出声，这是一个让他都有些眼馋的后防线啊。

    特别是马斯切拉诺，方觉很眼馋。

    当初马斯切拉诺加盟巴塞罗那，不少人怀疑这名非拉玛西亚出身的阿根廷人的硬朗的球风跟这支强调技术的巴萨是否会格格不入。

    此后，在阿比达尔和普约尔无法出场，巴萨的后防线遭受重创的时候，马斯切拉诺几乎凭借着一己之力保住了巴萨的硬度和力度。

    巴塞罗那的中场是哈维、布斯克茨和凯塔。

    其中布斯克茨居中，哈维在右边，凯塔在左边。

    哈维是这支巴塞罗那的绝对中场核心。

    不过，方觉的注意力却是在凯塔身上。

    这是一个他很欣赏的球员，一个有实力的强力后腰，关键时刻还能站出来助攻、进球，甚至还上演过帽子戏法。

    勤勉有实力，而且很低调谦逊?任劳任怨?从来不闹事。

    这样的球员没有主教练会不喜欢。

    不过，凯塔是瓜迪奥拉最爱的小姑娘之一?所以?方觉尽管欣赏这名球员，也只是单纯欣赏而已?没有什么其他的想法。

    ‘小姑娘’的说法，是上赛季的事情。

    “凯塔和马斯切拉诺是我的小女孩儿?你们不要碰他们。”瓜迪奥拉一脸幸福的咋某次媒体发布会上对着记者说。

    此言论一出台下记者一边哗然。

    但是?也可见瓜迪奥拉对凯塔的喜爱。

    当凯塔刚刚加盟巴塞罗那时，有一天他来到瓜迪奥拉的办公室，恳请瓜迪奥拉播放巴萨的比赛录像，他想明确自己该如何在比赛中进行有效的跑位?以便更好地融入红蓝军团。

    由此可见?凯塔的敬业程度以及他对技战术的要求有多么严格。

    另外，每场比赛的第二天，凯塔都会坚持与主教练交流上一场比赛中个人在球场上的表现得失。

    这一点，整个巴塞罗那队只有凯塔一个人可以做到。

    不过，有意思的是?瓜迪奥拉夸赞凯塔是他最爱的小姑娘，但是?凯塔却不是瓜迪奥拉的巴塞罗那的绝对主力。

    这就好比，一男的深情款款的对一女的说?你是我的最爱，一转身他的怀里搂着的是另外一位。

    尽管不是绝对主力?但是?凯塔任劳任怨?不闹事，只要上场就会全力以赴。

    方觉研究过瓜迪奥拉战术变化，凯塔是瓜迪奥拉战术体系中“标杆性”的球员，每当需要攻守平衡时，他一定会派上凯塔。

    所以，在方觉眼中，瓜迪奥拉派上凯塔首发，对于瓜迪奥拉今天的战术选择有着很强的参考意义。

    巴塞罗那的锋线上是梅西、桑切斯和伊涅斯塔的三叉戟组合。

    有媒体曾经研究过方觉和瓜迪奥拉，认为这两名最著名的少壮派教练最大的区别在于：

    方觉喜欢大中锋。

    在伊维萨的时候有莱万多夫斯基，在阿斯顿维拉有迭戈.科斯塔和苏亚雷斯。

    瓜迪奥拉对高中锋无爱。

    方觉在自己的笔记本上写下了梅西、哈维、凯塔三个名字。

    梅西的工作是突破与射门。

    哈维的职能是组织与传递。

    还有伊涅斯塔，他负责哈维和梅西之间的穿针引线，也可以自己直接上。

    凯塔或者是布斯克茨的任务就是跑动、抢断、穿插，为他们服务。

    ……

    瓜迪奥拉也在研究阿斯顿维拉的首发阵容。

    看到这个首发，瓜迪奥拉是有些惊讶的。

    方觉在这场比赛中排出了三后卫阵型。

    丹尼罗斯是左中卫。

    帕帕斯塔索普洛斯居中。

    凯尔沃克是右中卫。

    在中场则是米尔纳、克莱门特、莫德里奇和哈梅斯.罗德里格斯。

    锋线上是加雷斯.贝尔、苏亚雷斯和马内的三叉戟。

    瓜迪奥拉在本子上迅速写上了阿斯顿维拉的阵容，最后，他在三后卫那里画了个圈，画了好几个打身后的箭头示意图，最后又摇摇头，打了个问号。

    又在莫德里奇的名字是打了个五角星。

    方觉今天安排莫德里奇和米尔纳以及克莱门特的三后腰。

    克莱门特居中。

    米尔纳在左边。

    莫德里奇居右。

    从防守能力上来说，莫德里奇这里是弱于米尔纳的。

    而且，莫德里奇这里最可能是阿斯顿维拉的进攻发起点。

    直觉告诉瓜迪奥拉，莫德里奇这里会是巴塞罗那的突破口。

    当然，也可能是巴塞罗那的球门面临的威胁的发起点。

    ……

    巴塞罗那在控球。

    他们的球员将足球控在脚下，并不急着把足球快速打到阿斯顿维拉的禁区。

    这是瓜迪奥拉特别强调的，他要求球员们不要着急传直传球，没有把握的话，可以反复跑位和来回倒脚以寻找机会，就是不能盲目传冒险球。

    这是瓜迪奥拉吸取了上赛季欧冠联赛决赛和阿斯顿维拉的比赛的教训。

    绝对不能给阿斯顿维拉断球之后、马上打反击的机会。

    他宁肯自己的球员在外围来回倒脚，扯动阿斯顿维拉的防线再说。

    方觉扭头看了巴塞罗那的教练席一眼。

    嘿，这秃子吃一堑长一智，学聪明了啊。

    阿斯顿维拉今天的主要战术还是打防守反击，这也是他们最擅长的。

    有加雷斯贝尔和马内在场上，这两匹快马足以在快速反击的时候撕开任何线性防线。

    不过，很显然，巴塞罗那现在非常的谨慎，确切的说是瓜迪奥拉今天非常得谨慎。

    方觉一只手捉着下巴，盯着场内看。

    他的脑海里迅速转动。

    很快就有好几个方案在脑海中成型，他需要从这些方案中选择最优方案，迅速做出决定。

    是敌不动，我不动。

    还是做出改变，譬如说假装躺在地上，诱惑对方坐上来，让他们自己动？

    还是突然发力，将对方掀翻在地，直捣黄龙，来一顿疾风骤雨的暴力输出，打的对方晕头转向、找不着北？

    这是一个选择题。

    ps：第3更，恳求月票支持，万分感谢！

 第852章 不走寻常路（求月票）

    镜头捕捉到诺坎普的贵宾包厢里，一位金发美女打了个哈欠。

    阿斯顿维拉回缩防守。

    巴塞罗那也不急不慢，围着阿斯顿维拉的半场来回倒角传控。

    如果阿斯顿维拉的球员出来稍作逼抢。

    巴塞罗那的球员就会有条不紊的将足球逐步回传，意图吸引阿斯顿维拉的球员进一步出来逼抢。

    这是巴塞罗那管用的套路，不断的倒脚回传，吸引对方来逼抢，目的就是将对方的阵型扯开。

    龟缩防守的阵型就像是缩成一团的刺猬。

    只有诱惑刺猬将柔软的腹部露出来，才能够一击致命。

    ……

    “现在场上的控球率，巴塞罗那控球百分之六十一，阿斯顿维拉只有百分之三十九。”贺威说道。

    “我们这里有一个数据，在这个赛季，巴塞罗那在西甲联赛中的场均控球率达到了惊人的66.5%，排名整个西甲联赛第一，远远高于55.2%的皇家马德里、54.8%的瓦伦西亚以及53.3%的塞维利亚。”

    “这么高的控球率放眼于整个欧洲足坛都是绝无仅有的，即便在一枝独秀的德甲联赛以及法甲联赛，拜仁慕尼黑和巴黎圣日耳曼都没有能够展现出如此高的控球率。”

    “控球率高，对于巴塞罗那来说是常事，现在他们要考虑的是如何进球。”张鲁说道，“如果阿斯顿维拉这场比赛是带着平局的目的来的，坚持摆大巴，巴塞罗那想要进球并不容易。”

    就在这个时候，人们注意到，阿斯顿维拉压出来了。

    不是之前的稍稍压出来逼迫一下，不让巴塞罗那太靠近禁区，而是整个中前场突然压出来逼抢。

    “方觉憋不住了。”瓜迪奥拉大喜，对身旁的助手说道。

    这种局面，瓜迪奥拉太熟悉了，只要对方忍不住了，压出来逼抢，巴塞罗那的机会就来了。

    当巴塞罗那在后场拿到皮球准备向前组织时，他们一般来说会面对对手的两大拦截方式。

    一种就是那种阵容较强、比赛战术较为开放的球队会选用将三条阵线进行整体前压，以图用高压逼抢的策略破解巴塞罗那的传控战术，从而展开反击。

    面对使用这种策略的球队时，瓜迪奥拉和巴塞罗那有一套成熟的战术体系。

    他会命令皮克以及马斯切拉诺将位置迅速拉开至大禁区的两条边线。

    这样的跑位选择会侧面逼迫对方在第一道拦截线设置的球员进行拉边，从而为中路持球的门将巴尔德斯创造出更多的可传球路线。

    一旦对方的两名前锋选择将身位拉开限制皮克以及马斯切拉诺的要球，巴尔德斯就会选择将皮球径直输送到两名边后卫或是中场回接的后腰脚下。

    如若对方逼抢的两名前锋选择忽略皮克以及马斯切拉诺的拉边，转而径直上压对于门将实施逼抢。

    这种情况下，巴尔德斯就会第一时间将皮球交到皮克或是马斯切拉诺的脚下，从而打出更加具有层次感的分边战术。

    而此时两个边，特别是阿尔维斯那一侧?已经启动车辆?准备发起冲击了。

    而前面，对方压出来逼抢?阵型被撕扯开?巴塞罗那的传控进攻可以立刻发力。

    总体来讲，由于巴塞罗那的后防线具有相当不错的脚下技术?加之长年累月的大赛经验让他们拥有了大心脏。

    因此，巴塞罗那这一套战术看似十分冒险?实则稳定性十足?并没有出现过严重的失误情况。

    瓜迪奥拉对于自己球队的这一套非常有信心。

    ……

    “巴塞罗那的防线，特别是皮克和马斯切拉诺，他们对于自己的脚下技术很有信心，他们会吸引你们去逼抢。”

    “他们非常熟悉这种传控了。”

    “正是这种熟悉和自信?会让他们迷失！”

    塞巴略斯和沃纳在低声讨论?他们想起了方觉此前在更衣室说的话，这是他的一个应变战术。

    方觉非常清楚巴塞罗那的特点。

    他研究了巴塞罗那的很多场比赛。

    对于巴塞罗那这种不断的回传球，吸引对方球员逼抢，甚至是一直会传到球门前的方式，他经过研究之后发现了一个规律。

    由于绝大部分西甲球队都是双前锋阵型的坚实拥戴者?因此巴塞罗那这种战术策略可以在后场区域形成短时间内的3对2有效进攻局面。

    这也是皮克和马斯切拉诺以及门将巴尔德斯几乎从未犯下过错误的原因。

    这种逼抢的[5200.bqg5200.xyz]程度，也是巴塞罗那最熟悉的。

    这是因为面对巴塞罗那的传控?其他球队即使是逼抢，也不敢大规模的压上?能有两个前锋去逼抢就不错了。

    皮克甚至有一次接受采访的时候笑谈，他和马斯切拉诺很有默契?即使是闭着眼睛面对对方两个球员的逼抢的时候?都不会犯错。

    但是……

    球场上。

    布茨克斯将足球回传?马斯切拉诺拿球。

    苏亚雷斯扑向了马斯切拉诺。

    马斯切拉诺立刻将足球传给了布斯克茨。

    贝尔扑向了布斯克茨。

    布斯克茨将足球继续回传给马斯切拉诺。

    苏亚雷斯上去逼抢。

    马斯切拉诺不慌不忙的将足球扫给了皮克。

    皮克左脚将足球一拨，抬头观察了一下，没人来逼抢他。

    马内没有扑上来。

    这甚至是让皮克楞了一下。

    他本来是打算等马内上来后，立刻传球给门将巴尔德斯，那个时候，巴尔德斯直接传球，打马内和米尔纳的结合部的肋部空当。

    结果马内不上来！

    米尔纳也没有上来。

    这是什么个意思？

    只逼抢马斯切拉诺？

    不逼抢他？

    这是看得起他，还是看不起他？

    好吧，既然你不过来，我上去！

    皮克的带球突然插上进攻，是巴塞罗那的一个比较有效得进攻套路。

    ……

    “皮克带球压上了。”

    马内只是象征性的拦截了一下。

    “漂亮！皮克过掉了马内，他还在继续带球。”

    布斯克茨示意皮克将足球传给他，立刻，米尔纳野狼一样扑向了布斯克茨。

    这就把皮克这里又放空了。

    皮克看到这个机会，大喜，立刻再次带球突进。

    “皮克！他像是一个超级进攻球员那样长驱直入！”加泰罗尼亚的解说员兴奋的喊道。

    ps：非常感谢【此人相当称展o】的打赏。

 第853章 钓皮克战术（求月票）

    如果从空中俯瞰的话。

    会看到这样一副景象：

    皮克突然带球压上，阿斯顿维拉似乎对此缺乏必要的准备。

    一开始没有第一时间去拦截。

    随着皮克的继续带球深入，就像是一枚楔子插入，其他的巴塞罗那球员也跟着迅速跑位。

    “漂亮！这就是皮克的作用，他的突然前插非常有威胁，阿斯顿维拉的防守有些混乱。”加泰罗尼亚的解说员高兴的喊道。

    “这里！”哈维朝着皮克喊道。

    他示意皮克将足球传过来。

    皮克果断将足球传了出去，他自己没有往回跑，而是继续前插跑位。

    这也是皮克前插进攻战术的一个特点：

    这个时候，你是去防守梅西？伊涅斯塔还是桑切斯？还是都不理会，去盯着皮克？

    这是一个艰难的选择题。

    多数情况下，防守一方会去盯着梅西等人，而哈维则会传球给继续前插的皮克，后者拿球之后，可以继续向前，也可以分球，他就像是一个楔子，楔在阿斯顿维拉的防线内部，就像是一根针，让人难受。

    ……

    哈维没有犹豫，迅速做出选择，选择将足球往前一推。

    他没有传给皮克，也没有传给梅西，而是传向边路。

    阿尔维斯上来了。

    巴西人没有停球，而是顺势将足球横向一推。

    这还是传给皮克的！

    如果打成功了的话，这会是一次非常漂亮的后卫之间的进攻配合。

    结果这次他们在配合上出现了失误，步调不一致。

    皮克冲的太猛了。

    阿尔维斯的足球传过来，皮克跑过了一点点，他立刻急停，想要回撤拉球。

    几乎是与此同时，米尔纳像是饿狼一样扑上来了。

    皮克大惊，他非常勉强的将足球铲向布斯克茨。

    足球蹦起来，有一个弹地。

    他铲球的力量大了。

    足球反而被过来包夹的丹尼罗斯断下。

    丹尼罗斯直接出球找莫德里奇。

    莫德里奇没有耽搁时间，他送出长传直塞。

    由于皮克的这次前插所‘引起’的阿斯顿维拉的防线的混乱，巴塞罗那见状，可以说是大举压上。

    而巴萨压得太过靠上的结果就是，他们的半场此时已经是一片开阔地。

    ……

    哈梅斯.罗德里格斯接到了莫德里奇的传球。

    哥伦比亚小将顺势将足球一拉，稍作调整?就要准备起速?同时他也准备观察前面的情况，然后做出决定是自己继续带球?还是传给位置更好的队友。

    这个时候?意外情况出现了。

    巴塞罗那的门将巴尔德斯做出了一个冒失的决定，他弃门出击了。

    “巴尔德斯?这个出击——”贺威喊道，“过掉了！射门！球进了！进了！j罗的进球?他穿了巴尔德斯的小门后?远距离吊门得手！”

    “goooooooooooooooooaaaaal！”

    “非常突然的一个进球！从皮克的铲传失误被断球开始，到莫德里奇直传找罗德里格斯，他接球之后，直接穿裆过了巴尔德斯?吊门得手?整个反击过程才十几秒钟！”莱因克尔大声喊道。

    “丹尼罗斯断球，莫德里奇长距离直传，罗德里格斯过人，射门得手，整个反击过程只有三名阿斯顿维拉球员参与！这就是阿斯顿维拉的反击?非常快速，非常高效！”

    诺坎普球场在哈妹进球的时候?瞬间有些失声，然后是巨大的刺耳的嘘声。

    球场上?哥伦比亚小将直接抱住了给他传球的莫德里奇，兴奋的挥拳头?欢呼庆祝。

    这可是欧冠联赛的四分之一决赛啊?是在诺坎普的客场！

    能够在这样的比赛中进球?这对于这个年轻人来说，绝对是莫大的殊荣和自我肯定。

    “漂亮！”方觉在场边双拳攥紧，喝彩喊道。

    吸引皮克压上，争取找机会断球之后，趁机打反击。

    这是方觉为球队制定的一套战术。

    但是，对于这个进球，方觉依然赶到十分的惊喜。

    主教练制定的战术有多套备案，他也不敢说用了某个战术一定会有效果，或者是何时有效果。

    按照方觉的设想，这套战术值得期待，但是，想要见效果，没有那么快的。

    他也没想到，第一次尝试就一击得手，取得了进球。

    而且，整个进球过程，比他所能够想象的都还要更加简洁高效。

    贝尔、苏亚雷斯、马内！

    阿斯顿维拉的三叉戟都并没有真正的投入到这次进攻呢，这球就有了！

    ……

    “看来我们运气不错。”方觉笑得合不拢嘴，对塞巴略斯说。

    他说的运气，指的就是巴尔德斯的这次冒失的出击。

    门将的这次出击，然后被穿裆。

    吊射空门。

    这简直是给阿斯顿维拉送上了大礼包。

    没看到巴塞罗那那边，他们的队长普约尔，以及另外一个中后卫马斯切拉诺都是一脸的无奈：

    我们哥俩还在后面呢，门将你急什么啊！

    ……

    瓜迪奥拉攥紧拳头，原地转了个圈。

    这不是庆祝，是气的。

    “他为什么出击？为什么？为什么？”瓜迪奥拉扭头问自己的助手。

    助手没有回答，只是摊手。

    瓜迪奥拉也没有指望得到回答，他的问题更像是发泄。

    他实在是无法理解，普约尔还在位置上，马斯切拉诺也已经快要回防到位了，大赛经验丰富的巴尔德斯急个屁啊，这么仓促的出击做什么啊！

    “这个球，阿斯顿维拉的断球，反击，都非常的出色，哈妹最后的穿裆过掉门将，吊空门也非常漂亮，不过嘛，嘿嘿嘿——”张鲁笑了说，“阿斯顿维拉这边最要感谢的是巴尔德斯，门将的这次出击太冒失了，完全没有必要嘛。”

    和张鲁差不多，直播这场比赛的全球各地的大部分的解说员都将巴塞罗那的这个丢球的大部分责任，算在了巴塞罗那门将巴尔德斯的身上了。

    这种情况，对于皮克是‘有利’的，他的这次坚决的带球前插，最终足球在他脚下被抢断，可以说阿斯顿维拉的反击源自他这里。

    现在因为巴尔德斯的更大的失误，皮克这边的失误反倒是暂时被‘忽略了’。

    就连瓜迪奥拉，也更加恼火于巴尔德斯的这次失误。

    以至于没有能够第一时间理智而深入的分析这个丢球，没有及时发现阿斯顿维拉这边的‘钓皮克’战术。

    在巴塞罗那主教练的潜意识里，这个丢球最大的原因是己方门将送大礼，这是意外情况，他的战术是没有问题的，暂时不需要做出什么调整或者改变。

    ……

    生气之后，瓜迪奥拉开始思考球队零比一情况下的进攻战术。

    瓜迪奥拉在琢磨方觉为阿斯[fo]顿维拉安排的这个三中卫的后防阵型。

    方觉是更加习惯于用四后卫阵型的。

    其实这些原本惯用四后卫的教头突然改选三中卫，也是因为他们手头持有变阵的关键棋子——通常情况下是速度优秀、对抗能力尚可的边后卫客串中卫，以及能上能下的翼卫。

    这样退可形成五后卫之守势，进攻的时候，又能短暂变化为多种的进攻选择和套路。

    当然，瓜迪奥拉清楚，方觉选择三中卫，没有什么别的原因，原因只有一个：阿斯顿维拉中后卫没人可用，只能临时三中卫。

    瓜迪奥拉在琢磨：

    相比常见的四后卫体系，三中卫阵型的临场变化很可能会更多，所以对球员应变能力的要求或许也更高。

    球员什么时候要压上去，什么时候得收，选择对了才能有良好效果。

    反之则可能引发更多问题，防守反而会出现很大的漏洞。

    这个漏洞就在于翼卫和中卫之间的肋部位置。

    这里可以成为巴塞罗那攻击的目标。

    瓜迪奥拉仔细思考，观察了一段时间之后，决定将突破口放在了米尔纳和丹尼罗斯的结合部。

    只所以改变主意没有选择莫德里奇和凯尔沃克的结合部，这是因为瓜迪奥拉注意到，也许是因为知道莫德里奇的防守能力不如米尔纳那一侧，所以，克莱门特更加习惯性的靠向这一侧来帮助莫德里奇防守。

    只要有克莱门特在的地方，想要撕开防守，哪有那么容易的。

    所以，瓜迪奥拉果断选择米尔纳那一侧。

    当然，还有一个非常重要的原因，梅西在右路，正好对位进攻米尔纳所在的左路。

    ……

    一次死球的机会。

    瓜迪奥拉一把拉住了到场边准备掷出边线球的哈维，捂着嘴巴对哈维面授机宜。

    瓜迪奥拉没有立刻要求球队去专攻米尔纳那一侧，而是继续在莫德里奇这一侧施压。

    这是声东击西。

    伊涅斯塔试图盘过莫德里奇，他确实是成功了，就在他刚刚准备继续带球前进的时候，克莱门特从侧面过来，直接封住了伊涅斯塔的前进路线。

    伊涅斯塔被迫横传球，却是被凯尔沃克一个滑铲将足球铲出了边线。

    “巴塞罗那连续好几次试图从阿斯顿维拉的右路获得突破，但是，面对克莱门特和莫德里奇的联手夹击，效果并不明显。”

    巴塞罗那的边线球。

    凯塔掷出边线球。

    哈维将足球敲给布斯克茨，布斯克茨又将足球敲回来。

    就在人们以为巴塞罗那依然会继续死磕左路的时候，哈维突然一个横向转移。

    伊涅斯塔拿球。

    他的身边是仓促过来防守的米尔纳。

    背对进攻方向的伊涅斯塔并没有转身，而是直接用右脚外脚背把足球拨给了旁边的梅西。

    接着他转身跑位。

    米尔纳转身跟着伊涅斯塔跑。

    梅西直接将足球斜线塞给了桑切斯。

    桑切斯在跑动中将足球一磕。

    已经加速前插到位的哈维将足球往前一推。

    ……

    “梅西！梅西拿球了！”

    因为巴塞罗那的这次声东击西，阿斯顿维拉的左路这里的防守非常仓促，甚至可以说是有些慌乱。

    米尔纳被伊涅斯塔调开了。

    丹尼罗斯被桑切斯吸引了。

    阿斯顿维拉的防守、奔跑，完全跟不上巴塞罗那的快速传球速度。

    梅西此前传球、跑位的时候，就在不断的调整自己的身位。

    此时此刻，他接到了哈维的传球的时候，已经将身体调整过来了，是正对球门！

    梅西在大禁区里接到球。

    他作势要射门，吸引了所有人的目光。

    不过他的右脚抡下来，却往旁边轻轻一磕……

    传球！

    这是凯塔插上了，他直接将足球在自己这里过渡一下，顺势往前一拨。

    足球从仓促过来防守的帕帕斯塔索普洛斯的脚边滚过去。

    “梅西！梅西！梅西——球进啦！”

    在解说员拉长了声音的嘶吼中。

    梅西左脚轻轻的一搓，足球旋过一道小弧线，绕过了阿斯顿维拉门将德赫亚的十指关，飞入了他身后的网窝。

    ……

    “球进啦！球进啦！球——进——啦——！！”

    “gooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！梅西！梅西！梅西的进球，他为巴塞罗那扳平了比分！”

    “漂亮的配合！巴塞罗那的经典进攻，球队的传球运转非常快，砰砰砰砰——连续的一脚传递，阿斯顿维拉的球员们疲于奔命，但是，只能跟着足球跑，当足球运转到禁区里的时候，进球就水到渠成了，梅西巴塞罗那的这次精彩的进攻画上了一个圆满的句号！”

    解说员们纷纷欢呼起来。

    场边的瓜迪奥拉也高举双拳走出了教练席，庆祝这个进球。

    这个进球，让瓜迪奥拉心情大好，也让他安心了很多。

    用巴塞罗那最擅长的方式进球，这让他心情愉悦。

    方觉不爽的将笔记本扔在了地上。

    这个丢球让他的如意算盘落空了。

    方觉的打算是，球队一比零领先，可以以这一个球为资本，踢防守反击，争取利用巴塞罗那大举压上之后的空当，再偷袭巴塞罗那一个，那么，这场比赛就稳了。

    现在好了，被巴塞罗那进球扳平比分了。

    双方回到同一个起跑线。

    而且，尽管非常窝火，但是，方觉也不得不承认，巴塞罗那的这个进球非常漂亮，这正是巴塞罗那最擅长的进攻。

    他已经可以想象，这样一个进球，势必会刺激巴塞罗那球员的战斗欲望，增强他们的信心。

    方觉静下心来思索这个丢球，很快就琢磨出味道来了。

    “秃子这是研究了兵法了啊。”方觉骂了句，巴塞罗那连续攻击阿斯顿维拉的右路，然后突然调转炮口打向左路，这是声东击西啊。

    方觉皱着眉头。

    这就是这个并不标准的三中卫的短板所在了。

    只所以说不标准，是因为这是两个边后卫客串边中位。

    特别是左路，丹尼罗斯身体素质绝佳，速度快，冲击力好。

    但是，勇则勇矣，踢边后卫的习惯，现在踢中后卫，无论是防守的时机还是意识，有些跟不上趟。

    刚才就直接被桑切斯轻易的带开了。

    这就是阿斯顿维拉的现在的现状，方觉也意识到了问题的所在，但是，他也没有什么太好得办法。

    为今之计。

    只能和巴塞罗那拼进球了……

    方觉的视线投入场内，他再次盯上了皮克。

    ps：大章节，求月票啊，拜谢。

 第854章 皮克：我早已看穿这一切（求月票）

    阿斯顿维拉加强了对巴塞罗那的逼抢。

    不过，耐人寻味的是，阿斯顿维拉在前场展开逼抢的时候，重点逼抢马斯切拉诺，而对另外一个中后卫皮克则表现的相当‘放纵’。

    凯塔回传球给马斯切拉诺，贝尔扑向了阿根廷人。

    他扑上去的速度很快，马斯切拉诺赶紧传向边路。

    阿尔维斯刚刚拿球，就看到米尔纳杀到了面前，他就玩了个阴招，直接大力开大脚。

    嘭！

    足球狠狠地砸在了米尔纳的脸上，英格兰国脚就如同被来复枪击中，轰然倒下。

    距离事发地点最近的苏亚雷斯扑向了阿尔维斯，他认为阿尔维斯是故意的。

    你难道不知道我苏牙的厉害？竟然敢伤我兄弟。

    克莱门特见状，直接一把拉住了苏亚雷斯，冲着乌拉圭人吼了一句，示意莫德里奇将苏亚雷斯拖走。

    克莱门特一直接受了一个不为人知的秘密任务，那就是要注意队友苏亚雷斯。

    当球场上爆发冲突，或者是苏亚雷斯情绪不稳定的情况，立刻拉开苏亚雷斯，警醒他，绝对不能让苏亚雷斯施展吸血大法。

    将苏亚雷斯交给莫德里奇看管，克莱门特顾不上去和阿尔维斯理论，他自己则赶紧蹲下来查看米尔纳的情况。

    阿斯顿维拉的队医也赶紧进场了。

    这个时候，克莱门特才有时间找阿尔维斯的麻烦。

    ……

    “嘿，伙计，你是故意的！”克莱门特指着阿尔维斯，“别不承认，你就是故意的！”

    “没有，不是，别胡说，我不是故意的。”阿尔维斯表情无比的真诚。

    “是不是故意的，你自己最清楚。”克莱门特冷冷的说，他不再理会巴西人，而是找到了本场比赛的荷兰主裁判库佩斯，就此事进行控诉和交涉。

    “不要告诉我你看到的，我只相信我自己看到的。”库佩斯一脸严肃，冷着脸说道。

    他拒绝接受阿斯顿维拉方面的控诉。

    本来也是嘛，这种闷在对方脸上的情况，裁判也管不了，除非对方喊着，我故意的，不然没有证据的。

    方觉面色阴沉?他已经顾不上愤怒?现在担心的是米尔纳的情况，如果米尔纳受伤的?阿斯顿维拉的防线可以说是雪上加霜。

    此时此刻?场内，皮克找到了队长普约尔和自己的中后卫搭档马斯切拉诺以及中场大脑哈维。

    “我有个提议。”皮克说。

    “什么？说说看。”普约尔说?他对于皮克是非常看好的，他已经老了?再他退役之后?皮克就是巴塞罗那的后防线的定海神针。

    皮克是拉玛西亚培养的孩子，能够有这样一个根正苗红的接班人，普约尔很欣慰。

    “有机会的话，我会压出去参与进攻。”皮克说?“防线上就交给队长你了。”

    “可是——”普约尔摇头。

    “队长?你是说阿斯顿维拉故意放我压出去进攻，他们好打我压出去后的空当，是这个意思吧。”皮克突然说。

    普约尔非常惊讶。

    “放心吧啊，队长，我早就看穿了这一切。”皮克一脸自信?“我就是要利用他们的这个战术和想法。”

    “他们不是放我压出去吗？我正好可以趁机杀上前，搅乱他们的防线?争取为球队的进攻添砖加瓦。”皮克的眼神中闪烁光芒。

    这是自信的光芒。

    普约尔在思考，既然皮克已经看穿了这一切?他刚才的理由就不需要多讲了，现在就是要思考皮克所说的这种选择的优劣。

    “你怎么看？”普约尔问哈维。

    “我觉得可以试试。”哈维点点头?皮克的压上?势必会撕扯阿斯顿维拉的防线?这样的话，其他的球员的活动空间会更加富裕。

    此外，正如皮克所说，他已经看穿阿斯顿维拉的计谋，他利用这个看穿，也许会有意想不到的收获呢？

    “好，就这么做。”普约尔拍了拍皮克的肩膀，“后面交给我了，你也小心点，别犯错。”

    “放心吧，队长，一切尽在我掌握。”皮克露出自信的笑容。

    ……

    “小伙子们在球场上开了个小会。”加泰罗尼亚的解说员说道，“皮克的脸上是自信的笑容，如果说将来皮克退役后有一天会成为巴塞罗那的主席，我一点也不惊讶。”

    在加泰罗尼亚，最受球迷们喜欢的年轻人，皮克当之无愧。

    许多球星，一提到童年，便是穷如贫困窟，惨如得疾病。

    然而皮克却是含着金汤匙出身的，皮克的父亲是律师，母亲是高管，外公更是巴萨的副主席。

    这就注定了皮克一生都会流淌着红蓝色的血液。

    此外，生活中，皮克的妻子是夏奇拉。

    这就是一位人生赢家。

    米尔纳经过了队医的治疗和短暂的休息之后，没有什么大碍，回到了球场。

    “米尔纳被足球近距离大力闷了一下，阿尔维斯的脚力就不用多说了，这一下肯定非常难受。”贺威说道。

    “方觉在询问米尔纳是不是要被换下，是球员自己示意自己没事，还能踢，这真是一个硬汉。”

    ……

    巴塞罗那的边线球。

    阿尔维斯将足球掷给了布斯克茨。

    布斯克茨试图盘过莫德里奇。

    却是被克莱门特从侧面突然上抢，完成了一次漂亮的脚下抢断。

    克莱门特迅速出球。

    莫德里奇灵巧的送出挑传。

    贝尔从阿尔维斯的身后杀出，在足球即将出边线前控制住皮球。

    “传球！”

    “苏亚雷斯——巴尔德斯！漂亮的扑救！”

    苏亚雷斯甩头攻门，巴尔德斯将足球打出去。

    马内想要伸脚够球，马斯切拉诺抢先将足球抢走。

    ……

    马斯切拉诺把足球抢下来之后，把足球迅速传给了布斯克茨。

    哈妹上来逼抢布斯克茨。

    布斯克茨便迅速将足球转移到边路。

    普约尔接球。

    巴塞罗那队长没有让足球在脚下停留，而是直接传出斜线向前球。

    一个巴塞罗那的球员快速插上，直接带球前进。

    “是皮克！他带球插上！”

    “皮克的前插进攻，皮克有速度，有技术，还有不错的进攻意识，这次的压上时机就非常不错，这正是他非常擅长的！”加泰罗尼亚解说员夸赞说。

    皮克突然带球前插，这似乎是让阿斯顿维拉的球员有些‘措手不及’。

    ……

    皮克直接从哈妹的身边冲过去。

    哥伦比亚人上来拦了一下，压根没有拦住。

    等到哈妹转身再去追的时候，皮克已经带球向前，他和哈维做了个撞墙式的配合，竟然继续向前，一路杀过去了。

    “漂亮，皮克的这次带球插上，让阿斯顿维拉的防线很狼狈。”

    方觉即使是欲擒故纵，也不可能让皮克真的就这么带球杀过去了。

    米尔纳上来逼抢皮克。

    皮克知道这个阿斯顿维拉球员的难缠，他没有继续逞能，而是将足球分给了过来接应的伊涅斯塔。

    不过，传完球之后，皮克没有立刻转身回防，他跟着伊涅斯塔拿球的路线的后面稍远的地方，一直在游弋。

    伊涅斯塔漂亮的拉球、变线，这让凯尔沃克有些狼狈。

    就在伊涅斯塔成功的脚弓一推，足球穿裆凯尔沃克滚向梅西的时候，一个人影冲上来。

    是米尔纳，他倒地滑铲，将足球铲给了回撤接应的莫德里奇。

    莫德里奇在接球的时候，就想好了接下来要做什么。

    他直接挑传前场。

    “阿斯顿维拉的反击机会——”贺威的喊声戛然而止。

    是皮克！

    皮克早就看穿了这一切。

    他出现在了足球的飞行线路上，瞬间高高跳起。

    想要将足球顶回去。

    ……

    “皮克，好样——冒顶了！”加泰罗尼亚的解说员惊讶喊道。

    是的，皮克看穿了这一切，但是，他冒顶了。

    身高达到192cm的皮克，此前也曾经出现冒顶的失误，这确实是一个让不少球评家很难理解的事情。

    巴塞罗那的其他球员，在看到皮克漂亮的判断了足球的路线，跳起来头球的时候，都以为这球的拦截有了。

    一些本来在快速奔跑回防的球员停下来脚步。

    有的球员干脆直接前插，因为一旦皮克将足球顶回去，这就是一次二次进攻的好机会。

    谁都没有想到，看穿了莫德里奇的传球套路的皮克，身高马大的皮克，竟然冒顶。

    足球越过皮克的头顶，继续飞行。

    哈妹挺起胸膛停球。

    他没有自己带球，而是直接将足球分向了边路。

    接球的贝尔先是沿着边路带了一段距离。

    阿尔维斯拼命的斜向追过来，贝尔作势要向中路斜向掠行，吸引了阿尔维斯跟过来之后，突然急停，将足球扣回来之后，作势要向边路走。

    再将阿尔维斯牢牢地吸引在边路之后，贝尔传球了。

    ……

    苏亚雷斯得球，他没有停球，而是再次横向转移。

    足球到了莫德里奇脚下。

    刚才完成传球之后，莫德里奇看到皮克高高跳起，他吓了一跳，就要准备转身回防，然后就看到皮克冒顶了。

    莫德里奇高兴的差点跳起来，他直接前插跑位，刚好赶到了。

    布茨克斯上来逼抢莫德里奇。

    莫德里奇也没有和他纠缠，他看准时机，将足球直塞过去。

    苏亚雷斯接球。

    他在禁区弧顶地带接到这个球的。

    刚才完成传球之后，他就迅速前插跑位。

    苏亚雷斯的身后是马斯切拉诺，阿根廷人扛住了苏亚雷斯，不让他转身。

    所有人都以为苏亚雷斯要和马斯切拉诺单挑，最可能的是苏亚雷斯强行转身突破、或者是完成一脚强行射门。

    然后，众人就看到苏亚雷斯脚弓一推，他将足球传了出去。

    ……

    右边路。

    马内直接将足球一抹，加速。

    防守他的是普约尔。

    巴塞罗那队长确实是年迈了，他险些被马内这一下就过掉了，但是，经验丰富的巴塞罗那队长留了余地，他拖后的那只脚蹭了一下足球。

    足球弹起来。

    马内的第二下反应也很快，他立刻转身，斜向伸脚一拉，将足球拉回来，然后突然起速，沿着边路要突破的架势。

    普约尔赶紧跟上。

    结果，马内传球了。

    足球被斜向传向禁区。

    苏亚雷斯在那里，他的身边还是马斯切拉诺。

    乌拉圭人扛住了阿根廷人，他没有停球，而是将足球传了出去。

    贝尔！

    左路的贝尔得球。

    贝尔没有停球，他直接将足球横向传出去。

    阿斯顿维拉的这次进攻，从左边都中间，再到右边，再到中间，再到左边，再到中间。

    巴塞罗那本来就有些狼狈的防线，完全是疲于奔命。

    接球的是莫德里奇。

    他冲向了足球，看似是要来一脚远射。

    刚才冒顶的皮克回来了，他看这架势就看穿了莫德里奇要做什么！

    皮克直接倒地滑铲！

    他要封堵莫德里奇的射门。

    预想中的足球猛烈击打身体的痛楚感觉没有来到。

    皮克躺在地上，滑行在草皮上。

    非常帅气的滑草姿势。

    等到皮克滑过去了。

    才看到一个人影冲上来了。

    是哈妹！

    莫德里奇刚才那一下是幌子。

    这才是来真正的那一脚的人。

    冲到了足球前，哈妹抡起脚，直接搓射！

    ……

    “哈梅斯——罗德里格斯！！”

    在解说员的嘶吼声中，足球离地，一道非常非常漂亮的弧线，直飞向球门左侧。

    巴塞罗那门将巴尔德斯伸手去够球，但是，他没有能够碰到足球。

    这球角度太刁钻了。

    足球几乎是贴着球门立柱，飞入了巴塞罗那的球门！

    “二比一！二比一！！阿斯顿维拉再次将比分超出了！j罗打进了一个非常漂亮的弧线球！！”

    “gooooooooooooooooooooooooooooooooooal”

    “j罗，他标志性的搓射，这球角度太刁钻了，巴尔德斯拿这球毫无办法！”

    “阿斯顿维拉的这次反击太漂亮了，他们连续撕扯巴塞罗那的防线，最后莫德里奇从足球上面跑过去这一些，再次晃了皮克，在皮克滑草而过的时候，j罗打出了一脚让人叹为观止的内脚背搓射。”

    巴塞罗那的球员们目瞪口呆地看着球门里得足球。

    “皮克的突然前插，掀起了巴塞罗那的这次进攻，而最后也是皮克没有能够防住罗德里格斯的这脚精彩的内脚背搓射！始于皮克，终于皮克……完美的一条龙！”一个解说员挖苦说道，这是一位马德里当地电视台的解说员。

    ps：兄弟们，拜求月票！万分感谢。

 第855章 那可真是暗无天日！（求月票）

    “漂亮！哈梅斯.罗德里格斯！罗德里格斯！这是他今天比赛的第二粒进球！这个非常腼腆的哥伦比亚小伙子梅开二度了！”莱因克尔盛赞哈妹。

    “在赛前，我们更加关注的是梅西和贝尔的对决，但是，现在，这个哥伦比亚小伙子用两粒进球抢走了所有人的风头！”

    “在这场巅峰对决中，贝尔为罗德里格斯送上助攻，梅西也有一个进球，这两个超级球星的表现没有让我们失望，但是，最让人感到惊喜的就是j罗的出色表现……”

    瓜迪奥拉站在场边，眉头紧锁。

    巴塞罗那是主场作战，要是在诺坎普输给了阿斯顿维拉，那么第二回合做客维拉公园球场，将会面临非常巨大的压力。

    不过，即使是想要扳平比分，这也是下半场比赛的事情了。

    瓜迪奥拉很谨慎，他没有选择争取在上半场比赛最后时刻进球，而是选择了最稳妥的做法。

    瓜迪奥拉将哈维叫到了场边。

    他特别强调，一定不能在上半场比赛再丢球了。

    “我的要求很简单。”瓜迪奥拉说，“我可以接受一个球的落后，但是，绝对不能再丢球。”

    瓜迪奥拉的这个指令下达的还是比较及时的。

    再次丢球之后，巴塞罗那的球员的想法不一，有的球员想着赶紧加强进攻，争取扳平比分。

    有的球员则想的是，绝对不能再丢球了。

    这就是思想上不统一了。

    瓜迪奥拉的指令下达，统一了思想。

    巴塞罗那的球员们的急躁的情绪得到了缓解和控制。

    而阿斯顿维拉这边，方觉同样下达了指令，做好防守，不要贪功。

    上半场比赛二比一是可以接受的。

    就这样，双方都很谨慎的战术选择之下，上半场比赛剩下的这点时间，场上波澜不惊。

    最终，来自荷兰的主裁判库佩斯吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分没有再发生变化。

    瓜迪奥拉的巴塞罗那在主场一比二暂时落后于方觉的阿斯顿维拉。

    ……

    双方球员退场。

    阿斯顿维拉这边是气氛不错，不少球员脸上表情振奋，带了笑容。

    能够在诺坎普的客场二比一半场领先于巴塞罗那，确实是值得高兴的事情。

    特别是梅开二度的哈妹，脸上笑容最灿烂。

    队友们和他边走边说，手舞足蹈的，似乎是在讨论上半场比赛的进球。

    巴塞罗那那边，皮克的表情是没有表情。

    板着脸的皮克，快速通过了球员甬道。

    皮克是非常郁闷的。

    他觉得自己看穿了一切，但是，却还是丢球了，而且丢球和他的关系匪浅。

    普约尔看着皮克郁闷前行的背影，摇摇头。

    年轻人，还是太急躁了。

    普约尔非常欣赏这个小老弟，他一直夸赞皮克的天赋惊人，是巴塞罗那的未来后防领袖。

    但是，很显然，皮克还是太嫩了，还需要经受捶打磨砺。

    最顶尖的中后卫，哪个不是从失误和失败中一步步的走出来的？

    中场休息的时候，普约尔找到了皮克。

    “如果没有那次冒顶，实际上你的站位和选择是非常正确的。”普约尔说道。

    听到队长这么说，沮丧的皮克抬起头。

    “所以，你是对的，只是在某个时刻，犯下了不该犯下的错误。”普约尔上来用力揉搓了皮克的头发，“小子，怎么就冒顶了呢，不然的话，你就是功臣了。”

    听了队长这番话，皮克的心情好了不少。

    队长说的没错，总体而言，自己的非常正确的，只是一次意外的失误而已。

    看到皮克恢复了斗志，普约尔满意的点点头。

    他最欣赏的就是皮克这一点，这小伙子非常自信，永远不要担心皮克会被击垮。

    瓜迪奥拉看着这一幕，欣慰的点点头。

    这就是巴塞罗那的传承。

    伟大的队长和才华横溢的年轻人之间的传承。

    ……

    另外一边，方觉则是狠狠地夸赞了球员们。

    方觉对于球队的这个临时拼凑的防线是非常担心的。

    瓜迪奥拉看出来阿斯顿维拉的这套首发的短板在肋部，方觉自然也知道这一点。

    但是，他对此毫无办法。

    缺兵少将的阿斯顿维拉，能够上半场比赛二比一领先巴塞罗那，已经做得非常不错了。

    上半场比赛阿斯顿维拉踢得不错，所以，方觉选择以不变应万变，没有做出调整。

    下半场比赛开始了。

    方觉很快就注意到了巴塞罗那的变化。

    梅西更加活跃了，他增加了和队友之间的联系。

    此外，布斯克茨的插上助攻也更加积极。

    阿斯顿维拉收缩防线，继续反守反击的战术。

    瓜迪奥拉在场边焦躁的跳脚，他早就知道方觉在二比一领先的情况下会踢得谨慎和保守。

    对于巴塞罗那的进球没有那么容易到来，瓜迪奥拉也是有心理准备的。

    但是，随着比赛时间的流逝，瓜迪奥拉又怎么可能不着急。

    瓜迪奥拉连连调兵遣将。

    法布雷加斯替补上场，他换下了凯塔。

    小将昆卡替补上场，他替下了桑切斯。

    阿斯顿维拉那临时拼凑的残缺的防线，最终还是没有能够完全抵挡住巴塞罗那的强大攻势。

    ……

    比赛进行到七十一分钟，梅西和伊涅斯塔以及哈维这三个人之间连续的撞墙式配合。

    最后由梅西完成了左脚射门。

    梅西的射门被德赫亚扑了一下，足球落在了法布雷加斯脚下。

    “法布雷加斯！射门——摔倒了！”

    “是点球吗？是点球吗？主裁判库佩斯指向了点球点！”加泰罗尼亚的解说员激动的喊道，“不仅仅如此，库佩斯还向犯规的凯尔沃克出示了第二张黄牌，红牌！是的，红牌，两黄变红牌，非常正确的判罚。”

    巴塞罗那的球员本来打算围住主裁判的，还没等他们围过来，就看到了库佩斯的判罚，顿时爆发出一阵欢呼声。

    阿斯顿维拉这边则是傻眼了。

    球队队长克莱门特双手放在身后，表情愤怒的冲到主裁判面前，“怎么会是点球？裁判先生，我们的人先铲到足球了！”

    “我看的很清楚，点球。”库佩斯指了指自己的眼睛，意思是你走开，我看的清楚，不要狡辩了。

    方觉也在场边暴跳如雷，他有两个不满意，一个是点球判罚，另外就是凯尔沃克的红牌。

    被吹罚点球，还有球员被罚下，简直是所能想象的最糟糕的情况了，最大的打击莫过于此。

    “这怎么可能是点球？”方觉咆哮着，“他哪只眼睛看到是点球了？这是标准的，教科书的铲球防守！”

    第四官员抹了一把被这个家伙喷到脸上的口水，“请冷静，方觉先生，你如果不能控制自己的脾气的话，我只能呼叫裁判了。”

    “呵呵。”方觉冷笑。

    他觉得自己的球队受到莫大的冤屈。

    ……

    不过，慢镜头显示，凯尔沃克确实是铲到了法布雷加斯。

    尽管法布雷加斯倒地的动作稍显夸张，但是，凯尔沃克确实是没有铲到足球，直接铲到了人。

    点球是没有什么问题的。

    “点球没有问题，最大的问题在于这张黄牌。”贺威说，“凯尔沃克是冲着足球去的，他没有铲到球，这是能力问题，但是，他并非恶意伤人动作，考虑到已经判罚点球了，主裁判库佩斯如果只是口头警告一下，是不是更加合适？”

    国内的解说员在谈及这种争议性的话题的时候，都比较委婉。

    莱因克尔则没有那么客气了，他吼道，“点球是正确的，但是，黄牌以及随后的红牌是错误的，一般情况下，主裁判会口头警告一下犯规者，这就是执法的艺术了。”

    约翰.莫特森则喷的更加直接，“从规则上来说，库佩斯向沃克出示黄牌是没有问题的，这张牌他可以出，也可以不出，但是，我们有一个问题，这种可判可不判的情况下，为什么每次都是巴塞罗那受益？”

    ……

    主裁判库佩斯表情无比的严肃，他向情绪激动的阿斯顿维拉队长克莱门特出示了一张黄牌。

    方觉在场边喊话，咆哮，他示意克莱门特冷静。

    听到方觉的喊话，阿斯顿维拉队长最终还是冷静下来，他制止了其他球员向主裁判辩解和抗诉的行为。

    方觉点点头。

    克莱门特还是比较能够控制情绪的。

    克莱门特冷静下来了，方觉放心了，但是，他自己则处于濒临爆发状态。

    “出色的发牌者。”方觉冷笑，冲着第四官员说，“球队队长向主裁判交涉的权利都没有了吗？”

    一般而言，球队队长是可以就一些他认为不合理的地方向主裁判进行交涉的，这是队长的权利，而只要球队队长没有过激的言行，主裁判是不能够向球队队长出牌的。

    当然，这是一个矛盾的话题，是否有过激的言行，这完全取决于主裁判的主观判断。

    凯尔沃克被红牌罚下，方觉必须迅速调整、换人。

    他用桑顿换下了马内。

    巴塞罗那的点球。

    梅西是巴塞罗那的第一点球手，不过，这一次梅西主动将点球让给了创造点球的法布雷加斯来踢。

    从阿森纳来到巴塞罗那，法布雷加斯的表现不能说糟糕，但是，距离人们的预期还是差了些的。

    现在的法布雷加斯更加需要进球来提升自信心。

    法布雷加斯站在罚球点。

    主裁判库佩斯哨音响起，法布雷加斯助跑——迎球推射！

    德赫亚尽管判断对了方向，但是，没有能够阻止足球进网。

    足球滚入了阿斯顿维拉的球门！

    “法布雷加斯！法布雷加斯！法布雷加斯！”加泰罗尼亚解说员终于爆发了，他大声呼喊着进球者法布雷加斯的名字。

    “这是一个关键进球！二比二！我们扳平了比分，这意味着，即使是以这个比分结束，我们在客场只要一比零就可以晋级了！加油！巴萨！加油！”

    进球之后的法布雷加斯没有庆祝进球，他顺势冲进了球门里，抢在德赫亚抱住足球之前，将足球抢先拿走，然后抱着足球跑向了中圈。

    其他的巴塞罗那球员们也跟着他跑回了半场。

    这个进球让他们士气大振！

    更何况，阿斯顿维拉这边还有一个人被罚下了，这让巴塞罗那看到了反超比分的希望。

    ……

    方觉坐在教练席座位上。

    他抬头看了看时间，已经八十九分钟了，比赛即将结束。

    在诺坎普的客场拿到二比二的比分，方觉还是比较满意的。

    这意味着回到主场的阿斯顿维拉，只需要小比分赢球，甚至是一比一这样的小分平局，都可以晋级四强。

    全场比赛伤停补时两分钟。

    这是一个没有什么争议的补时时间，很合理。

    伤停补时最后一分钟。

    伊涅斯塔的突然远射考验了德赫亚，德赫亚将足球扑出了底线。

    巴塞罗那的角球。

    方觉从座位上起身，没有什么意外情况的话，巴塞罗那人的这个角球结束，比赛也就将结束了。

    哈维开出角球。

    足球还在半空中呢，主裁判库佩斯的哨音响起了。

    这个时候，包括方觉在内的不少人都认为，这应该是主裁判觉得禁区里有拉拽或者是其他的行为，他要来制止一下，然后重新罚角球。

    这种情况在定位球防守中是很常见的，有时候主裁判甚至需要连续多次吹哨，来制止球员之间的拉拽之类的小动作。

    然后，方觉就惊呆了。

    他看到主裁判库佩斯直接指向了点球点。

    这特么什么情况？

    角球开了一半，直接变点球？

    惊呆了的不仅仅是方觉，不少解说员也都惊呆了。

    他们也都以为主裁判鸣哨是示意角球要重罚呢，没想到主裁判直接指向了点球点。

    ……

    “发生了什么？库佩斯直接指向了点球点？”

    “点球！伤停补时最后时刻，巴塞罗那的角球机会，但是，角球刚刚开到半空，主裁判响哨了，他吹罚了点球！到底发生了什么？”

    慢镜头回放显示。

    巴塞罗那的角球机会，帕帕斯塔索普洛斯、布斯克茨、普约尔在点球点附近“纠缠”。

    帕帕斯塔索普洛斯对布斯克茨有拉拽动作。

    哈维开出的角球罚到半空中，帕帕斯塔索普洛斯拉住布斯克茨，而普约尔也对帕帕斯塔索普洛斯有推搡动作。

    不同的地方是帕帕斯塔索普洛斯顽强的没有倒下，而布斯克茨非常熟练的倒在了地上。

    然后就是主裁判库佩斯的哨音响了，快速跑过来，非常坚定的指向了点球点。

    贺威沉默了十几秒钟，才开口。

    “从规则上来说，帕帕斯塔索普洛斯确实是拉拽了布斯克茨，这是点球，但是，如果这样的拉拽就要吹罚点球，那每场比赛都会有点球出现。”他说道，“而且，角球刚刚开出，甚至还没有飞到禁区上空，这个哨音响的有些太着急了。”

    “还有一个情况，普约尔也对帕帕斯塔索普洛斯犯规了，情况就是，帕帕斯塔索普洛斯拉拽了布斯克茨，但是，他被身后的普约尔拽住，这个点球，嘿嘿嘿，难说。”张鲁嘿嘿嘿摇头。

    方觉完全出离愤怒了，他在场边气得面孔涨红，大声咆哮。

    他是真的气坏了。

    要不是他还有一丝理智，他都要冲进场内找主裁判大战三百回合了。

    黑我？

    黑我是吧？！

    你确定？

    老子自卫反黑起来，那可是暗无天日！

    ps：非常感谢【你弄啥来的】、【jimwest】的打赏，急求月票，拜谢。

 第856章 现在，我们可以谈谈巴塞罗那了（５Ｋ大章求月票）

    主裁判库佩斯的态度非常明确，他坚持认为这是点球。

    不仅仅如此，库佩斯还向情绪激动的抗议这个判罚的哈妹出示了一张黄牌。

    这张黄牌也使得哈妹将因为累积黄牌而错过双方下一回合的比赛。

    “好啊！真好！”方觉在场边怒气反笑。

    巴塞罗那的点球。

    梅西站在点球点。

    主裁判库佩斯的哨音吹响，梅西助跑，射门。

    这一次德赫亚判断错了方向，他扑向了自己的左侧，梅西射向他扑球的反向，球进了aaaaaaaaal！”加泰罗尼亚的解说员兴奋的喊道，“梅西！梅西！梅西！最后时刻的绝杀，三比二，巴塞罗那反超比分了，在去年的欧冠联赛决赛输球之后，巴塞罗那一直在等待这一天，现在，终于等到了！”

    巴塞罗那的球员在兴奋的庆祝进球。

    瓜迪奥拉高高举起双臂，在场边蹦起来，欢呼庆祝。

    与此同时，主裁判库佩斯也吹响了全场比赛结束的哨音。

    “这就是故意的。”阿斯顿维拉助理教练沃纳愤怒的说，在他看来，无论是点球，还是点球判罚的时间节点，都是有非常强烈的针对意味。

    方觉没有说话，双手环抱，看着喧嚣的场内，冷笑不已。

    ……

    “全场比赛结束，巴塞罗那最后时刻凭借一粒点球将比分反超，三比二，他们在两回合的淘汰赛中先下一城。”贺威说道。

    “不过，阿斯顿维拉也不要太沮丧，客场只输掉一个球，而且拿到了两个客场进球，阿斯顿维拉还是有不小的晋级机会的。”

    “我不这么看。”张鲁摇摇头，“主要是这场比赛阿斯顿维拉太伤了，凯尔沃克红牌，下一场比赛要停赛，此外，j罗下回合也会因为累积黄牌停赛，再加上森德罗斯还在养伤，西伦克拉克也在养伤，阿邦拉霍也又伤了，下一回合阿斯顿维拉的日子并不好过。”

    赛后的新闻发布会上，方觉和瓜迪奥拉也因为这个点球判罚的态度分歧，发生了非常激烈的口角冲突。

    作为得利的一方?巴塞罗那主教练瓜迪奥拉表示两个点球都毫无争议：“从电视画面来看?两个都是点球，也许在有些地方这样的犯规不会吹罚?但在禁区内拉拽球衣就该判罚点球?从小我们就是接受的这种教育。”

    “是啊，说的真好。”方觉立刻反唇相讥?“在诺坎普，在你们的身上?这肯定是点球?一直都这样。”

    “我可以理解你输球的心情，但是，请不要无理取闹。”瓜迪奥拉看了方觉一眼，“方觉先生?请有一点点绅士该有的风度。”

    听到瓜迪奥拉讽刺自己‘输不起’?方觉气极反笑，“绅士风度，没错，绅士风度，希望下回合比赛结束后?你还有这样的绅士风度。”

    “我对自己的球队非常有信心。”瓜迪奥拉听到这威胁的话，毫不客气的说。

    他现在是无比的舒爽通泰啊?自从上赛季欧冠联赛决赛输给方觉之后，瓜迪奥拉一想到这场比赛?一想到自己从来没有赢过方觉，就憋屈难受。

    现在?终于赢了方觉?瓜迪奥拉觉得自己整个人念头通达?简直不要太嗨皮得意。

    “这是个耻辱，这是比赛的胜负时刻，巴塞罗那获得了点球，这是裁判给他们的点球，关于这个点球，我相信观众的眼睛是雪亮的，历史终将证明，这样的点球，一点也不香，吃下这样的点球，会受到惩罚的！”

    方觉表现的非常愤怒，他似乎是完全被这个判罚激怒了，撂下这句话，方觉就愤而退场，没有理会那些亢奋的、纷纷举手要提问的记者们。

    瓜迪奥拉看着某人狼狈离开的背影，笑着耸耸肩：这人太没礼貌了。

    ……

    大部分球迷已经退场了。

    在诺坎普球场外的广场上，有巴塞罗那球迷在滞留，他们呼喊着口号，欢呼着，庆祝胜利。

    正如他球队主教练瓜迪奥拉一样，巴塞罗那球迷等待这场胜利也等待的太久了：

    瓜迪奥拉此前面对方觉的成绩很稳定，保持全败，巴塞罗那球迷也难受极了。

    现在他们终于长出了一口恶气。

    “阿达玛，你说，那是点球吗？”小贝尔曼迪问特劳雷。

    特劳雷没吭声，从观众的角度来看，那个点球确实是争议性极大，但是，他是拉玛西亚的球员，天生屁股要站在巴塞罗那这一边。

    不过，大卫.贝尔曼迪是他的好朋友，这就让他比较尴尬了。

    ……

    巴塞罗那凭借两粒点球击败阿斯顿维拉，特别是比赛最后时刻这个点球，使得这场比赛立刻成为了赛后全球媒体关注的焦点。

    英格兰媒体对主裁判库佩斯口诛笔伐。

    《泰晤士报》用了‘裁判说，巴塞罗那要赢球’的标题，直言挖苦说，主裁判是带着任务来吹罚这场比赛的。

    《卫报》则斥责“一个问题点球让巴塞罗那晋级”。

    不仅仅英格兰的媒体，意大利、德国的媒体也重点关注这场比赛。

    《米兰体育报》用了激烈的词汇“harsh”（过激的）、“ridiculousness”（滑稽的）来形容这个点球。

    德国《图片报》用了怀疑的口吻，“这是点球吗？”，不过，却配以阿斯顿维拉球员愤怒的要爆炸的照片，态度似乎也是站在阿斯顿维拉这一边的。

    相比较英格兰那边的一边倒的批评裁判，甚至直接说主裁判带着任务来吹罚比赛的。

    德国、意大利各大媒体普遍的观点相对温和，也更加客观。

    他们认为这个点球如果非要硬扣规则，可以吹点球，也可以吹巴萨进攻犯规。

    最好的吹罚艺术是终止比赛，制止双方禁区里的冲突，示意角球重发。

    而再严厉一些，即使是照顾主队，那么，顶多是给帕帕斯塔索普洛斯一张黄牌，再示意角球重罚，甚至可以判一个禁区内任意球，但直接吹点球，而且是在比赛即将结束的非常敏感的瞬间，这就非常不合理了。

    这不是规则问题，而是尺度问题。

    《队报》就表示‘类似的拉拽在任何一场比赛里都屡见不鲜，如果全吹，那一场比赛会有十次八次点球！’

    中国著名主裁判宋宝杰在这天晚上的《冠军欧洲》节目中接受了电话联系采访，也发表了观点：

    他认为这个点球不应该判罚，裁判应该在角球开出前先把帕帕斯塔索普洛斯等人的连环拉扯问题解决，再吹哨示意罚角球。

    ……

    西班牙媒体大部分认为点球合理，但也认为存在争议，比如《马卡报》就表示“存在讨论的空间”。

    加泰罗尼亚媒体《每日体育报》声嘶力竭的呼喊，为巴塞罗那辩护，坚持认为这个点球是非常非常正确的。

    该报指出，在角球时因为防守队员拉拽犯规送出点球，并不是没有先例。

    南非世界杯的时候，西班牙对阵巴拉圭，皮克就因为双手拉拽卡多索胳膊，被裁判处以极刑，这个判罚在当时就没有引发太大的争议。

    帕帕斯塔索普洛斯对布斯克茨拉拽犯规，和两年前皮克拉拽卡多索送点球，领黄牌如出一辙。

    所以，点球的判罚是非常正确的。

    之所以引起这么大的议论声，这不是因为比赛本身，是巴塞罗那这几年太强大了，引起了很多人的敌视，所以才借题发挥的。

    另外一家加泰罗尼亚媒体《世界体育报》没有直接正面回应和报道这个点球点争议性。

    该报重点夸赞了表现出色的梅西。

    梅西本场罚中了一个球，打入一个进球，个人本赛季欧冠进球已经达到了14球。

    他是欧冠改制之后单赛季进球最多的球员，即便放眼冠军杯56年历史，梅西也是射手王。

    未来巴塞罗那最多还可能踢四场比赛，梅西冲破14球大关希望巨大。

    而对于拥有梅西的巴萨来说，他们自从2010年9月中旬以来，在诺坎普不败的纪录已经延续到了53场，这期间红蓝军46胜7平，进173球仅失29球！

    一支梦幻般的球队——这是《世界体育报》的标题。

    《世界体育报》最后则表示，即便没有点球，巴塞罗那和阿斯顿维拉踢成了二比二，在客场也能赢球，最终也必然是巴塞罗那成功晋级。也能赢。

    “历史会证明，巴塞罗那能够淘汰阿斯顿维拉晋级，不是靠这个点球，而是靠着整整的180分钟……巴萨的胜利是不该遭到质疑的。”

    对于《世界体育报》的这个观点，《伯明翰晚报》非常犀利的回应，千言万语汇成一句话：滚你妈卖批的！

    ……

    有西班牙媒体随后又特别采访了当事人布斯克茨。

    “只有输不起的人和被巴塞罗那赢过的失败者才会对那个点球有疑问，这是非常明显的点球。要知道，我已经被帕帕斯塔索普洛斯拉了好几米，你们也看到了，我摔得很惨的。”布斯克茨如是说道。

    已经带领球队返回伯明翰的方觉被记者问及此事，提及了布斯克茨的这番话，方觉直接冷笑。

    “当事人？他们为什么不采访另外两位当事人，为什么不采访同样拉拽了帕帕斯塔索普洛斯的普约尔？”

    方觉说着，他挥了挥手，“索克拉蒂斯（帕帕斯塔索普洛斯），过来一下。”

    希腊后卫跑过来。

    “你说说当时发生了什么，还有你的想法。”方觉对帕帕斯塔索普洛斯说道。

    希腊后卫是个老实人：“我确实拉了布茨克斯，但是我也被普约尔在身后暗算了，那也是一个对我的犯规，至少从我的角度来看，裁判默许了这一切让比赛进行，但是他却吹罚了点球。我真的认为裁判本来可以做的更好！”

    方觉一脸嫌弃的看了帕帕斯塔索普洛斯一眼，“你这么老实做什么？”

    他挥挥手示意希腊人离开，然后看着将他围城一圈的记者，“这是个老实孩子，他应该说——就连我放的屁都没有碰到布斯克茨，我离他远着呢，反而是普约尔从后面偷袭我，这才是事实。”

    方觉用非常夸张的模仿口吻说道。

    记者们兴奋极了，他们才不管谁对谁错呢，重要的是，你们要吵架，要大吵特吵，最好是打起来才好呢。

    这个争议点球，引起的全世界范围内的讨论，也绝不仅指这个点球，更是扩展到对巴萨这个球队。

    自从2008/2009赛季瓜迪奥拉上任以来，巴萨在最近三四年里纵横欧洲，除了上赛季欧冠联赛决赛被方觉的阿斯顿维拉战胜之外，巴塞罗那被认为是攻无不克的“宇宙队”。

    然而在巴萨一边不断取胜的同时，他们也在一边不断的引起争议。切尔西的眼泪，皇马的愤怒，国米的无奈，争议似乎总成为了巴萨的一个“污点”，尽管从绝对实力上说巴萨是当之无愧的第一。

    《踢球者》的观点很受赞赏：巴塞罗那很强大，他们可以赢球，也有赢球的实力，只是，不该这么赢。

    值得一提的是，当值主裁判、荷兰人库佩斯也随后发表了一份声明，认为自己的判罚“公正”，并且裁判队伍的表现是“非常积极”的。

    巴塞罗那方面为库佩斯的声明点了个赞。

    ……

    阿斯顿维拉的球员们更是愤怒异常。

    这场比赛梅开二度，却没有能够为球队带来一场胜利，以至于非常失落，进而更加有理由愤怒的哈妹，更是在接受天空体育采访的时候直言，自己终于理解巴拉克当初多么愤怒和憋屈的感受了。

    对此，巴塞罗那的球员们则给予了回击，马斯切拉诺说：“他(哈妹)当然拥有发表自己言论的权利，但是比赛中的两粒点球的判罚没有任何问题。”

    阿尔维斯则奉劝阿斯顿维拉的同行们，“比赛只是生活的一部分，要输得起放得下。”

    米尔纳用辛辣讽刺的口吻回应说，我热爱生活，但是，不能容忍的人有人操纵生活强健了我。

    双方球员通过媒体你来我往，骂个不停，火药味越来越浓厚。

    这个时候，巴塞罗那队长普约尔不得不出来为这火药味降温，“足球比赛就是这样子，不能让所有人满意，正如他去年的决赛维拉是胜利者一样，这次是我们赢了，这太正常了，所以，没有必要纠结太多，我们要平常心对待。”

    克莱门特作为阿斯顿维拉的队长，对等回应：如果可能的话，我希望我们的位置对调，我来说这段话，看看卡尔斯（普约尔）你会有什么反应。

    ……

    克莱门特讲了这番话之后，阿斯顿维拉的球员就没有人再发言，都闭嘴了。

    这不是他们理屈词穷了，是方觉下达的命令。

    他不希望球员们还纠结与那场比赛，阿斯顿维拉即将在英超联赛中主场迎战切尔西，这场比赛非常关键，他希望球员们将注意力放在这场比赛上来。

    方觉自己也拒绝接受媒体的采访。

    他对在训练场围堵他的记者们表示：我不会再谈论巴塞罗那，我们要专心踢联赛，切尔西可是非常难缠的对手。

    值得一提的是，切尔西俱乐部在哈妹说了那番话之后，在官方社交账户上发了那张巴拉克愤怒的追逐主裁判控诉的著名的照片，并且＠了巴拉克，“迈克尔，你怎么看？”

    巴拉克很快回应：我已经看开了。

    同时巴拉克发了一张图片，是去年欧冠联赛决赛巴拉克帮助阿斯顿维拉战胜巴塞罗那夺冠、捧起欧冠奖杯的照片。

    一天之后，英超联赛第三十一轮的比赛，阿斯顿维拉在主场迎战切尔西。

    双方最终踢成了零比零的平局。

    阿斯顿维拉全队显然受到和巴塞罗那的那场比赛的影响极大，同时也过于分心三天后和巴塞罗那的第二回合四分之一决赛的比赛，这场比赛状态非常一般。

    而切尔西方面，他们的心思也在和本菲卡的欧冠联赛四分之一决赛第二回合的比赛上，这场比赛也是状态一般。

    零比零的平局，双方各得一分，可以说是双方都能勉强接受的结果。

    为什么说勉强呢，在英超联赛中，阿斯顿维拉虽然还是领头羊，不过，因为连续和阿森纳以及切尔西战平，阿斯顿维拉现在只领先身后的曼联三分了。

    很显然，因为伤停所引起的阵容危机，使得阿斯顿维拉的领先优势大幅度缩水了。

    不过，面对媒体的时候，方觉表现的相当得自信：

    联赛冠军，也同样是我们的目标，我们有信心卫冕成功。

    方觉随后还没有忘记向自己的‘老友’弗格森发射心理战炮弹：

    我们连续三场平局，我真的不生气，相反，我为球队赶到骄傲。

    “三连平了，我回头看，曼联还在后面呢……”方觉说。

    弗格森：有些人迟早会被大棒敲碎牙齿！

    和切尔西的英超联赛比赛结束后。

    第二天，方觉在训练基地面对围堵的记者，主动和他们打招呼，这让记者们竟然有些‘受宠若惊’。

    阿斯顿维拉主教练先生那大帅比的脸上、露出阳光灿烂的笑容：好了，现在我们可以继续谈论巴塞罗那了！

    ps：5k大章节求月票啊嗷嗷嗷！

 第857章 他同意了（５Ｋ大章求月票）

    帕帕将牛奶放在桌子上，帮方觉按摩头部。

    “查理呢？”方觉放下笔，问。

    “和圣地亚哥一起呢，马丽娜陪着孩子们。”

    查理是方觉和帕帕的孩子的英文名字，中文名叫做方帅，户口本上的名字就是方帅。

    这是帕帕的外公坚持给孩子取的名字，按照这个骄傲的老贵族的说法，他们家祖上是和查理王有血脉关系的。

    方觉一开始是不同意的，凭什么啊，即使是一个国外名字，那也该他这个当爸爸的来取名字啊。

    然后，方觉就闭嘴了。

    克鲁格爵士直接将一份协议书扔过来，大概意思就是，给一位名叫查理的小贝比大约百分之十五的资产分配协议。

    方觉利索的点头，他当然不是贪图这百分之十五的资产，不就是几亿欧元现金，再加上几亿欧元的不动产嘛，他不稀罕。

    他这是尊敬老人，老人喜欢孩子，愿意给孩子取名字，这不是应该的吗？

    圣地亚哥是方觉和马丽娜的孩子的名字，全名叫做圣地亚哥.阿尔贝托.门德斯，这也是没办法的事情，毕竟他和马丽娜的身份见不得光，忠贞不三的方觉很惭愧。

    不过，这似乎让孩子外公非常开心，有将小家伙视为自己的衣钵传人的意思。

    方觉也给孩子起了个中文名字——方念祖，不要忘记自己的根在哪里。

    现在，马丽娜带着孩子，有不少的时间是在伯明翰住一起的。

    媒体记者对此也是习以为常了，没有觉得有什么奇怪的。

    超级经纪人门德斯和方觉关系非常好，马丽娜.门德斯女士又是方觉的经纪人，而且她和方太太是超级好闺蜜。

    两家是通家之好，传闻两个小贝比也关系很好，住在一起有什么不对劲的吗？

    有方太太看着，也不虞有什么剑情（不是错别字）。

    反正方觉这个俱乐部老板、资本金的房子足够大。

    “有决定了没？”帕帕问。

    方觉再审核资料，这些都是关于阿斯顿维拉的新球场的建造的可行性报告和规划书以及设计原理、方案报告等。

    既然能够被提交到方觉这里，这都是经过了非常专业的团队的论证的，每一个都可以拿来使用?就看方觉怎么选择了。

    “基本上确定在d和g方案中做出选择了。”方觉点点头说道?“就是这两个方案，所需要的资金是最多的。”

    “前期的启动资金是足够的?之后的资金?可以通过f＆p公司提供一部分低息贷款，剩下一部分?可以向银行贷款。”帕帕说，对于资金问题?她并不着急。

    方觉点点头。

    “如果你愿意的话?可以找查理拆借一部分资金？”

    “你说什么？”方觉怒了，听听这是人话嘛，当老子的向三岁不到的小贝比借钱，他有钱吗？

    好吧?这臭小子的身价貌似不比他老子少?最重要的是现金流，小家伙的名下基金账户的存有好几亿欧元。

    不过，方觉是不可能管自己的儿子拆借的。

    当然，这不是克鲁格爵士专门安排了一帮专业人员帮助小家伙管理资产，方觉如果想要使用这笔资产?还是有办法的，因为这笔钱最终还是掌控在帕帕的手里。

    最重要的是?方觉觉得丢不起那个人。

    特么的，老子白手起家?甚至不惜‘色相示人’，才有了几亿英镑的身价。

    这小家伙倒好?一出生就比肩（实际上是超越）老爹。

    方觉觉得自己也就只能够在方念祖的身上找回自信心了?这个即将三周岁的小家伙名下也就只有一个私人小岛?一个在里斯本的三十几层楼的中间三层的物业所有权（老门德斯赠送的见面礼）而已，寒酸至极。

    看到方觉一副兔子被薅住了尾巴的样子，帕帕笑弯了腰。

    是夜，方觉狠狠地的教训了帕帕一顿，要不是帕帕呼叫友军，方觉真可能打赢这场艰苦卓绝的战役。

    ……

    第二天，方觉精神奕奕的出席和巴塞罗那的赛前新闻发布会。

    只要马丽娜在伯明翰的日子，方觉总是神采奕奕的。

    这也让一些内心龌龊的家伙没有怀疑他的土壤。

    长期服用精力药剂，应该没有什么后遗症的吧，系统应该还是值得信赖的……吧，方觉暗暗嘀咕。

    看到方觉精神相当不错，面带笑容的出现，一些加泰罗尼亚的记者暗搓搓：等明天比赛结束，有的你哭的。

    “方觉先生，《每日体育报》有一篇文章，不知道你看了没？对此有什么感想？”一个记者提问。

    现场的西班牙记者发出笑声，英格兰的记者和中国记者则是议论纷纷。

    方觉冷冷看了这个记者一眼，他认识，比尔.塔莱拉德松，《世界体育报》的记者，老熟人了，他在伊维萨的时候就和这个记者有过争吵和纠纷。

    特么的，你一个《世界体育报》的记者拿《每日体育报》的报道来说事，也是够无耻的了。

    就在昨天，《每日体育报》在报纸上罗列了10个巴塞罗那必将淘汰阿斯顿维拉的理由，其中有些很‘有趣’，有些只是在凑数……

    加泰罗尼亚那边的新闻传到了阿斯顿维拉这边，自然是引起了新一轮的争吵和纠纷。

    “无稽之谈。”方觉说，“在我看来，真正有自信的人，从来不需要来罗列这些理由来给自己打气。”

    “而且，最重要的是这些理由，在我看来真的非常可笑。”

    “方觉先生，请注意你的风度，请不要说毫无证据的话。”《每日体育报》的记者路易松站起来说，这也是方觉的老熟人了。

    方觉没理会路易松，他拍拍手，笑了说，“ok，我们来看看这篇可笑的报道。”

    “巴塞罗那晋级的理由一：瓜迪奥拉治下的巴塞罗那，在主场赢球的情况下，从来没有被淘汰过。”方觉缓缓地说，竖起一根手指，“那是因为他此前没在淘汰赛碰到我。”

    “理由二：最近几个赛季，当冠军联赛进入八强战之后，很少有球队能够在首回合输球的情况下晋级下一轮——阿斯顿维拉的运气有那么好么？”一名《伯明翰晚报》的记者站起来说道。

    “虽然我很想要说，我们晋级靠的是实力，但是，为了回答这个问题，我可以说——是的，我的运气一向很好，不相信的人，请拭目以待。”

    “理由三：本场比赛是1992/1993赛季冠军联赛改制以来巴塞罗那的第180场冠军联赛比赛，巴塞罗那将士有充足的理由去争取一场胜利。”捧哏记者继续说道。

    “我这人最擅长砸场子了。”方觉表情诚恳说道，“这场比赛是我执教阿斯顿维拉的第23场比赛，同样非常重要”。

    ……

    “理由九：巴塞罗那曾经在欧洲赛事淘汰赛中首回合领先的情况下，晋级概率高达百分之八十九点三，这次，巴塞罗那依然能够笑到最后。”

    “很抱歉，明天的比赛结束后，他们的晋级概率要下降了。”方觉耸耸肩。

    “理由十：根据菠菜公司的调查，80%的球迷看好巴塞罗那晋级。”

    “菠菜公司一定只统计了加泰罗尼亚的数据。”方觉哈哈大笑。

    记者们似乎很乐于看到这种情况，在伯明翰当地记者捧哏的时候，其他记者都很配合，没人上来捣乱，竟然就这么看着方觉完成了‘个人表演’。

    方觉反驳完第十个理由之后，现在响起了一阵热烈的掌声。

    别的不说，这家伙的嘴皮子可真的厉害，天赋异禀啊。

    最后，方觉再次提及了主裁判的执法问题。

    “我希望这是一场非常公正，非常精彩的比赛。”方觉表示，“除此之外，我别无他求。”

    虽然方觉说自己别无他求，但是，他再次主动提及裁判问题，这本身就是向欧足联施压。

    在不少人看来，方觉这是给欧足联和普拉蒂尼出了个难题。

    众所周知，方觉和瓜迪奥拉都是普拉蒂尼很欣赏的教练。

    此外，普拉蒂尼也在公开场合不止一次的称赞过阿斯顿维拉和巴塞罗那。

    他夸赞阿斯顿维拉的原因是，阿斯顿维拉是欧洲强队、豪门中目前财政状况运营最好的，没有之一，就是最好的那一个。

    阿斯顿维拉重视青训，而且方觉擅长挖掘和培养年轻人，俱乐部的商业开发也进展飞速，这可是正儿八经的品牌赞助，不是那种左手换右手的障眼法。

    普拉蒂尼一直在倡议和推崇各支球队重视青训，保持财政健康。

    阿斯顿维拉现在就是一个模范代表啊，普拉蒂尼岂能不喜欢。

    至于说巴塞罗那，普拉蒂尼毫不掩饰对巴塞罗那的漂亮足球的欣赏，他认为这是最漂亮的足球代表。

    巴塞罗那踢得漂亮，是老牌豪门，而且有梅西这样的号召力球星。

    至于说什么g14反水，被招安重用的传说，毕竟只是‘捕风捉影’的事情嘛，无凭无据的。

    这么说吧，在一些媒体看来，在新兴势力中普拉蒂尼选择了阿斯顿维拉，在老牌豪门中，普拉蒂尼选择了巴塞罗那。

    不过，有意思的是，尽管普拉蒂尼没有掩饰对阿斯顿维拉和巴塞罗那的偏爱。

    但是，媒体只是说巴塞罗那的普拉蒂尼的干儿子，却没有这么形容过阿斯顿维拉，大多是用‘普拉蒂尼喜欢的球队’这个说法。

    这主要是因为阿斯顿维拉的欧冠比赛，争议性很少，即使是他们上赛季拿到了欧冠联赛冠军，但是，确实是真刀战枪的打出来的天下，没有什么争议。

    当然，也有阴谋论人士表示，这是因为阿斯顿维拉只踢了两个赛季的欧冠而已，看着吧，早晚会暴露出阿斯顿维拉才是普拉蒂尼最大的干儿子的身份的本质的。

    阿斯顿维拉是不是普拉蒂尼的干儿子，这个暂无定论。

    但是，方觉和阿斯顿维拉确实是在诺坎普受到不公正的对待了。

    方觉也一直对此耿耿于怀。

    这种情况下，如果阿斯顿维拉真的因为首回合的遭遇最终被淘汰，方觉势必不会善罢甘休，普拉蒂尼能就这么干看着？

    怎么着这最起码也是干儿子备选吧。

    所以，方觉再次提及裁判问题，这种行为引起了巴塞罗那方面的警觉。

    巴塞罗那方觉批评说，方觉是在故意制造话题，制造紧张局面。

    “首回合的比赛，没有任何问题，有些人就是故意制造紧张气氛，以受害者的姿态表演，以此来向裁判委员会施压。”巴塞罗那俱乐部发言人对此回应说。

    同时，巴塞罗那强烈呼吁欧足联不要上当。

    “我们希望明天比赛的裁判组能表现出职业性的一面，不要中了一些人的言行的诡计。”瓜迪奥拉在赛后接受采访的时候表示。

    ……

    第二天。

    维拉公园球场座无虚席。

    比赛还没有开始，整座球场的气氛已经非常热闹了。

    双方球员进场。

    球场大屏幕上也在打出双方的首发阵容。

    因为凯尔沃克和哈妹的停赛。

    方觉被迫在这场比赛再次进行了人员上的调整。

    后防线上是米尔纳、帕帕斯塔索普洛斯以及桑顿的三后卫组合。

    中场是克莱门特、莫德里奇、斯特罗曼以及马内的组合。

    锋线上是加雷斯.贝尔、苏亚雷斯以及克洛泽的三叉戟。

    巴塞罗那这边，和上一场比赛相比，瓜迪奥拉在中前场有了微调，凯塔坐在了替补席上，法布雷加斯首发。

    方觉和瓜迪奥拉在场边握手。

    礼节性的握手完毕，瓜迪奥拉就要转身回到己方的教练席。

    “你身体怎么样？”方觉突然问他。

    “我身体很好。”瓜迪奥拉没好气说，他才不信方觉会这么好心问候他呢，这话听在瓜迪奥拉的耳中，就觉得阴阳怪气的。

    “心脏没问题吧？”方觉没有受到瓜迪奥拉的不爽的态度的影响，关切询问。

    “我身体很好，心脏比年轻人还要好，没有任何问题。”瓜迪奥拉板着脸。

    “真的没问题？”方觉最后确认。

    “么问题！”瓜迪奥拉气呼呼说。

    从瓜迪奥拉这里得到了答案和回答，方觉满意的走回主队教练席。

    “你做什么呢？”助理教练塞巴略斯不解的问。

    “呃，有些事情问问他的意见。”方觉说。

    “然后呢？”

    “瓜迪奥拉先生非常肯定的表示了认同。”方觉满足的叹口气。

    本场比赛的裁判组来自瑞典，主裁判是瑞典人埃里克森。

    随着主裁判埃里克森的一声哨响，比赛开始。

    biu－biu－biu－biubiubiubiu！

    鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅！

    bom！

    七枚黄色幸运球！

    七张霉运卡！

    一张黑卡！

    在哨音落下的这一刻，正式进群作业……

    方觉嘴角含笑，玉树临风，卓尔不群：老子日哭你！

    ……

    在隔壁的客队教练席，瓜迪奥拉突然打了个冷颤。

    “怎么了？佩普？”助手关切的问。

    “没什么。”瓜迪奥拉摇摇头，莫名想起了刚才某个家伙一直询问他身体如何的事情，瓜迪奥拉摩挲了自己的光头，有些不放心问，“艾迪，我听说中国人会一种下降头的神奇巫术。”

    埃斯迪亚特是1996年的奥运会水球冠军，尽管不是足球专业人，但是，他是瓜迪奥拉最亲密的朋友，也是他的智囊。埃斯迪亚特想了想摇摇头，“没有，那是泰国人。”

    瓜迪奥拉松了一口气，这种是神神秘秘的东西，还是让人望而生畏的，确切的说是挺渗人的。

    因为阿斯顿维拉在首回合的比赛中是客场二比三输球的，所以，阿斯顿维拉想要晋级，就必须进攻，至少也要一比零赢球。

    所以，瓜迪奥拉对于阿斯顿维拉今天的比赛中会加强进攻是有一定的心理准备的。

    不过，饶是如此，瓜迪奥拉也没用想到阿斯顿维拉竟然会在比赛一开始就向巴塞罗那的球门发起如此迅猛的攻势！

    这是真正意义上的比赛一开始就那么做了！

    赛前猜硬币环节，阿斯顿维拉队长克莱门特输给了巴塞罗那队长普约尔。

    所以，巴塞罗那获得了挑边权。

    阿斯顿维拉则获得开球权。

    哨音刚刚响起，苏亚雷斯将足球踢给了搭档克洛泽。

    他自己向前跑。

    克洛泽将足球敲给了身侧的莫德里奇，他也前插。

    莫德里奇没有继续回传，而是突然带球向前。

    这有些出乎巴塞罗那方面的预料，他们没想到阿斯顿维拉不按套路出牌。

    莫德里奇连过两人之后，斜传边路。

    加雷斯.贝尔一拉一扣，就过掉了上来补防的哈维，然后继续沿着边路带球。

    阿尔维斯上来了。

    贝尔送出边线传中。

    “皮克！顶出去了！”

    皮克抢在了苏亚雷斯之前将足球顶出去。

    “莫德里奇——远射——！”

    这球鬼使神差的见高不见远，布斯克茨面向球门的情况下头球后蹭，却是意外得顶到了莫德里奇的面前。

    克罗地亚人顾不上道一声谢谢，就直接抡脚就射。

    莫德里奇射出去的这脚球质量非常高。

    开场仅仅几十秒钟，巴尔德斯就被迫做出了他本场比赛的第一次扑救，他单掌将足球拍了出去……

    ps：5k大章求月票啊。

 第858章 冷静，听裁判的（求月票）

    “莫德里奇——射门！漂亮！巴尔德斯把足球扑出去了——噢，佘特！什么情况？这球进了？！”加泰罗尼亚的解说员满眼的不敢相信的眼神。

    足球被巴尔德斯扑出去后，落在门前。

    回防的皮克速度太快，完全刹不住车，直接撞上来，将巴尔德斯好不容易扑出去的足球碰进了网窝aaaaaaaaaaaal！“

    “球进了！进球的是皮克！他‘帮助’阿斯顿维拉取得了一比零的领先。”约翰.莫特森哈哈笑着说，“比赛开始五十三秒，阿斯顿维拉进球了。”

    巴尔德斯躺在球门前，扭头看了看球网里的足球，又扭头看了看躺在自己怀里的皮克，他觉得自己有些话想要对皮克说。

    皮克完全懵了，他刚才已经意识到不妙，拼命拉脚刹了，但是，似乎是门前的某一块草皮有些湿滑，他愣是刹不住车，只能眼睁睁的看着将足球撞入网窝。

    “刚才门前草皮太滑了，我没停住。”皮克对巴尔德斯解释说。

    巴尔德斯叹口气没说什么。

    他觉得皮克这是在狡辩，门前的草皮是否湿滑，他这个门将是最有发言权的，他在比赛开始前将门前的草皮走了个遍，没有问题。

    犯错，打入乌龙球，这没什么，但是，狡辩，这就不对了。

    “不信你看，这一块湿漉漉的。”皮克从巴尔德斯的怀里爬起来，走到门前一块草皮前，摸了摸给巴尔德斯看。

    巴尔德斯愣住了。

    他想起来了，比赛开始前，他喝水来着，然后最后咕噜噜涑口，吐了好几口水，似乎正是皮克刚才滑倒的位置。

    “见鬼！”巴尔德斯骂了句，“狡猾的阿斯顿维拉人，这一定是他们提前浇足了水。”

    “没错，一定是这样子的。”皮克表示同意。

    两个人一致达成共识，这个乌龙球是草皮的锅，后者更加具体的说，这是阿斯顿维拉人玩的小计俩。

    队长普约尔也过来了，得知是草皮湿滑。

    普约尔也很无奈，他安慰了倒霉的皮克，示意他不要有心理包袱。

    瓜迪奥拉很无奈，他摇摇头。

    运气太糟糕了。

    开场就送了一个乌龙球给对方，这上哪说理去？

    丢了这个球?阿斯顿维拉一比零领先。

    首回合的比赛?阿斯顿维拉客场二比三输球，阿斯顿维拉手握两个客场进球?这意味着阿斯顿维拉只要在这场比赛中一比零赢球就能晋级。

    现在好了?比赛一开始，阿斯顿维拉人就一比零领先了。

    瓜迪奥拉瞥了方觉那边一眼?以他对方觉的了解，一比零领先的情况下?阿斯顿维拉晋级在望?方觉很可能会要求将球队转而踢防守反击，等着巴塞罗那攻上来的同时犯下错误。

    “看来，我们的运气不错。”方觉笑了说道。

    “老板的运气一向不错。”沃纳说道。

    “不，运气只是一个表象?这场比赛?我们做足了准备，方为了这场比赛殚精竭虑，付出了很多。”塞巴略斯摇摇头说道。

    沃纳愣了下，深深地看了一眼塞巴略斯，他现在终于明白为什么方觉会从伊维萨时期开始就带着这个助手了。

    听听塞巴略斯说的什么?听听他自己说的什么，这就是说话的艺术?这就是差距啊。

    方觉微微一笑，没有说什么?不过，他觉得塞巴略斯是说了大实话的?为了这场比赛?让准备很多?付出很多啊。

    ……

    “开场就送出乌龙球大礼包，这对于瓜迪奥拉和巴塞罗那来说是非常严峻的考验。”贺威说道，“现在局面对阿斯顿维拉有利。”

    “嘿嘿嘿，这比赛，真是没法说，赛前双方剑拔弩张，口水战满天飞，谁能想到巴塞罗那上来就送礼。”张鲁笑着说道。

    “现在，阿斯顿维拉有两个选择，一个是不受到这个进球的影响，按照原计划去踢，继续寻找进球。”

    “一个是可以考虑踢防守反击，因为现在这种情况下，巴塞罗那必须攻出来的。”

    “两种选择都可以，就看方觉怎么选择了。”张鲁说道。

    双方再次中圈开球，已经踢了好几分钟了。

    瓜迪奥拉盯着场内看，他现在也非常担心阿斯顿维拉在取得比分领先之后踢得保守。

    让他松了一口气的是，阿斯顿维拉似乎并没有因为那个进球而变得选择稳守反击。

    “阿斯顿维拉也在尝试继续进攻，他们没有保守。”助理教练埃斯迪亚特对瓜迪奥拉说。

    球场上，桑顿斜传球被断，巴塞罗那发起了一次漂亮的连续一脚传递进攻。

    伊涅斯塔送出挑传，梅西将足球凌空一垫，这使得上来拦截的米尔纳扑了个空。

    随后，梅西将足球直塞入禁区，只可惜桑切斯没有和他形成默契，跑位慢了半拍，足球被出击的德赫亚扑在了身下。

    “就差了一点点啊，桑切斯只要提前启动半秒钟，这就是反越位单刀球的机会啊。”解说员遗憾不已说道。

    “艾迪，看到没，这就是方觉没有选择，也不敢选择保守的原因。”瓜迪奥拉露出一丝笑容，对自己的亲密助手说道。

    是的，瓜迪奥拉觉得他找到了原因了，那就是：

    方觉忌惮于巴塞罗那的强大的供给能力。

    特别是忌惮于巴塞罗那有梅西。

    方觉显然是认为以阿斯顿维拉现在这个残破的防线，是无法阻止巴塞罗那进球的，所以，一个球的领先而已，根本不具备保守的条件，还不如和巴塞罗那打对攻。

    毕竟，相比较阿斯顿维拉那残破、拼凑的防线，阿斯顿维拉在进攻一端还是很有威胁的。

    要知道，阿斯顿维拉也是有贝尔这么一个超级球星的。

    这就是拼进球咯？！

    他瓜迪奥拉不怕这个！

    ……

    “马内，射门，没有打上力量。”

    “苏亚雷斯，头球后蹭，斯特罗曼传球，贝尔——高了！”

    阿斯顿维拉连续两次进攻，虽然都形成了射门，但是，并没有能够真正威胁到巴塞罗那的球门。

    随后，巴塞罗那的进攻来到。

    “梅西，漂亮，他和法布雷加斯做了个撞墙式配合，接到了球！”

    加泰罗尼亚的解说员激动的喊道，现在比分零比一落后，巴塞罗那需要进球，需要有英雄站出来。

    在所有人的心目中和期待中，这个英雄非梅西莫属。

    电视机前的不少巴塞罗那球迷、梅西的球迷看到梅西拿球都开始激动和期待起来。

    在方觉这样的主教练以及其他的足坛专业人士的眼中，巴塞罗那的队内，哈维、伊涅斯塔、马斯切拉诺等等这些球员都是非常关键的，和梅西相比，并没有什么太大的不同。

    但是，在普通球迷的眼中，梅西是巴塞罗那的头牌，是巴塞罗那的超级球星，梅西超级厉害，只要他拿球，就等着看他力挽狂澜、上演出色的表现吧。

    虽然阿斯顿维拉也有贝尔，但是，在不少人的眼中，贝尔距离梅西还是有不小的差距的，虽然贝尔在去年拿到了fifa金球奖，但是，拿了一次的贝尔，和拿过多次世界足球先生的梅西还是无法相提并论的。

    直观的说，尽管巴塞罗那落后一个球，但是，巴塞罗那的球迷现在并没有太慌张，因为他们有梅西。

    方觉自然也知道梅西的难缠和强大。

    这也是他今天安排斯特罗曼首发的原因。

    斯特罗曼在中场的拦截能力，可以为克莱门特提供帮助，也可以解放莫德里奇的进攻能力。

    上一回合做客诺坎普，斯特罗曼没用上场，原因是停赛。

    派上斯特罗曼，不仅仅因为斯特罗曼防守能力不俗，还因为这个球员的向前进攻能力也不错，他在场上，除了解放莫德里奇，也能够分担莫德里奇的进攻压力。

    在进攻的时候，斯特罗曼可以压上去，帮助莫德里奇和贝尔等人。

    防守的时候，斯特罗曼就是克莱门特前面比较可靠的一道防线。

    今天这场比赛，瓜迪奥拉要充分发挥梅西的进攻才华，所以，顶在最前面的是伊涅斯塔和桑切斯。

    梅西的位置是稍稍靠后的，这是想要利用梅西的个人能力为其他队友创造机会。

    瓜迪奥拉的想法不错。

    不过，他却漏算了一点，那就是方觉早就看穿了他！

    现在，只要梅西一接球就需要面对斯特罗曼的强硬防守和逼抢。

    而这时候，克莱门特也随时可能过来帮忙包夹。

    这就使得梅西直接暴露在阿斯顿维拉的两大后腰的防守撕扯线上。

    当然，梅西的个人能力很强，即使是面对克莱门特和斯特罗曼的包夹，也能够控制住足球不被抢走。

    但是，也就只能够如此了。

    梅西连续多次尝试突破克莱门特，但是，很难真正成功：

    即使是他过掉了克莱门特第一下，但是，克莱门特的缠斗能力很强，会死缠着梅西，而这么一个延滞，其他的球员的拦截、包围圈就形成了。

    到这个时候，梅西更多就只能够选择传球了。

    ……

    这一次，梅西一个漂亮的拉球转身，摆脱了马内的反抢，然后带球往前前进了两步之后，突然一个急停变向，拉球，避开了斯特罗曼的第一下上抢。

    然后，阿根廷人脚下抹球，向左侧一扣。

    斯特罗曼的第二下反抢也被避开了。

    莫德里奇从侧面来偷球，梅西原地拉球，半转身，避开了莫德里奇的上抢。

    “漂亮！”看台上的西班牙记者欢呼叫好。

    有人已经考虑在赛后就这次连续过人搞一个专题报道了。

    不过，莫德里奇上抢这一下，给了斯特罗曼再次上抢的机会和时间。

    他从侧面上来试图断球，梅西这一次尽管再次躲开了，但是，脚步有些踉跄。

    他往前抹球，就看到了米尔纳的脸。

    这就是方觉的阿斯顿维拉的防守，你以为你过掉了一个人，然后你却发现你前面还有一个人，后面还有一个人。

    当然，这种情况下，梅西也势必会吸引众多的阿斯顿维拉防守球员，只要他能够将足球传出去，传到了阿斯顿维拉的防守薄弱地带，就可能是一次绝佳的反击机会。

    梅西脚下步频很快，几乎是没有思考的时间，他左脚将足球一拨，自己一扭腰，就要从米尔纳的身侧掠过去。

    “漂亮！又一个！”加泰罗尼亚的解说员喊道，然后他就见梅西扑倒在了地上。

    “犯规！”

    来自瑞典的主裁判埃里克森的哨音响了起来。

    在巴塞罗那，大大小小的酒吧里，巴塞罗那的球迷爆发出一阵嘘声，他们对于阿斯顿维拉的犯规非常不满，对于无比喜爱梅西的他们来说，任何阻止梅西的精彩艺术足球表演的行为都是犯罪！

    然后，这些远在巴塞罗那的球迷爆发出更大的嘘声，和现场的巴塞罗那球迷的嘘声交相呼应。

    而主场的阿斯顿维拉球迷则是欢呼声一片。

    “主裁判埃里克森吹罚犯规，不过，他吹罚得是梅西的犯规，他认为梅西假摔了，还口头警告了梅西。”贺威说道，他眨巴眨巴眼睛，“慢镜头显示，这个判罚确实是值得商榷。”

    瓜迪奥拉直接气的跳脚了，在他看来，这哪里是值得商榷，这是明显的主场哨，是主裁判偏袒阿斯顿维拉。

    梅西是被米尔纳撞倒了的，这分明是一次犯规，哪里是假摔？

    这样的犯规，主裁判竟然反而吹罚巴塞罗那这边假摔？

    还有没有王法了？

    还有没有天理了？

    还有没有公平公正可言？！

    瓜迪奥拉拉着第四官员，愤怒的投诉。

    第四官员安抚巴塞罗那主教练：瓜迪奥拉先生，请冷静，如果你对本次判罚不满，可以再赛后提起异议。

    赛后申诉个屁！

    阿斯顿维拉人上场比赛赛后也申诉了，有用吗？

    当然，瓜迪奥拉是不会说这话的。

    此时，方觉在不远处看过来，好心提醒（火上浇油）喊道，“冷静啊，听裁判的！”

    ps：非常感谢【jimwest】的打赏，谢谢大家的支持。

 第859章 愤怒的瓜迪奥拉

    “冷静啊，听裁判的。”方觉冲着瓜迪奥拉好心提醒喊道。

    瓜迪奥拉：泥奏凯！

    他实在是讨厌这个家伙。

    阿斯顿维拉的后场任意球。

    米尔纳将足球开向前场。

    布斯克茨和斯特罗曼争抢头球。

    两个人手上拉拉扯扯的，都有动作。

    足球砸在了斯特罗曼的脑门上，斯特罗曼落地后，立刻去追赶足球。

    “啊！”

    布斯克茨惨叫一声躺在了地上，捂着脸，痛苦叫唤。

    巴塞罗那的其他球员纷纷举手，投诉斯特罗曼犯规了。

    哈维做出肘击的动作，意思是布斯克茨被斯特罗曼击打了面部。

    主裁判埃里克森在奔跑，步伐如此坚定，没有丝毫要停下来的意思：

    他没有理会巴塞罗那的人的抗议。

    法布雷加斯愤怒的跑向主裁判，控诉这次犯规，其他的巴塞罗那球员，也有要围上来的架势。

    “回防啊！”巴塞罗那队长普约尔扯着嗓子喊。

    这个时候还围着主裁判做什么？

    赶紧回防啊！

    巴塞罗那的球员这才暂时放过了主裁判，开始着急慌忙的回防。

    ……

    阿斯顿维拉的反击迅速开展。

    斯特罗曼将足球敲给了莫德里奇，后者带球前进，在两个边路马内和加雷斯.贝尔在高速前插。

    莫德里奇把足球传向贝尔。

    贝尔却是巧妙的将足球一漏，足球就到了从贝尔的侧翼插上的米尔纳的脚下。

    米尔纳面对阿尔维斯的追赶，稍稍放缓步伐，吸引阿尔维斯贴近自己，然后送出传球。

    贝尔从边路追上足球，他把足球向内线带了两步，突然再次向外线拨，接着强行超车。

    来到边路补位的皮克在和贝尔的对抗过程中败下阵来。

    贝尔强行超车过掉了皮克之后，内切进了禁区。

    维拉公园球场响起巨大的欢呼声。

    马斯切拉诺迅速赶来封堵加雷斯.贝尔的继续突破。

    贝尔作势要远射，骗得了马斯切拉诺横身去封堵，却是将足球扣回来，然后直接横推。

    在肋部，克洛泽已经穿插到位，他没有选择停球。

    因为普约尔已经扑上来了。

    克洛泽迎球就射。

    这脚大力抽射被巴尔德斯奋力扑出。

    马内想要跟进补射，却被回防的伊涅斯塔卡住了位置。

    足球滚向了边路，眼看就要出底线了。

    法布雷加斯跑回来了，他不打算给阿斯顿维拉角球，直接一个大脚，想要将足球踢向阿斯顿维拉的半场。

    “梆！”

    一声闷响。

    足球狠狠地的击打在苏亚雷斯的面部，然后反弹越过了巴尔德斯的双手之间，飞入了球网。

    ……

    “goooooooooooaaal！”

    “球进啦！哈哈！球哈哈！抱歉，这确实是太不可思议了。”莱因克尔还在笑，“球确实是进了，苏亚雷斯用面部被迫将足球打进球网，二比零，阿斯顿维拉两球领先了！”

    这球实在是太奇葩了。

    法布雷加斯的解围球不偏不倚正好打在了苏亚雷斯的面部，乌拉圭人就像是被一枪爆头整个人轰然倒下足球则弹起来，在无数人目瞪口呆的注视下飞入了球网。

    “噢噢――苏亚雷斯打入了一粒非常精彩的进球。”约翰.莫特森也是一边笑，一边调侃说道“这个进球非常漂亮真的很漂亮，阿斯顿维拉地进攻非常迅速，这一连串精彩地配合非常赏心悦目，最终的进球方式也非常别致当然我们现在要看看苏亚雷斯的情况，他也不希望自己成为因为进球受伤而被换下的球员。”

    阿斯顿维拉的队医进场了，正在检查苏亚雷斯的情况。

    其他的阿斯顿维拉的球员也没好意思去庆祝进球，围过来表达关切。

    “这是几？”马内蹲下来，问苏亚雷斯。

    “闭嘴撒迪奥。”队医骂道，让马内不要捣乱你特么攥起一整个拳头来测试，这是搞毛？

    阿斯顿维拉这边围在为了进球而奋不顾身、英勇倒下的苏亚雷斯的旁边。

    那边巴塞罗那的球员终于有时间去继续围堵主裁判了。

    “裁判先生，这球应该被吹掉！”

    “他们的进攻发起的时候犯规了！”

    “斯特罗曼肘击了布斯克茨！”

    “不信你看布斯克茨还躺在那里呢！”

    巴萨球员在比赛中经常抗议裁判的判罚在遭遇犯规后经常围堵裁判施压。

    当然这么做的球队不止巴塞罗那一个，只不过，因为巴塞罗那太受关注，以至于这件事在他们身上显得格外频繁。

    上赛季的欧冠赛后，阿森纳前锋范佩西曾向巴塞罗那开炮。

    “巴塞罗那的球员总是没完没了向裁判抱怨，这是他们让我不喜欢的一个地方。巴萨是一支优秀的队伍，但他们用不着夸大自己的呻吟，否则在球场上，这会让人很讨厌。”

    范佩西指责说，在球场上，经常可以看到哈维带着一帮巴萨球员围住裁判，做着出黄牌或者是红牌的手势。

    范佩西的观点赢得了绝大多数英格兰媒体的认可。

    最近几个赛季，除了阿斯顿维拉在欧冠中从巴塞罗那身上赢球，像是曼联、切尔西、阿森纳都曾经在巴塞罗那身上吃亏。

    巴拉克追赶者裁判愤怒控诉，以及范佩西在诺坎普被出示红牌的画面，就在这场阿斯顿维拉和巴塞罗那的比赛前频频被媒体提及。

    “我们又看到了熟悉的一幕，巴塞罗那球员围着主裁判埃里克森抗议。”约翰.莫特森挖苦说到，“不过，说真的，今天布斯克茨的演技比以前更加逼真了呢。”

    ……

    逼真你麻痹！

    布斯克茨要是听了想打人。

    “这是确凿无疑的犯规，斯特罗曼的左手击打了布斯克茨的面部。”加泰罗尼亚的解说员情绪激动的喊道，“可怜的布斯克茨，他总是被伤害。”

    慢镜头显示，斯特罗曼去追赶足球的时候，扬起的左手正好打在了跟在自己身侧的布斯克茨的面部，布斯克茨立刻熟练的惨叫倒地。

    这确实是一个犯规。

    “队医！队医！”马斯切拉诺冲着场边喊道。

    他注意到了，布斯克茨的情况不太对劲，似乎这次不是装的，走过去一看，看到布斯克茨流鼻血了，赶紧呼喊队医。

    此时，其他围着主裁判控诉的其他的巴塞罗那球员们才注意到了躺在地上的布斯克茨的情况：真的受伤了？！

    巴塞罗那球员立刻兵分两路，一部分人去查看布斯克茨的情况，一部分人在继续围着主裁判控诉：

    看到没，我们的人都流鼻血了，这还没犯规？

    莫德里奇在西班牙的时候，西班牙语进步不小，听得懂西班牙语，他冲着巴塞罗那人喊道，“我估计是他火气大，上火了。”

    这话实在是太气人了。

    好脾气的伊涅斯塔都怒了，他指着莫德里奇的鼻子：你再说一遍。

    ……

    主裁判还是没有理会巴塞罗那人的控诉，似乎是被巴塞罗那球员的围堵惹怒了，瑞典主裁判埃里克森向哈维出示了一张黄牌，然后才跑过去查看布斯克茨的情况。

    这边，经过了简单的治疗和稍事休息，苏亚雷斯除了还有些许的晕眩，没有什么大碍了。

    “路易斯，你这球进的真漂亮。”

    “说的没错，第一时间出现在足球线路上，制造了进球。”

    苏亚雷斯搓了搓脸，一脸懵逼：我进球了？

    其他人先是一愣，然后哈哈大笑。

    有几个笑点低的家伙，笑得捂着肚子。

    苏亚雷斯真的不是在装，他刚才直接被法布雷加斯那么大力踢出来的足球击中面部，直接就懵圈了，没有看到足球进网，也没有那个意识。

    “不不不，路易斯，比赛结束后，你应该对记者说，你预判到了法布雷加斯要解围，所以，第一时间冲上去，奋不顾身的用脸将足球挡进了球门。”贝尔搂着苏亚雷斯的脖子，面授机宜。

    “这样不好吧。”苏亚雷斯有些犹豫，眨眨眼，“我没有记住，加雷斯，你再说一遍。”

    阿斯顿维拉这边是这么的欢乐，巴塞罗那那边则是有些凄凉。

    经过了紧急止血，布斯克茨流鼻血的情况得到了处理。

    并且更换了球衣。

    鼻孔里塞了棉球，看起来很是搞笑。

    瓜迪奥拉非常的愤怒，如果说之前梅西被判罚假摔那次，他只是生气的话，这次就是暴怒了。

    原因很直接：巴塞罗那球员被犯规，主裁判没有判罚，这直接造成了巴塞罗那的丢球。

    “我有种不好的感觉。”助理教练犹豫了一下，还是说道，“我感觉主裁判似乎在偏袒阿斯顿维拉。”

    “不是视乎，就是事实。”瓜迪奥拉没好气说道，“可耻！这是足球的耻辱！靠裁判赢球的球队，是可耻的！”

    方觉看到苏亚雷斯没事了，放心了，回到教练席，一扭头就看到瓜迪奥拉愤怒的样子，他啧啧摇头：一个小小的误判而已，别人能被误判，巴塞罗那就不行？这就输不起了？

    再说了，在方觉看来，布斯克茨这次真的被犯规，主裁判反而没有理会，这正是足球场上的狼来了的故事，谁让你布斯克茨此前的表演那么著名！

    别说主裁判了，方觉刚才第一眼看过去，也以为布斯克茨是装的，还以为布斯克茨潜心琢磨演技，达到了以假乱真的地步了呢。

    ……

    比赛继续。

    阿斯顿维拉凭借皮克的乌龙球和苏亚雷斯的面部射门得分，主场二比零领先于阿斯顿维拉。

    “阿斯顿维拉二比零领先巴塞罗那，这个比分的话，巴塞罗那想要晋级，必须进两个球、扳平比分才行。”贺威说道。

    “今天的比赛看似是阿斯顿维拉的运气很好，他们的两个进球，一个是皮克的乌龙球，另外一个是法布雷加斯解围球打在苏亚雷斯的身上进球得分，但是，实际上呢？”张鲁说道，“本质上来说，是阿斯顿维拉踢得主动，更加有侵略性，就拿这个球来说

    我们看到是苏亚雷斯被迫进球，但是，事实上呢，为什么是苏亚雷斯出现在那里？这是他积极的前场拼抢，以及敏锐的嗅觉造成的进球结果体现。”

    ……

    “比赛已经进行到三十九分钟了，场上比分还是二比零，主队阿斯顿维拉领先于巴塞罗那。”

    “两球落后的巴塞罗那已经没有了退路，他们加强进攻梅西，漂亮，突破！”

    梅西机敏的一个捅球，穿裆过掉了莫德里奇，然后他一扭腰，抹球过掉了斯特罗曼。

    斯特罗曼见势不妙，果断伸手拉扯了梅西的球衣。

    “犯规了！梅西被拉倒了黄牌，阿斯顿维拉用一次战术犯规阻止了我们的绝佳反击机会。”加泰罗尼亚的解说员愤怒的喊道，阿斯顿维拉刚刚大举压上，马内的传球出现失误，这确实是巴塞罗那的一次不错的反击机会。

    在巴塞罗那球迷看来，这种犯规简直就是犯罪。

    梅西自然也非常愤怒，他是最清楚这次反击的威胁性的，阿斯顿维拉的防线被他所吸引，只要他再带两步，将足球分出去，另外一侧的桑切斯就有单刀球的机会了。

    在梅西的眼里，阿斯顿维拉的孱弱的三后卫，空当和漏洞很多。

    看到主裁判似乎无意出牌，梅西怒了，他冲着主裁判喊道，“这都不给牌？”

    主裁判无动于衷，他还做了个手势，示意梅西快点从地上起来，不要耽搁时间。

    瓜迪奥拉彻底怒了。

    “这不是黄牌？这不是黄牌？这不是黄牌？”他在场边找到第四官员，喋喋不休的抗议。

    “判罚的尺度是由主裁判掌握的，请冷静，瓜迪奥拉先生。”第四官员尽量安抚，从他的角度来看，这个判罚确实是值得商榷，这次战术犯规毁掉了巴塞罗那的一次很好的反击机会，黄牌是最合适的判罚。

    但是，他只是第四官员，他的看法没有什么法理上的意义。

    他也不可能发表任何看法。

    方觉在另外一边，双手插在裤兜里，他这次没有再去挑衅瓜迪奥拉。

    方觉的表情是凝重的。

    他也开始意识到，或者说是开始觉得主裁判似乎真的有点偏袒阿斯顿维拉呢。

    “裁判的判罚似乎确实是倾向于对我们有利。”塞巴略斯捂住嘴巴，小心翼翼的小声说。

    “可能是在找平衡吧。”方觉面色严峻的想了想说，“我们上场比赛吃了那么大的亏。”

    “相比较上一场比赛，今天主裁判已经非常公正了。”沃纳依然愤愤不平的说。

    和角球直接变点球比起来，今天主裁判对主队的照顾，已经是非常温和的了。

    “是啊。”方觉叹口气，点点头。

    “巴塞罗那才是真的干儿子。”沃纳捂着嘴巴说，“有能耐裁判判给我们一个点球”。

    方觉摇头苦笑，没再说什么。

    一个点球？

    恐怕很难啊。

    就在这个时候，巴塞罗那的任意球被帕帕斯塔索普洛斯顶出来，克莱门特将足球敲给了莫德里奇，阿斯顿维拉得反击机会。

    贝尔和马内在这次进攻中换位。

    贝尔在右边路连续高速带球突破后，突然横传，中路接应的苏亚雷斯将足球转移到左边路。

    马内沿左路切向禁区，左脚脚后跟将足球一扣，就要继续前进，他被跑到阿尔维斯推倒在地，倒在了禁区里。

    来自瑞典的主裁判埃里克森的哨音响起，他非常坚决的指向了点球点。

    ps：非常感谢jimwest的打赏，谢谢大家的支持。

 第860章 黑卡（大章节求票票）

    “马内——摔倒了！马内被阿尔维斯推倒在了禁区里，点球！主裁判埃里克森吹哨了，他的手势很明确，点球，主裁判吹罚了点球。”

    “马内和贝尔的突然换位，确实是打了巴塞罗那一个措手不及，阿尔维斯不上手的话，马内就进禁区了。”贺威继续说道，“已经零比二了，阿尔维斯知道不能再丢球了，所以，冒着被吹点球的风险，阿尔维斯还是选择了犯规。”

    “这不是冒着吹点球的风险，是肯定要吹点球的。”张鲁说，“主裁判这次手下留情了，他只是吹罚点球，并没有向阿尔维斯出黄牌……这，犯规地点似乎是在禁区外。”

    解说员的声音卡停住了，因为慢镜头回放显示，阿尔维斯是在禁区线上犯规，确切的说，是在禁区外大约几厘米的地方犯规的，只是马内摔倒正好倒在了禁区里。

    好吧，虽然只是在禁区外几厘米，几乎就是在禁区里了，但是，那也是禁区外，所以，按照规则，这不应该是点球，应该是一个禁区外的任意球。

    所以，也就难怪巴塞罗那的球员围住了主裁判埃里克森，表现的那么愤怒了。

    尽管他们很多时候是习惯性的围堵裁判，但是，这次确实是受到了冤枉的误判。

    “裁判，这是禁区外的犯规。”

    “这不是点球，我看得清楚！”

    “你到底——呜呜呜。”这是一个巴塞罗那球员被队友捂住了嘴巴，制止了他接下来要说出的话。

    “这应该是禁区外的犯规。”在嘈杂的现场，一个声音说道。

    嘈嘈杂杂的巴塞罗那球员的声音停下来。

    他们都惊讶的看过去。

    这句话是马内说的。

    巴塞罗那的球员们是做梦都想不到马内竟然主动站出来向主裁判坦诚那是禁区外的犯规：

    这个塞内加尔小子傻了吗？

    当然，他们不理解和想不到，不代表他们不欢迎。

    ……

    “听听，听听，裁判，那家伙都说是禁区外犯规了。”阿尔维斯指着马内喊道。

    “你确定是禁区外？”主裁判埃里克森表情严肃，看着马内。

    “呃?我只是感觉?我的感觉……”马内挠挠头，说道。

    “我只相信我的眼睛所看到的。”埃里克森警告马内?“你的感觉不算数?我的眼睛看到的才是判罚的唯一标准。”

    马内不说话了，又挠了挠头?有些不知所措的走开了。

    在马内向主裁判表示‘犯规是在禁区外’的时候，其他的阿斯顿维拉的球员有的很惊讶?有的是不解?不过，没有人上来阻止马内：

    不是不想拦，是这小子直接开口说话了，大家根本来不及拦。

    苏亚雷斯就气坏了?这小子?怎么这么老实，这么傻呢。

    好在主裁判明察秋毫，坚持了点球的判罚。

    球场上发生的这一幕，引起了解说席上的猜测。

    “发生了什么？似乎是马内找到了主裁判埃里克森，他好像是说犯规在禁区外。”莱因克尔说道?“不过，埃里克森没有采纳马内的意见?他坚持了点球的判罚，不管怎么说?马内的这种行为值得称赞。”

    “马内是诚实的孩子，我们要为他鼓掌?但是?主裁判埃里克森简直是瞎了眼。”加泰罗尼亚的解说员也不得不对马内夸上一夸?然后矛头直指当值的瑞典主裁判埃里克森，“在当事人都提出异议的情况下，裁判依然坚持点球，这不仅仅是瞎了眼，还是黑了心。”

    ……

    此时，直播镜头播放了一个回放，是场边的主队教练席的回放。

    “我们看看刚才发生在场边的一幕，在马内主动找到主裁判解释的时候，场边阿斯顿维拉的主教练方觉先是一愣，然后他朝着场内竖起大拇指，面带欣慰的笑容鼓掌，为弟子的诚实喝彩。”莱因克尔说道，“很显然，方觉是对马内的行为表示支持的，这是令人感动的一幕，特别是在发生了首回合在诺坎普球场的角球变点球的事件之后，阿斯顿维拉主教练和他的球员的行为令人钦佩。”

    “这就是方觉，我们可以注意到，在看到马内行为的时候，他是先愣了下，然后就为的马内竖起大拇指，很显然，马内的行为让方觉惊讶，但是，他立刻就表示了认可，他没有因为可能失去这次点球的机会而迁怒于马内。”约翰.莫特森说道，“在阿斯顿维拉主教练先生的眼里，他的球员的这种行为，远比一个点球还要珍贵。”

    “马内这小子。”方觉微笑着点头说道。

    他实际上想说的是，这小子的运气真特么的好。

    马内当然不可能知道主裁判的坚决态度。

    这简直是无意间就狠狠地刷了莫大的好声望啊。

    主裁判坚持点球判罚。

    情绪激动的巴塞罗那队长普约尔被主裁判出示了一张黄牌。

    米尔纳站在了点球点，他是阿斯顿维拉的第一点球手，方觉钦点的。

    主裁判埃里克森的哨音响起。

    米尔纳助跑，射门。

    巴尔德斯判断对了方向，但是，米尔纳的大力射门球速很快，他没有能够扑到足球aal！”

    “詹姆斯.米尔纳，他冷静的将点球罚进，三比零，三比零，不可思议的半场比赛，阿斯顿维拉半场三球领先巴塞罗那，这几乎是提前锁定了胜局。”阿拉伯的一个解说员喊道。

    他的解说搭档来了一句，“只要中场休息的时候不浪，阿斯顿维拉铁定晋级了。”

    ……

    阿斯顿维拉的球员在高兴的庆祝进球。

    巴塞罗那这边则是一片沉默，零比三了，这意味着巴塞罗那至少要进两个球，才能够将总比分扳平。

    想要在维拉公园球场进阿斯顿维拉两个球，不能说不可能，但是，真的是非常困难的事情。

    上半场比赛随后的几分钟时间里，巴塞罗那的球员明显受到了这次判罚和丢球的影响，情绪上来了，场上的动作也开始变大。

    阿斯顿维拉这边的火气也被带起来了。

    上半场比赛结束前，法布雷加斯和莫德里奇因为一次拼抢发生了口角，两个人互相推搡，双方多名球员介入。

    主裁判向法布雷加斯和情绪激动的马斯切拉诺出示了黄牌。

    阿斯顿维拉这边，莫德里奇吃到了黄牌。

    这个判罚同样引起了瓜迪奥拉的强烈不满。

    法布雷加斯的不冷静吃牌，此外，哈维身上也有一张黄牌，两个中场身上背着黄牌，一个中后卫的身上也有一张黄牌，这对于巴塞罗那的影响是非常大的。

    不过，从规则上来说，瓜迪奥拉又无话可说。

    法布雷加斯和莫德里奇互相推搡，各吃一张黄牌。

    马斯切拉诺也推了贝尔一下，后者立刻聪明的倒地，这张黄牌也不冤枉。

    当然，这种黄牌就看主裁判的个人意愿，主裁判要是认为推人动作不大，只是口头警告一下也可以，他也可以不掏牌。

    方觉微微不爽，主裁判你怎么能朝着莫德里奇出牌呢？

    这不符合黑卡的定位啊。

    方觉有些失望的摇摇头，一张黑卡是半场比赛的‘时效’，眼瞅着上半场比赛即将结束，这一张黑卡的‘效应时间’就到了。

    有点不给力啊。

    ……

    就在这个时候，一个所有人都没有想到的意外情况出现了。

    主裁判突然跑向了布斯克茨，一边跑，一边向兜里掏牌。

    “红牌！直接红牌！主裁判埃里克森直接向布斯克茨出示了一张红牌，到底发生了什么？”这一次，就连英格兰这边的解说员都惊讶不已了，因为没有看到布斯克茨有什么异常的举动啊。

    “布斯克茨辱骂了主裁判？也没有啊，刚才布斯克茨似乎并没有说什么，还算老实。”

    终于，慢镜头回放来了。

    布斯克茨在混乱中偷偷扣掉鼻孔里止血的棉球扔向斯特罗曼，背对对方的斯特罗曼本人都对此毫无反应，而布斯克茨的空袭水准也不怎么高明，没有砸到斯特罗曼，棉球悄无声息的落在了草皮上。

    事实上，要不是摄像机回放，几乎没人会注意到这个小细节。

    但是，主裁判眼睛简直灵敏如同雷达，竟然瞥到了这电光火石的事情。

    立刻吹哨，以百米冲刺的速度跑过来，直接向布斯克茨出示了红牌，将这名巴塞罗那后腰罚下。

    看到慢镜头回放的这一幕，电视机前的球迷们都惊呆了。

    不少球迷惊讶过后，忍不住哈哈大笑。

    特别是巴塞罗那的球迷此时也是不知道该怎么表达自己的情绪和心情了，谁特么能想到布斯克茨惊人偷摸摸干这种事情？

    这能怪谁？

    唯一能怪的就是主裁判的眼神竟然如此好？

    “布斯克茨也不是故意的，他也许只是棉球让他呼吸不舒服，摘掉棉球，随手一扔而已……”加泰罗尼亚的解说员说着他自己都不相信的话为布斯克茨辩解，终于，他自己也觉得这话说不出口了，“即便是这是一个很容易被误解的行为，但是，一张黄牌足够了吧？”

    “红牌是正确的。”约翰.莫特森说道，“布斯克茨使用了不应该存在球员和球场上的物品，意图袭击对手球员，这是标准的红牌行为。”

    瓜迪奥拉简直要气疯了。

    半场零比三落后，现在布斯克茨又被罚下了。

    此外，哈维和法布雷加斯身上有黄牌。

    马斯切拉诺身上也有一张黄牌。

    这特么下半场该怎么踢？

    ……

    维拉公园球场的主队更衣室里。

    气氛很好。

    三比零，下半场比赛将多一人作战。

    方觉心情相当不错，也有好心情和球员们开玩笑：“好吧，我承认，我也没想到这场比赛会这么轻松……而且，过程是这么的意想不到。”

    他摊摊手，更衣室内爆发出一阵哄笑。

    有人冲着苏亚雷斯挤眉弄眼。

    方觉显然也注意到了这一幕，他笑着问，“路易斯，能说一说你那个非常别致的进球吗？”

    “我预判到法布雷加斯会大脚解围，就提前冲上去，然后果然，足球飞来，我第一时间想到的是，好机会——”苏亚雷斯故作潇洒的耸耸肩，“大家都看到了，进球了！”

    方觉还没有说什么，球员们已经哈哈大笑了。

    要不是听到贝尔和苏亚雷斯的话，要不是亲眼看到苏亚雷斯听说自己进球时候的懵逼表情，大家还真的信了他的鬼话。

    方觉没有提及马内创造的那个点球，更加没有提及马内的‘诚实’举动，这个话题不适合在更衣室公开谈论，球员们显然也明白这一点，没人谈论这个。

    “好了，我们来说下半场的比赛。”

    “布斯克茨被罚下了，巴塞罗那又因为比分原因，不得不压出来进攻，所以，下半场比赛我们可以预料到的是，我们的进攻和进球机会将会更多。”

    “所以，我的要求是，下半场比赛竭尽全力的去寻找进球。”方觉露出笑容，“老天给了我们一个可以肆意屠杀巴塞罗那的机会，我们要珍惜。”

    球员们一阵哄笑声。

    “大举压上的背后，是防守。”方觉看了克莱门特一眼，笑了说道，“怀特！”

    克莱门特站起来，“老板。”

    “防守交给你了，巴塞罗那很少会走边路，他们会重点攻击中路，你的任务会比较重。”方觉说道，瓜迪奥拉几乎很少用大中锋，巴塞罗那也没有大中锋战术，所以，他们更多的是追求中路渗透，在布斯克茨被罚下的情况下，巴塞罗那想要继续打中路，会变得艰难很多。

    但是，方觉依然坚持认为，瓜迪奥拉这种情况下，依然不会主打边路：他们没有身高马大的中锋！

    “交给我！”克莱门特点头。

    ……

    布置完具体战术，方觉将剩下的时间留给球员们，他走出了主队更衣室。

    方觉来到了走廊的洗手间。

    噗噗噗。

    方觉就听到了这声音。

    谁在窜稀？

    还是大蒜混合洋葱味的？

    在里面的一个隔间里，瓜迪奥拉皱着眉头，忍受着肚子难受的感觉。

    他之所以来走廊的卫生间上厕所，是因为客队更衣室没有蹲位了。

    维拉公园球场的客队更衣室，简陋的淋浴间只有三十多平方米，十多个淋浴喷头依次排开，显得十分拥挤。

    相邻的卫生间也只有6个“蹲位”。

    要是碰到超过六名球员要上大号，那就麻烦了。

    这可不是阿斯顿维拉故意苛待对手，这是非常正常的情况。

    诺坎普的客队更衣室也好不到哪里去。

    举个栗子，酋长球场是英超目前最先进的几个球场之一，主队更衣室是套房，除了常规更衣室之外，还有一个有8张理疗床得按摩治疗室，对面是一个巨大的水疗间，里面不仅有按摩游泳池，还有装修得非常舒适的淋浴间。

    但是，酋长球场的客队更衣室比维拉公园球场的客队更衣室还要简陋，就拿蹲位来说，只有四个，而且这一切都没有丝毫的遮挡。

    在淋浴间的隔壁，就是球队的更衣间，简陋的木箱子和条凳，更像是中学生比赛的更衣室。

    言归正传，瓜迪奥拉看了看时间，下半场比赛快要开始了，他赶紧擦屁股准备走人。

    这个时候，瓜迪奥拉愣住了，他忘记带手纸了。

    “嘿，有人吗？”巴塞罗那主教练先生喊道。

    ps：大章节求订阅、求月票，求推荐票，求打赏，万分感谢。

 第861章 维拉公园球场惨案（上）第１更

    “奇怪，瓜迪奥拉去哪里了？”

    不止一个解说员提出了这个疑问，下半场比赛已经开始五分钟了，客队巴塞罗那的教练席上，主教练依然没有出现。

    此时，场上的比分是三比一。

    下半场开始仅仅两分钟，巴塞罗那就扳回一球。

    这是巴塞罗那获得一个位置不错的前场任意球，梅西主罚的任意球质量很高，飞入球门死角。

    扳回一球后，这让巴塞罗那看到了一丝希望，发起了猛烈的攻势。

    “关键的拦截！”约翰.莫特森喊道，“克莱门特，他总是能够在最关键的时刻出现在最关键的位置上。”

    伊涅斯塔突破到禁区内，送出横向传中，克莱门特斜下里杀出，一记滑铲将足球铲出去。

    “反击，阿斯顿维拉的反击机会。”

    米尔纳赶在足球出边线前将足球救回来了，然后直接将出球找莫德里奇。

    莫德里奇没有选择自己带球，而是直接长传球发动进攻。

    贝尔在边路漂亮的停球、摆脱，一气呵成，然后开始加速带球。

    他作势要下底，却是将足球传给了来接应的苏亚雷斯。

    苏亚雷斯在肋部拿球，贝尔从他身后高速插上，吸引了阿尔维斯的注意力。

    苏亚雷斯就趁机突然内切，茶入（不是错别字）禁区！

    阿尔维斯大惊失色赶回来防守。

    苏亚雷斯立刻把足球及时捅给了贝尔。

    贝尔将足球一抹，沿着底线窜进了禁区！

    ……

    “突破！漂亮的配合！”

    看到贝尔突破进来之后，巴塞罗那的门前顿时一片混乱。

    克洛泽在和马斯切拉诺抢位置，德国老将拼命向前挤，想要抢前点。

    而巴塞罗那的后卫们则慌慌张张的扑向了贝尔，打算在他传球或者射门之前阻止他，用身体把球挡出底线。

    贝尔没有给他们形成包围圈的机会，在合围完成之前，威尔士人左脚一扫，将足球扫向了门前！

    克洛泽将身体扔出去，铲射。

    不过，在马斯切拉诺的贴身防守下，克洛泽没有能够完全将身体扔出去，他没有能够碰到足球。

    在中路，马内插上，直接迎着足球一脚推射。

    足球毫无悬念的飞进了巴塞罗那的球门……

    巴尔德斯根本来不及做出反应，他只能眼睁睁的看着足球飞进了球网al”

    “四比一！阿斯顿维拉迅速再次将比分拉开到三个球，马内，这是非常关键的入球！”

    进球之后的马内非常兴奋，他转身向为他传球的贝尔跑过去，两个人紧紧相拥。

    在场下，方觉在鼓掌?为这个进球喝彩不已。

    同时?方觉扭头看了一眼客队教练席，瓜迪奥拉依然没有出现。

    ……

    一分钟后?瓜迪奥拉回到了教练席。

    脸色很难看。

    他在洗手间喊破了喉咙?终于有工作人员发现了这边的情况。

    不过，令瓜迪奥拉崩溃的是?工作人员告诉他，洗手间备用的厕纸被水不知为何打湿了。

    瓜迪奥拉只能又等了几分钟?等工作人员拿来了厕纸才算被搭救。

    “我要投诉！”瓜迪奥拉愤怒的说。

    “随便。”工作人员没有理会他?欧足联也没有明文规定洗手间必须随时确保厕纸充足吧。

    “这是故意的，我要求在赛后调监控，看看是谁干的。”瓜迪奥拉认为厕纸被打湿，绝非意外?一定是刁民要害他。

    “你家会在洗手间装监控？”工作人员一句话怼的瓜迪奥拉无言可对。

    这就是他面色不善的姗姗来迟的原因。

    ‘一比四了？’瓜迪奥拉抬眼看了一下比分牌?问了问助手，了解了一下情况，脸色更加难看了。

    虽然一比四比零比三要好一些，虽然都是要追两个球，但是?零比三的情况下，二比三只是扳平总比分?三比四则是能淘汰阿斯顿维拉的，但是——

    巴塞罗那刚刚扳回一球?阿斯顿维拉就迅速将比分再次超出，这种情况下说明了阿斯顿维拉的强大的进攻能力继续发威?巴塞罗那想要在确保不继续丢球的情况下再追两个球?实在是太难了。

    ……

    五分钟后?比赛进行到五十九分钟，瓜迪奥拉坐不住了，进行了换人调整。

    哈维被换下，蒂亚戈替补上场。

    哈维是巴塞罗那的中场大脑，但是，今天的比赛中哈维受到了克莱门特的严密盯防。

    他今天的表现只能说相当的一般。

    或许这和哈维身上有伤在身有一定的关系，鉴于这场比赛的关键，巴塞罗那的中场大脑今天是带伤上阵。

    此外，还有一点就是，哈维身上有一张黄牌，在布斯克茨被红牌罚下的情况下，哈维也不得不承担一定的防守任务，这就使得哈维身上的这张黄牌非常危险，一旦再次吃牌被罚下的话，巴塞罗那就彻底没戏了。

    巴塞罗那这边做出了调整，方觉也随即跟着做出应变。

    德布劳内结束了热身，方觉将绰号‘丁丁’的小家伙叫过来。

    “现在比分是四比一，没有什么能阻止我们晋级了，所以，你不要有压力。”

    “我知道，老板。”听到方觉用叮嘱菜鸟的口吻对自己说话，德布劳内不乐意了，“我不是第一次出场比赛了。”

    方觉听到他这么说笑了起来，“没错，你不是菜鸟，是欧冠都有两个助攻的老将了。”

    德布劳内挠挠头，不好意思的笑了。

    “哈维被换下了，法布雷加斯还在场上，他身上有牌，告诉大家，要多利用这一点。”方觉说道。

    德布劳内点点头，表示自己明白了。

    德布劳内替补上场，换下了老将克洛泽。

    马内的位置提前到了锋线上，德布劳内踢原来马内的位置。

    瓜迪奥拉在教练席上看到这个换人，小声爆了句粗口。

    方觉太狡猾了。

    换下体力消耗比较大的老将，换上一个速度快的小年轻，这就是看准了巴塞罗那必须压出去，好打巴塞罗那的反击。

    瓜迪奥拉显得非常的急躁……

    他时不时从教练席起身，到场边踱步。

    间或会抬头看看大屏幕的比分，再看看腕表上的时间，又或者会扭头和助手交流两句。

    ……

    “佩普，你有没有注意到，裁判（恢复）正常了。”

    瓜迪奥拉哼了一声，他当然也注意到了，下半场比赛开始以后，主裁判似乎不再偏袒阿斯顿维拉或者是刻意针对巴塞罗那。

    现在的执法尺度可以说是相对比较公正的了。

    但是，瓜迪奥拉才不会感恩戴德呢，在他看来，这更像是主裁判‘在上半场比赛完成了任务’之后，认为已经能够保送阿斯顿维拉晋级了，所以，恢复了所谓的公正了。

    在瓜迪奥拉看来，阿斯顿维拉的第二个进球和第三个进球都是有问题的，特别是第三个进球暨那个点球，简直是无中生有，他难以想象，朗朗乾坤竟然会出现这种可耻的判罚。

    印象中，简直可以说和2002年世界杯的时候‘相媲美’了。

    ……

    时间在一分一秒的流逝，巴塞罗那的进攻依然没有收到什么成效。

    反倒是阿斯顿维拉的反击有声有色。

    比赛第六十九分钟。

    阿斯顿维拉打出快速反击。

    马内在边路拿球之后，突然横向内切来了一脚射门。

    巴尔德斯扑出去的足球砸在了马斯切拉诺的脑门上，反弹之后再次砸在了横梁上之后出了底线。

    阿斯顿维拉的角球。

    瓜迪奥拉吓了一大跳，这球要是再被进的话，巴塞罗那落后四个球，那就基本上彻底完蛋了。

    同时，瓜迪奥拉也有些无奈，他觉得球队今天的运气简直糟糕透了，马内这脚射门并没有太大的威胁，巴尔德斯扑球的时候手型明显有问题。

    当然，好歹是将足球扑出去了，但是，差点又被马斯切拉诺头球乌龙。

    ……

    加雷斯.贝尔站在了角球点，准备主罚这个角球。

    这让巴尔德斯有些紧张。

    众所周知。巴塞罗那球员的个子普遍不高，以往他们得防空主要靠皮克和布斯克茨，现在，布斯克茨被红牌罚下了，只有皮克一个高点，防空能力进一步被削弱。

    贝尔将角球开出。

    苏亚雷斯抢前点，皮克紧紧地跟着他。

    这也正是阿斯顿维拉的角球战术之一。

    皮克被引开了。

    足球开向了后点，在那里帕帕斯塔索普洛斯直接头球砸门。

    防守他的是普约尔，巴塞罗那队长的经验丰富，发现了这个落点，几乎是帕帕斯塔索普洛斯起跳的同时，普约尔就跟着起跳了。

    不过，毕竟是即将年满三十四岁的老将了，直接被帕帕斯塔索普洛斯压了一头，完成了头球攻门。

    巴尔德斯觉得自己的右手碰到了足球，但是，令他绝望的是，他没有能够阻止足球前进的力量。

    足球飞入了球网，将雪白色的球网卷起来aaaaaaal！”

    “帕帕斯塔索普洛斯！希腊人打入了自己本赛季在欧冠联赛的首粒进球，五比一，阿斯顿维拉四球领先巴塞罗那了，他们几乎已经锁定了晋级门票。”

 第862章 格列诺的新技能（第２更求票票）

    帕帕斯塔索普洛斯的进球，使得维拉公园球场的气氛再次炙热。

    五比一！

    本场比赛领先巴塞罗那四个球。

    两回合总比分七比四。

    巴塞罗那人要翻盘还需要进三个球，阿斯顿维拉的球迷对于自己的球队有着超强的信心，他们不认为巴塞罗那能够做到。

    阿斯顿维拉的球迷在欢呼、载歌载舞。

    巴塞罗那的球迷则陷入了迷茫和沮丧的情绪中。

    首回合主场三比二的比分，让巴塞罗那的球迷看到了淘汰巴塞罗那、报去年的欧冠联赛决赛的一箭之仇的机会。

    在他们的心中，巴塞罗那就是当今足坛最强大的球队。

    这个强大的所在，对手惧怕他们，媒体甚至称赞这支巴塞罗那为‘宇宙队’。

    去年的欧冠联赛决赛只是一次小意外。

    他们相信今年的巴塞罗那会卷土重来，而在八强碰到阿斯顿维拉，被不少巴塞罗那球迷视为上天赐予的报仇机会。

    结果没想到，在首回合赢球的情况下，在维拉公园球场巴塞罗那竟然输的这么惨。

    比赛还没有结束就一比五落后了？！

    巴塞罗那多久没有输的这么惨了？

    确切的说，巴塞罗那多久没有输球了？更别提输的这么惨了。

    维拉公园球场的客队球迷看台上的巴塞罗那球迷们沉默了，他们表情茫然的看着场内，甚至忘记了去发出嘘声和骂声。

    瓜迪奥拉坐在教练席上，呆呆地看着球场里欢呼雀跃的阿斯顿维拉的球员们。

    又丢球了。

    一比五。

    总比分四比七。

    虽然瓜迪奥拉很不想承认败局已定，可是，事实却是很清楚地摆在他的面前了，巴塞罗那落后三个球，三个球的分差，比赛还有二十多分钟，巴塞罗那没有机会翻盘了。

    ……

    是的，哪怕瓜迪奥拉对自己的球队非常有信心，但是，他也很清楚，二十多分钟，进阿斯顿维拉三个球，不可能的。

    就拿上回合在诺坎普的比赛来说，巴塞罗那努力了九十分钟，才好不容易打进阿斯顿维拉三个球。

    如果对手是别的球队，甚至是死对头皇家马德里，现在这种形势下，瓜迪奥拉都不会提前放弃，不会绝望。

    但是，对手是方觉的阿斯顿维拉，瓜迪奥拉就有一种无力感。

    自从方觉带领伊维萨从西乙联赛升入西甲联赛之后，到现在方觉带领阿斯顿维拉在欧冠联赛八强相遇，四年了，算上今天这场比赛，他和方觉的球队在西甲联赛、欧冠赛场踢了五场比赛?前面四场比赛?他输了三场比赛，赢了一场比赛?今天也大概率会输球。

    瓜迪奥拉担心自己这样下去都会患上‘方觉恐惧症’了。

    不行?绝对不行，不能这样子。

    瓜迪奥拉猛地一个激灵。

    哪怕是注定要输球了?自己也绝对不能提前缴械投降。

    一旦习惯了这种投降的心态，他以后面对方觉的时候?只会更加糟糕。

    几场比赛的输赢?说明不了什么问题的。

    只是自己的运气不够好罢了。

    就拿今天的比赛来说，主裁判埃里克森那个家伙简直是肆无忌惮的偏袒阿斯顿维拉！

    是了，是主裁判的原因。

    是主裁判一手导演了这场输球。

    瓜迪奥拉为自己找回了战斗的勇气和对未来的信心。

    他看了看时间，时间还有。

    ……

    瓜迪奥拉把刚才就一直在热身的阿德里亚诺和佩德罗喊过来。

    “听着?也许我们很难翻盘了?但是，我们不能自己先认输。”瓜迪奥拉表情严肃。

    “我们是巴塞罗那，我们是欧洲最好的球队，我们要战斗到最后！”瓜迪奥拉指着场内，“告诉大家?不要想太多，专心踢球?我们为自己而战，也许比赛结束的时候?我们会发现，结果会有惊喜呢。”

    佩德罗和阿德里亚诺都没有说话?两个人的心头都有一个问号：会有惊喜吗？

    巴塞罗那换人?而且是一口气用完了剩下的两个换人名额。

    皮克被换下?阿德里亚诺替补上场。

    桑切斯被换下，佩德罗替补上场。

    方觉惊讶的看了瓜迪奥拉一眼，巴塞罗那这是要踢三后卫？

    布斯克茨被罚下的情况下，巴塞罗那竟然敢踢三后卫阵型？

    方觉很佩服瓜迪奥拉的勇气。

    球队大比分领先，方觉甚至有心思琢磨，到底是什么给了瓜迪奥拉这样的勇气？

    这种时刻，败局已定的情况下，瓜迪奥拉最好的选择难道不是做好防守，避免再丢球，避免输个惨案出来吗？

    方觉想不明白是谁给了瓜迪奥拉的勇气，不过，这并不妨碍他对瓜迪奥拉的勇气做出积极的回应。

    方觉也进行了换人调整，他用格列诺换下了斯特罗曼。

    方觉相信，这个换人会对瓜迪奥拉和巴塞罗那球员有一定的触动的。

    ……

    果不其然，看到方觉换上了格列诺。

    瓜迪奥拉大惊。

    他连忙呼喊球队队长普约尔的名字，并且做了个捂耳朵的手势。

    摄像机镜头捕捉到了这一幕，瓜迪奥拉两只手捉住耳朵，泛光灯投射在他的铮亮的脑门上，颇为滑稽。

    普约尔自然立刻明白了教练的意思，事实上，不用瓜迪奥拉多说什么，普约尔也知道该做什么。

    普约尔大声喊话，告知自己的队友们：

    不要理会格列诺说什么！

    不要去听！

    更不要去对号入座。

    总是，面对格列诺的时候，就当自己没有带耳朵来球场踢球就行了。

    ……

    比赛继续。

    如果仔细观察，完全可见的是，巴塞罗那的球员踢得有些混乱。

    换上了阿德里亚诺和佩德罗的效果并不明显。

    而且，有一个非常值得寻味的画面：

    梅西在中场拿球接应，格列诺立刻靠近阿根廷超级球星。

    看到格列诺过来了，梅西明显非常警惕，他直接将足球一抹，就要避开格列诺，从另外一侧选择前进路线。

    然后，格列诺又不依不饶的逼近。

    虽然最后梅西还是用一个漂亮的过人动作过掉了格列诺，但是，此时他的位置已经靠近边线了，前进路线的选择很狭窄了，只有向右边路底线附近前进。

    这给了克莱门特提供了精准的预判选择。

    梅西刚刚过掉格列诺，就被补防的克莱门特将一个漂亮的滑铲，将足球铲出去。

    巴塞罗那的边线球。

    阿德里亚诺将足球掷给了法布雷加斯。

    法布雷加斯刚刚停球转身，就看到格列诺的脸，然后，就听见格列诺说了句什么，法布雷加斯明显是愣了下，等到他反应过来的时候，脚下球已经被格列诺断走了。

    “漂亮！格列诺从法布雷加斯的脚下断球，反击，阿斯顿维拉的反击机会！”解说员激动的喊道。

    此时此刻，法布雷加斯几乎是下意识的去回追反抢，但是，他的脑子里有无数个问号：

    难道自己幻听了，他刚刚似乎是听到了温格的声音对他说‘弗朗西斯科，我得孩子，你伤了我的心啊。’

    他抬头去看，却并没有人说话，只有格列诺表亲严肃的突然上抢，将他的脚下球断走了。

    真特么的见鬼，自己是幻听了吗？

    ps：第2更，求订阅，求票票，拜谢。

 第863章 维拉公园球场惨案（下）求票票

    格列诺直接传球找莫德里奇。

    莫德里奇没有带球，直塞球找前面的贝尔。

    贝尔横传找苏亚雷斯。

    阿斯顿维拉的反击非常迅速，几乎都是一脚出球。

    经过连续几脚传递，直接撕开了巴塞罗那的防线。

    这一次是接到了苏亚雷斯的传球的德布劳内在边路内切，从普约尔这里形成了突破。

    最终是贝尔在点球点附近起脚射门。

    这是一脚非常刁钻的射门。

    巴塞罗那门将巴尔德斯扑救不及，足球第六次窜入了巴塞罗那的球门……

    aaal！”

    “6比1！阿斯顿维拉在主场五球领先巴塞罗那！总比分8比4！这场比赛已经彻底失去了悬念！是的，四个球的差距，以这场比赛巴塞罗那的状态来说，很难追回来了！”解说员喊道。

    “最重要的是，时间也不多了，算上伤停补时的时间，不到二十分钟，巴塞罗那没有什么机会了。”约翰.莫特森提前为巴塞罗那队宣布了今年欧冠联赛的‘死刑。’

    “这真是让人难以置信……阿斯顿维拉和巴塞罗那这两支当今足坛最出色的球队的交锋，首回合巴塞罗那三比二赢球，第二回合巴塞罗那非但没有占据优是，也没有势均力敌，而是一边倒……瓜迪奥拉的球队在方觉的球队面前，表现的毫无还手之力！”

    “巴塞罗那在维拉公园球场彻底被阿斯顿维拉打爆了！这场失利将会是瓜迪奥拉执教巴塞罗那以来最惨痛的失利，这也是他执教生涯第五次和方觉交手，他输掉了其中的四场比赛……”

    “这真是一个让巴塞罗那球迷们无法接受的结果……首回合的胜利让巴塞罗那球迷很有信心，他们认为球队将会淘汰阿斯顿维拉，报上赛季欧冠联赛决赛的仇，但是，他们现在却只能够在眼睁睁的看着自己的球队在客场被阿斯顿维拉打的找不着东南西北！这一定让巴塞罗那的球迷们特别崩溃，可这就是事实。”

    “事实就是阿斯顿维拉比巴塞罗那强大！”伯明翰的当地解说员兴奋的说，“瓜迪奥拉赢不了方觉！”

    至于说欧冠联赛四分之一决赛首回合在诺坎普球场的那场阿斯顿维拉客场二比三输给巴塞罗那的比赛，他们不认可那是输球，那是裁判主导了比赛，巴塞罗那那算真本事赢球吗？

    场上，巴塞罗那的球员有些失魂落魄。

    一比六的比分，对于打遍欧洲‘无敌手’的‘宇宙队’的骄傲球员们是莫大的心理打击。

    ……

    镜头给了巴塞罗那的当家球星梅西特写，阿根廷人双手叉腰，低头看着草皮，沉默着。

    “梅西不是那种在比赛中会向队友大喊大叫鼓舞士气的性格，也不大会主动和队友强势交流。当球队落后时，梅西除了个人奋力拼搏，就是低着头叉着腰陷入沉默。”莱因克尔看着镜头里的梅西说道，“他应该表现的更加强势，就像是一个领袖球员应该做的那样子。”

    其他的球员也都表情或沮丧或茫然，或不甘又无奈。

    法布雷加斯表情颓然，他抬头看了一眼格列诺，他想要问问格列诺刚才有没有说话，或者是听到了什么声音，但是，又不知道该怎么开口。

    本来球队大比分落后，就让法布雷加斯很难受，刚才这个丢球更是从他这里被抢断的，而且还有这‘难言之隐’，这让法布雷加斯更加的纠结了。

    六比一。

    领先五个球了。

    两回合总比分领先四个球了。

    随后方觉开始换人，用完了阿斯顿维拉的最后一个换人名额。

    胜负已分，阿斯顿维拉也要‘鸣金收兵’，保持体力，备战周末的联赛。

    周末的英超联赛第三十二轮的比赛，阿斯顿维拉将要做客安菲尔德球场面对利物浦，安菲尔德是英超著名的魔鬼主场，这是一场并不好踢的比赛。

    方觉用本特纳换下了苏亚雷斯。

    丹麦小子很兴奋，他早就在场下憋坏了，急得要命，巴塞罗那今天这么菜，这么难得的爆锤巴塞罗那的机会，他也想要参与进来啊。

    ……

    导播特别给了场边的客队教练席一个镜头。

    巴塞罗那主教练瓜迪奥拉蹲在场外的草地上皱眉头。

    瓜迪奥拉是一个比较有激情的教练的，他对球队不满意的时候，他会在场边暴跳如雷、激情指挥，将自己的情绪传递给场上的球员们。

    要知道逆境时主帅的激情会起到了鼓舞士气的作用。

    但是，此时此刻的瓜迪奥拉，他蹲在场外皱眉的镜头令巴塞罗那的球迷们感到绝望，连瓜迪奥拉都输的蹲在那里无计可施了，还能怎么着？

    随后的比赛，呈现在观众面前的画面中，梅西在场上自顾自踢着，他和队友没什么交流，沉默不语，瓜迪奥拉蹲在场外眉头紧锁，而球员们则无所适从，如无头苍蝇一般光想着把球给梅西，或者把球传给后卫。

    布斯克茨半场就被换下的隐患，在比赛进行到八十多分钟的时候，来了个总爆发。

    接近半场比赛少打一人、并且大比分落后情况下的心理上的沮丧感，使得巴塞罗那的球员的体力消耗殆尽。

    他们出现了严重的体能危机。

    第八十六分钟的时候，阿斯顿维拉抓住巴塞罗那体能不济、跑动能力下降的的情况，撕开了巴塞罗那的防线、再下一城。

    这次进球的人是刚刚换上场没多久的本特纳。

    为本特纳送上助攻的是阿斯顿维拉的中场核心卢卡.莫德里奇aaaaaaaaaal！”

    “七比一！七比一！七比一！阿斯顿维拉七比一领先于巴塞罗那，一个让所有人做梦都没有想到的比分。”贺威说道，“在六比一的时候，我们都以为比分就此为止了，没想到阿斯顿维拉并没有停止进球的步伐。”

    “看这架势，阿斯顿维拉还有可能继续进球。”张鲁说道，“巴塞罗那没有什么斗志了，而且体能出现了问题，现在就看阿斯顿维拉会就此鸣金收兵，给巴塞罗那留点面子，还是会继续进攻了。”

    “七比一足够了……足够了……再进球的话……”解说员本来想要说，再进球的话，阿斯顿维拉就彻底制造惨案，打的巴塞罗那颜面尽失，但是，想了想，七比一还不够惨吗？还不够丢面子吗？

    “对于巴塞罗那来说，这是历史性罕见的惨败，一比七，两回合总比分四比九！他们输了五个球，这还是那支打遍欧洲没对手的宇宙队巴塞罗那吗？”马来西亚的一位解说员感叹说道。

    “也不是没对手，上赛季的欧冠联赛决赛，巴塞罗那就是三比五输给了阿斯顿维拉。”他的解说搭档哈哈笑着说，这个解说员不是阿斯顿维拉的球迷，是一个切尔西球迷。

    ……

    比赛时间很快流逝。

    全场比赛伤停补时三分钟，此时已经是最后半分钟了。

    主裁判埃里克森在频频看表了。

    “祝贺阿斯顿维拉，他们在主场七比一狂胜巴塞罗那，一场让全世界球迷震惊的大屠杀。”

    “维拉公园球场惨案！阿斯顿维拉用七粒进球告诉全世界，他们还是那支欧洲最强球队，一周前在诺坎普的那场比赛只是意外。”

    在解说员纷纷‘提前’宣布比赛结束，祝贺阿斯顿维拉的时候。

    主裁判终于吹响了全场比赛结束的三声哨响。

    在哨音刚刚响第一声的时候，方觉从教练席座位站起身来，响第三声的时候，他高举右拳走了出去，走到场边：

    又连续几下振臂！

    一周前在诺坎普，老子就说了，吃了我家的大米，占了老子的便宜的，都要连本带利的还回来！

    下次记住了。

    不要惹毛我！

    方觉很生气——

    后果很严重！

    ……

    “来自瑞典的主裁判埃里克森吹响了全场比赛结束的哨音！比赛结束了！阿斯顿维拉在主场7比1完胜巴塞罗那！两回合9：4的比分，卫冕冠军淘汰了他们上赛季欧冠联赛决赛的对手，这是阿斯顿维拉连续两个赛季杀入欧冠联赛的四强，这支英超最古老的之一的球队在方觉入主之后，以令世人惊叹的速度实现了伟大复兴！”解说员高呼道。

    “宇宙队巴塞罗那被阿斯顿维拉击败，而且是七比一如此疯狂的比分，两回合九比四这么大的比分让很多人吃惊，双方差点打出乒乓球的比分，而且是乒乓球比赛中占据大优势赢球的比分，这在抽签对阵结果出来后恐怕谁都没想到会是这样的……”

    “对于瓜迪奥拉巴塞罗那来说，这真是一场彻彻底底的惨败！上赛季欧冠联赛决赛之后，有声音说方觉比瓜迪奥拉厉害，这引起了不少媒体和球迷的反对，这次，双方再次碰面，关于这两个人谁更强的争论再次起来，现在来看，结果已经出来了，或者退一步来说，双方都非常优秀，瓜迪奥拉也非常优秀，但是，在面对方觉的时候，瓜迪奥拉暂时还只是也给失败者，百分之二十的胜率，实在是太惨了……”

    “方觉再次击败了瓜迪奥拉，无论是排兵布阵还是临场指挥、换人，方觉都赢了瓜迪奥拉……阿斯顿维拉表现出非常大的优势。”

    方觉走向了瓜迪奥拉，他很有礼貌的主动找对方握手。

    瓜迪奥拉很显然非常不情愿和方觉握手，他的右手几乎是刚刚和方觉的右手接触，就松开了，然后转身走开。

    方觉没有生气，虽然他没有经历过这样的悲惨局面，但是，他是有同理之心的人，他设身处地的想象一下，要是自己的球队一比七输给了瓜迪奥拉，他估计都要自戕毁容了，因为没脸见人了。

    不过，想了想，摇摇头，毁掉如此帅气的脸庞，这特么简直是比一比七的惨案还要更加令人悲惨和人神共愤的事情啊。

    ……

    方觉和自己的球员们庆祝胜利。

    他和这个人击掌。

    和那个球员拥抱一下。

    或者是搂着马内这样的小个子的脖子，哈哈大笑着夸奖两句。

    维拉公园球场此时此刻已经是欢呼的海洋。

    胜利的味道，真好闻。

    在阿斯顿维拉这边庆祝胜利的时候，那边巴塞罗那的球员也没有立刻退场。

    事实上，当主裁判埃里克森吹响全场比赛结束哨音的时候，早就愤愤不平的巴塞罗那的球员就冲上去，围住了主裁判。

    特别是阿尔维斯，他还对于上半场比赛的那个点球耿耿于怀。

    早就想要找主裁判理论了。

    只是担心会吃牌，现在，比赛结束了，巴塞罗那被淘汰了，本赛季欧冠联赛的赛程到此为止了，他也就没有什么顾忌了。

    所以，阿尔维斯的情绪很激动，语气很冲，嘴巴里也不太干净。

    没有任何的悬念，他的这种行为为他招来了一张红牌：

    是的，直接红牌！

    阿尔维斯被罚下了！

    但他显然不理会这个了，反正本赛季欧冠联赛他也没球可踢了。

    他要的就是发泄，巴塞罗那和他都从未受到这样的冤屈，受了那么大的委屈，他不发泄会憋屈死得。

    ……

    法布雷加斯终于还是找到了格列诺。

    “大卫，能问你一个问题吗？”法布雷加斯将格列诺拉到场边，鬼鬼祟祟的问。

    “什么？”格列诺很惊讶，不明白法布雷加斯找自己做什么。

    “你断下我的球的时候……”

    “我没有犯规。”格列诺赶紧解释，“我从来不是一个恶意犯规伤人的球员，事实上，经常是我被对手恶意动手。”

    你不动手伤人，你动嘴巴伤人，特么铁棒到你嘴巴里都能嗦成细针，你还敢说自己的嘴巴不伤人？

    被人打？

    打死活该！

    不对，现在不是探讨这个的时候，谁特么问你这个了。

    “我知道你没有犯规，我是想要问你，你断我球的时候，有没有说什么，或者是听到什么声音？”法布雷加斯问。

    “没啊。”格列诺表情更加惊讶，“我就是上去就断球了，然后带球反击，你说声音，什么声音？”

    法布雷加斯看了格列诺一眼，对方惊讶莫名的表情让法布雷加斯相信了，然后，他更加郁闷且担心了，自己真的幻听了？

    球队一比七惨败，自己竟然还幻听了？

    法布雷加斯觉得自己遭受了双重暴击。

    ps：4k＋章节求票票啊，求支持。

 第864章 六月飞雪，巴萨蒙冤（求票票啊）

    赛后的新闻发布会。

    方觉来到新闻发布会现场的时候，就看到瓜迪奥拉正在愤怒的控诉本场比赛主裁判的执法问题。

    “这是耻辱！是足球的耻辱，阿斯顿维拉打进的第二个进球是犯规在先，他们的第三个进球，那个点球，是不存在的。”瓜迪奥拉义愤填膺的说道。

    看到方觉来到了，瓜迪奥拉就好像是找到了指责的目标，他直接朝着方觉发问，“方觉先生，你自己说，那是不是点球？”

    “我可以理解你输球的心情，但是，请你不要无理取闹。”方觉看了瓜迪奥拉一眼，“瓜迪奥拉先生，请有一点点绅士该有的风度。”

    现场的记者则是发出一阵笑声，方觉刚刚对瓜迪奥拉说的这番话，和首回合的比赛结束后，方觉控诉主裁判执法问题的时候，瓜迪奥拉所说的话一模一样。

    是的，一模一样，一个单词不多，一个单词不少，就连语气、神态都几乎差不多。

    瓜迪奥拉闻言，气的嘴唇直哆嗦。

    你不仅仅偷了我的胜利，竟然还模仿我说的话！

    “能够以7比1这样的大比分赢球，并且最终9比4淘汰巴塞罗那，我首先要感谢的是热情的加泰罗尼亚媒体。”方觉坐下来之后，一本正经地说道。

    听到方觉这么说，不少记者都是面面相觑，不知道他为什么这么说。

    不过，熟悉方觉的加泰罗尼亚媒体记者特别是《每日体育报》记者路易松和《世界体育报》记者比尔.塔莱拉德拉则是脸色一变，觉得不太妙。

    毕竟当年方觉在西班牙足坛执教了三年的时间，特别是在西甲赛季的那一年，方觉和他们交手过多次，这个中国教练看似很谦逊、老实本分，但是，骨子里狡猾狡猾的。

    “我要特别感谢《每日体育报》?真的，我发自真心的。因为如果不是他们的那篇《巴塞罗那一定晋级的十个理由》，我也许还要特别想些话来激励我的球员们?但是?拜他们所赐?我不用说任何话了，球员们一个个斗志昂扬，他们告诉我?不需要我再多说什么‘废话’?现在没什么能阻止他们去战斗。”

    说着，方觉耸耸肩，“所以?你们也看到了?球员们都很迅速的进入了比赛状态?进球很快来到?然后是不断的进球?大家都踢得非常兴奋?对此，我要感谢，啊，路易松也在啊，你的那篇文章简直好极了。”

    《每日体育报》记者路易松的脸色很难堪?他当然知道方觉是故意这么说?故意气他的?但是?真的好气啊。

    “我已经建议俱乐部将一份报纸放在博览馆里，这是一场伟大的比赛的美妙历史的见证啊。”

    路易松：泥垢了！

    方觉真诚的看向路易斯，“如果可能的话?我想要邀请路易松先生在这份报纸上签名留念。”

    路易松：你做梦，休想，绝无可能。

    ……

    现场的大多数记者发出一阵阵笑声。

    虽然他们和路易松等几名来自加泰罗尼亚的记者是同行，但是，看到《每日体育报》的记者吃瘪，他们是非常嗨皮的。

    这几个赛季，巴塞罗那横扫欧洲，但是，也因为一些比较有争议的判罚和不少球队‘结怨’。

    俱乐部层面会不会因此结仇，这很难说，但是，球迷和媒体是争吵不休，结下了不小的梁子。

    巴塞罗那惨败，是不少人非常乐于看到的。

    他们不介意巴塞罗那被谁爆锤，重要的是巴塞罗那被锤了。

    特别是今天这场比赛，巴塞罗那似乎也是吃到了主裁判的亏，这就更让一些吃瓜群众嗨皮不已了。

    方觉挖苦了《每日体育报》的记者后，心情愉快。

    瓜迪奥拉已经愤怒离席了。

    他先到达的，此前已经接受了采访，完成了赛后新闻发布会的例行‘工作流程’。

    只所以还留在这儿，就是想要冲着方觉‘开炮’，他要质问方觉，这样的一场‘耻辱’的胜利，方觉会不会坦然接受。

    没想到方觉用他上回合比赛结束后的话回应了他，这让瓜迪奥拉极不爽又没面子，只能先行离开了。

    方觉耸耸肩：这家伙针没礼貌。

    现场又是一阵笑声，这个动作，同样是上一回合比赛结束后，方觉愤而离席之后，瓜迪奥拉做出的动作。

    他们算是看出来了，这真是一个小心眼的家伙，今天处处都是‘针对’瓜迪奥拉。

    ……

    随后是进入到记者提问环节。

    “阿尔维斯在赛后因为抗议被出示了第二张黄牌……瓜迪奥拉认为阿尔维斯在比赛中对马内的犯规是在禁区外，对此你怎么看？”

    方觉摊开双手说道：“我怎么看？我一向尊重主裁判的工作，也相信他一定是做出了一个正确的判罚……”

    “但是，根据比赛录像来看，犯规地点确实是在禁区外，而且你的球员马内当时似乎是向主裁判表达了类似的观点。”加泰罗尼亚的《世界体育报》记者塔莱拉德拉反驳道。

    “根据比赛录像来看？根据比赛录像来看，很多比赛的结果和比分都需要改写，我们首回合的比赛，一些判罚要改变，而那个点球根本就不可能存在。”

    “撒迪奥对裁判说了一些话，但是，很显然，主裁判认为他才是看的最清楚的那一个。”方觉说道，“不过，不管马内自己的判断是否正确，但是，他能够主动找到裁判说不要点球，这是一种多么宝贵的品质，当然，这孩子淳朴的令人心疼，在诺坎普，我们被吹罚点球的时候，布斯克茨可没有站出来说话，普约尔也没有站出来说他也拉扯了帕帕斯塔索普洛斯，同样是球员，有些人眼里只有赢球，有些人眼里还有更加淳朴的东西。”

    方觉的一番话让这位加泰罗尼亚记者目瞪口呆，完全想不到该怎么反驳方觉。

    虽然他很想说，傻子才会主动拒绝主裁判判罚的点球，布斯克茨和普约尔又不傻，但是，有马内在今天这场比赛的‘傻的可爱’的表现作为榜样，那些话他说不出口，最起码在今天这个场合他说不出口……

    这特么，凡事就怕比较啊。

    可以想象的是，这两回合的比赛，巴塞罗那被吹罚的这个点球，以及在诺坎普的比赛中阿斯顿维拉被吹罚的那个点球，势必会在比赛结束后会拿出来比较和热议。

    阿斯顿维拉确实是在今天的比赛中受到主裁判的照顾了。

    大家的眼睛是雪亮的，自然看得清楚。

    但是，马内那个家伙竟然主动拒绝点球，这个傻小子的举动，竟然鬼使神差的能够给阿斯顿维拉‘洗地’：

    不怪我们啊，要怪怪主裁判，我们自身是非常淳朴良善的，不过，先申明啊，我们一直很尊重主裁判的工作。

    ……

    接下来有记者问到了布斯克茨的红牌的事情。

    问他对于这张红牌有何看法：你不觉得这张红牌太过严厉了吗？

    对此方觉的回答是：“布斯克茨是一个非常有表演欲望的球员，事实上，我一直认为，如果他不踢球、而去当演员的话，也一定非常有前途。我不明白他为什么做出那么无法理解的举动，这件事情的恶劣性要大于事情本身可能带来的攻击性……幸亏他没有砸中斯特罗曼，不然都真的担心斯特罗曼转身靠近他，他会捂着脸惨叫倒地，那可就真的说不清了。”

    方觉这可算是把巴塞罗那的中场球员布斯克茨都黑出翔来了……

    现场传来了一阵议论声，方觉不是第一个公开批评布斯克茨的行为的主教练，但是，却是第一个黑出高度的人，他让全世界的教练学习了一次，原来骂人不带脏字一样能黑出翔来。

    事实上，方觉一直无法理解布斯克茨的一些行为，这是一个非常出色的球员，抛开一些争议性质的事件本身，他还是很欣赏这名球员的。

    巴塞罗那的实力很强大，除了面对阿斯顿维拉的时候，其他的时刻中，巴塞罗那的优势很明显，他们完全可以赢得更加有说服力。

    但是，布斯克茨硬生生的将自己从一名球星发展成了演技实力派明星。

    新闻发布会的最后，方觉还不忘刺激加泰罗尼亚的记者们。

    “巴塞罗那淘汰阿斯顿维拉的十条理由，哈哈哈，抱歉，我一向很礼貌，不会嘲笑别人，除非，除非我忍不住，哈哈哈。”

    他仰天大笑出门去了。

    自从在执教伊维萨的时候从巴塞罗那手里抢走了西甲联赛冠军，并且两回合双杀巴塞罗那，方觉那个时候就和巴塞罗那的关系比较糟糕了。

    上赛季欧冠联赛决赛干掉了巴塞罗那，赛后瓜迪奥拉抨击方觉赛前的烟雾弹是卑鄙的，

    再算上这个赛季又淘汰了巴塞罗那，新仇旧恨之下。

    特别是一周之前他挖苦巴塞罗那赢球靠裁判。

    他和加泰罗尼亚的媒体很难缓和，方觉也就开始放飞自我（肆无忌惮）了。

    ……

    巴塞罗那一比七被阿斯顿维拉屠杀，总比分四比九惨败出局。

    维拉公园球场惨案震惊了全世界。

    没等到第二天，欧洲各大媒体的网络板块就第一时间争相报道了这场欧冠联赛四分之一决赛的比赛。

    赛后，巴塞罗那俱乐部先发制人，巴塞罗那的官方网站发布了一则比赛剪辑视频。

    视频中‘清晰可见’的是，阿斯顿维拉的第二个进球之前，抢断的那一下是一次犯规。

    此外，阿斯顿维拉获得的那个点球，用巴塞罗那俱乐部的官方说法是‘距离禁区线至少半米’！

    当然，这有些夸张，实际上应该是在禁区线外面几厘米，但是，那也是在禁区外面啊。

    巴塞罗那俱乐部官方网站的标题很长，翻译过来大概包含两个意思：

    其一：六月飞雪，足坛千古奇冤！

    其二：人在做，天在看！

    巴塞罗那的球迷也纷纷在俱乐部论坛下面留言，他们在大骂阿斯顿维拉俱乐部，大骂方觉，大骂‘足坛有史以来最黑的黑哨埃里克森’……

    只可惜，就算他们也只能骂一骂发泄一下了，这无法改变巴塞罗那被阿斯顿维拉所淘汰的事实。

    阿斯顿维拉方面对巴塞罗那的回应就是，他们贴出了首回合做客诺坎普的时候‘角球变点球’的视频。

    如果说在禁区线靠外几厘米的地方犯规被‘误认为’在禁区内，而被吹罚点球，这是失误，毕竟裁判也有看花眼的时候，这属于‘技术型’误判的范畴的话。

    那么，角球直接变点球，这其中的意味就更加值得寻味了。

    看到阿阿斯顿维拉在行动，伦敦的两支球队阿森纳和切尔西也跟着行动。

    切尔西发出的依然是那张巴拉克愤怒追赶、质问挪威主裁判赫宁的照片。

    阿森纳发的是主裁判向范佩西出示红牌的照片。

    就连《米兰体育报》也来凑热闹，发的是主裁判取消舍甫琴科的那个进球的照片。

    这颇有一番‘天下苦巴萨久矣’的架势。

    全球的不少媒体也是跟着推波助澜，说巴塞罗那被干爹抛弃了，阿斯顿维拉现在才是普拉蒂尼的干儿子。

    说起巴萨有干爹照顾这事，最靠谱的说法是源自2008/2009赛季巴塞罗那夺得六冠王的赛季。

    在至为重要的欧冠半决赛第二回合中。

    巴萨做客斯坦福桥面对切尔西，全场比赛巴萨全面被动，切尔西至少有两到三次明显的点球机会，但是挪威裁判赫宁拒绝判罚，反而伊涅斯塔最后时刻的一脚远射将切尔西淘汰出局。

    客观来讲，这场比赛的确切尔西发挥出色也理应取得胜利，瓜迪奥拉在最后时刻甚至在场边已经祝贺了希丁克，不过裁判的判罚左右了比赛结果。

    赛后普拉蒂尼照顾巴萨的说法不胫而走，由此巴萨成为了有干爹照顾的球队。

    事实上，在方觉看来，当时不仅是巴萨受到照顾，那段时间，不少西班牙球队都或多或少的受到照顾。

    这是因为，时任西班牙足协主席维拉，同时是欧足联和国际足联的裁判委员会负责人。

    当然，也有一部分为巴塞罗那辩解的声音，说那是由于巴萨的技术流打法受到关注，足球界裁判内部也觉得应该更多的制止鲁莽犯规来保护技术流球员，并没有真正的刻意照顾这一说。

    方觉对于阿斯顿维拉是普拉蒂尼的干儿子的说法非常愤怒。

    他拒绝承认阿斯顿维拉是靠着主裁判晋级的。

    “即使是再踢一百次，也是我们晋级。”方觉毫不客气的说，“所有看了比赛的人都会认可这一点。”

    对于方觉的这种说法，加泰罗尼亚媒体很是愤慨，认为某人是恬不知耻。

    《世界体育报》在第二天的头版头条上指出，巴塞罗那上上下下对于裁判的拙劣表现感到无比愤怒。因为裁判的误判，巴塞罗那才出局的，不然的话，晋级的一定是巴塞罗那。

    《伯明翰晚报》得回应言简意赅：七比一！

    此外，该报还使用了马内向主裁判主动说明情况、拒绝点球的照片，并且配以布斯克茨捂着眼偷瞄主裁判的照片，其用意昭然若揭。

 第865章 朕之维拉屌如斯？（4K求票票）

    相比较加泰罗尼亚的媒体在为巴塞罗那辩护，批评主裁判。

    马德里的媒体则不约而同地以“耻辱性失败”为题，报道巴萨被淘汰出局。

    《马卡报》重点关注了梅西的表现。

    尽管打入了一粒精彩的任意球，为巴塞罗那挽回了一点点颜面，但是，梅西赛后的得分依然只有6.8分，这虽然是巴塞罗那全队最高得分了，但是，这是本赛季梅西的最低表现分。

    巴塞罗那的超级球星，今天的比赛除了那脚任意球破门之外，其他时间几乎是被彻底被锁死。

    阿斯顿维拉的球员都知道，梅西的威胁性有多大，只要限制住他，那么胜利的天平就向自己倾斜。

    毫无疑问，本场比赛，阿斯顿维拉的后卫线的表现是完美的，他们让梅西在运动战中基本上没有什么出色的发挥。

    该报认为，梅西的落寞表现，就是巴塞罗那在昨天那场比赛的一个缩影。

    《马卡报》还放出了一张照片，在巴塞罗那的更衣室中，出现了让众多巴萨球迷们心疼的一幕，梅西坐在更衣室中，失魂落魄的样子展现无遗，而今天总计七次从球网里往外捞球的守门员巴尔德斯则是伫立在门前，眼神空洞的地看向远方。

    《阿斯报》则发布了一张梅西在比赛中的活动热图。

    比赛中的一部分时间，梅西的活动区域‘集中’在中圈附近。

    原因很直接，巴塞罗那被阿斯顿维拉打进了七个球，巴萨每丢球一次，梅西都要在中圈附近开球，再加上本来巴塞罗那就有一次开球机会，所以，梅西先后八次出现在中圈。

    ……

    尽管无论是《马卡报》还是《阿斯报》都没有直接对梅西提出批评，但是……所有人都看得出来这是在落井下石。

    风向开始转变，不少媒体开始跟风批评梅西。

    “在巴塞罗那最需要有人站出来的时候，梅西在哪里？我们只看到他沉默，他摊手，他甚至都没有大声喊话鼓舞士气，在这个失败的夜晚，作为巴塞罗那最大牌的球星，梅西没有声音。”

    “贝尔在比赛中有一个进球，两个助攻?而巴塞罗那这边?梅西消失了，甚至就连围堵裁判都少了梅西的身影。”

    听听这些媒体的批评声音和质疑声?谁能够想到就在这场比赛前?梅西还是被媒体夸成一朵花的那个超级球星，媒体盛赞他可能带领巴塞罗那在四个赛季内第二次站在欧洲之巅。

    不少媒体和球迷对他顶礼膜拜。

    这就是足球的残酷?一场比赛定生死，成王败寇。

    如果这场比赛是巴塞罗那赢了?巴塞罗那晋级?那么，被媒体挖苦和质疑的将会变成阿斯顿维拉和方觉，和贝尔，梅西被继续被顶礼膜拜。

    这种情况下?方觉发声了。

    出人意料的是?和巴塞罗那的关系已经非常糟糕的方觉反而为梅西辩解：

    当整支球队发挥不佳的时候，苛责某一名球员的做法是错误和不公正的，事实上，我很清楚我和我的球员们为了防住梅西付出了多么大的努力，即使是这样子努力?我们依然被梅西进了一个球。

    方觉为梅西辩解，这着实让不少人惊讶。

    《泰晤士报》记者卡斯图尔就赞叹说方觉是一位真正的君子?对事不对人。

    ……

    欧冠联赛四分之一决赛的比赛全部结束。

    阿斯顿维拉两回合总比分九比四淘汰了巴塞罗那。

    在上半区，另外一场对阵中?皇家马德里客场三比零、主场五比二大胜希腊人竞技。

    本泽马和c罗分别在首回合和次回合的比赛中梅开二度。

    令皇家马德里和卡卡的球迷高兴的是，两回合的比赛中卡卡都有进球?表现出了令人惊喜的复苏迹象。

    而按照半区赛程安排?阿斯顿维拉将要在半决赛中面对的对手就是皇家马德里。

    《马卡报》高兴的宣布?状态火热的c罗，有状态大好的本泽马和状态复苏的卡卡的帮助，有不小的希望干掉阿斯顿维拉，出现在慕尼黑安联球场的决赛场上。

    这也将是2002年齐达内的那一脚天外飞仙帮助皇家马德里夺得欧洲冠军杯冠军之后，时隔十年之后皇家马德里再次杀入欧冠联赛决赛。

    被媒体问及刚刚淘汰了拥有金球先生梅西的巴塞罗那，又即将在半决赛遇到拥有c罗和卡卡两位金球先生的皇家马德里，对此有何感想？

    方觉：我也想要知道皇家马德里即将面对（金球先生）贝尔，会有什么敢想。

    ……

    媒体非常期待阿斯顿维拉和皇家马德里在欧冠联赛半决赛的天王山之战。

    相对而言，媒体相对更加看好在西甲联赛领跑的皇家马德里。

    穆里尼奥手下的这支皇家马德里被媒体认为是最近十年最强大的皇家马德里罗正当红，卡卡状态回来了，本泽马也很疯狂，穆里尼奥的这支皇家马德里这个赛季非常稳定，联赛中最多的时候一度领先巴塞罗那十分。

    在不少人看来，这支皇家马德里的反击能力甚至比阿斯顿维拉还要犀利，反击堪称是欧洲第一，常常十几秒就是一个反击进球。

    当然，也有看好方觉和阿斯顿维拉的。

    法国《队报》则将关注点放在阿斯顿维拉的身上。

    该报记者大卫.科波菲尔盛赞阿斯顿维拉的进攻能力异常强大。

    “皮克、苏亚雷斯、米尔纳、马内、帕帕斯塔索普洛斯、贝尔、本特纳，阿斯顿维拉的七个进球，分别由起名不同的球员打进去的，这样的一支阿斯顿维拉所展现出来的强大的攻击能力，简直是防不胜防……”

    在这家法国媒体看来，这就是方觉和阿斯顿维拉的可怕之处。

    “方觉用了三年时间打造的维拉王朝，去年五月份在新温布利大球场他们站在了欧洲之巅，但是，那并不是这支球队打造成型的标志，球队内部有罗纳尔多、舍甫琴科、巴拉克、代斯勒等老将。

    这个赛季，老将们离开，阿斯顿维拉的年轻人开始接班，这是一支更加朝气蓬勃的球队，迄今为止，这个赛季阿斯顿维拉继续取得辉煌的成功，方觉用了三个赛季的时间打造了一支足以在未来几年都对欧洲足坛拥有强大的统治力的球队。

    想象一下，这样一支恐怖的阿斯顿维拉，未来几个赛季还将在欧战足坛肆虐，对于欧洲诸多豪门来说，这才是最可怕的。”

    ……

    “我们的进攻没有任何问题，但是，防守一端必须得到增强。”

    阿斯顿维拉的高层会议上，方觉为球队在即将到来的夏季转会窗口的引援立下了一个基调：

    最大限度的补强后防线。

    “席尔瓦那边的情况怎么样了？”方觉问道。

    “我认为主要取决于米兰这个赛季意甲联赛能否卫冕成功。”拜伦说道，“如果米兰能够卫冕意甲联赛冠军，他们可能会推迟卖掉席尔瓦的时间窗口。”

    拜伦的观点是，ac米兰的财政情况并不太妙，这种情况下卖掉顶级球星是最直接的变现，同时也能够节省大笔的薪资。

    他有他的分析，意大利经济情况连续三个季度经济下滑，预计今年gdp将倒退1.9%。

    覆巢之下，贝鲁斯科尼也不会幸免。

    仅仅去年下半年，他旗下最大产业mediaset传媒集团，股票市值就缩水了一半。

    所以，拜伦的判断是，如果ac米兰本赛季意甲联赛卫冕，米兰的情况可能稍稍环节，席尔瓦不会被卖掉，但是，一旦无法卫冕意甲联赛冠军，席尔瓦被卖出变现将是大概率事件。

    “不过，现在的情况是，ac米兰在联赛中依然领跑，他们领先第二名尤文图斯两分，看起来还是有很大的希望联赛卫冕的。”俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克说道。

    他的意见是，阿斯顿维拉不能在蒂亚戈.席尔瓦这一棵树上吊死，要考虑别的引援可能性。

    鲍勃.克拉克提出的目标人选有两个：

    其一是曼联后防大将维迪奇。

    其二是皇家马德里年轻后卫塞尔吉奥.拉莫斯。

    方觉张了张嘴巴，他觉得自己已经有些飘了，但是，手下们比他还要飘。

    克拉克竟然想要从弗格森的嘴巴里拔牙，想要从皇家马德里强挖拉莫斯。

    朕的阿斯顿维拉已经这么吊了吗？

    ……

    方觉摇摇头，否决了克拉克的提议。

    他太了解弗格森了，弗格森绝对不会将维迪奇卖给阿斯顿维拉的。

    甚至于可以这么说，哪怕维迪奇愿意来阿斯顿维拉，弗格森宁愿废掉维迪奇，也不会放他来曼联的直接竞争对手这里。

    至于说皇家马德里那里，拉莫斯被认为是皇家马德里未来十年的后防核心，弗洛伦蒂诺不会卖的。

    现在，好中卫无比稀缺，顶尖中后卫都在各大豪门手里当宝贝一样，没人会卖掉的。

    也就只有财政困难、老板雄心不再的ac米兰可能卖掉蒂亚戈.席尔瓦，这也正是方觉选择从红黑军团这里挖角的原因所在。

    方觉现在只希望ac米兰拉胯一些，丢掉联赛冠军，他就有可乘之机了。

    他倒是想要对米兰用一些手段，但是，系统严格禁止对不相关球队‘施法’，这让方觉颇为遗憾。

    ……

    两天之后。

    英超联赛第三十二轮。

    阿斯顿维拉做客安菲尔德球场对阵利物浦。

    这场比赛，阿斯顿维拉和利物浦方面‘很有默契’，方觉不率先使用格列诺，迭戈.科斯塔也顾念旧情不发飙。

    场面激烈，但是，还算干净。

    上半场比赛马内助攻苏亚雷斯进球，迭戈科斯塔为利物浦扳平比分。

    下半场比赛，莫德里奇助攻本特纳进球，帮助阿斯顿维拉二比一绝杀了利物浦。

    主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，方觉振臂欢呼庆祝。

    这场比赛他和全队的压力不小，且不说球队刚刚踢完和巴塞罗那的欧冠联赛四分之一决赛第二回合的比赛，非常疲惫。

    阿斯顿维拉此前连续被切尔西、阿森纳和博尔顿逼平，英超联赛的积分领先优势已经从九分缩小到了三分，已经没有多少容错的空间了，再不赢球就要被身后的曼联追上了。

    “米兰输给了佛罗伦萨，尤文图斯反超了。”

    从利物浦返回伯明翰后的第二天，拜伦向方觉汇报了意甲联赛那边发生的变化。

    意甲联赛第三十一轮，ac米兰主场一比二被佛罗伦萨逆转，尤文图斯在客场二比零击败了巴勒莫，斑马军团在意甲联赛积分榜上以65分反超了ac米兰的64分一分。

    方觉闻听此讯，颇为振奋。

    央视最早转播的就是意甲联赛，因为范巴斯滕为代表的荷兰三剑客，国内有很多米兰球迷，方觉的老爸就是ac米兰球迷。

    受此影响，方觉也比较喜欢ac米兰。

    但是，这并不妨碍他在时机到来的时候，在这支意大利老牌豪门身上狠狠地咬一口。

    ……

    方觉向拜伦下达了命令，正式和米兰方面就蒂亚戈.席尔瓦的转会谈判开启接洽。

    不能再犹豫了，因为巴黎圣日耳曼那边据说一直在行动，有这么一个不差钱的对手，阿斯顿维拉想要挖角蒂亚戈.席尔瓦并不是那么容易的事情。

    原因很简单，米兰如果想要卖掉席尔瓦，肯定就是为了套现赚钱，肯定是谁给的钱多，卖给谁，这种情况下，阿斯顿维拉得影响力很难敌得上支票本。

    “老板，到时候可能需要您亲自出马。”拜伦说。

    “什么都要我出马，要你们做什么？”方觉佯怒。

    拜伦赶紧笑了说，不是他们偷懒，实在是老板你的影响力和个人魅力太大了。

    “你啊，你啊。”方觉板着脸，指着拜伦，终于，勉为其难的点点头，“先做好你的工作，到时候提醒我。”

    “太好了，有老板您的这句话，席尔瓦肯定是维拉的人。”拜伦赶紧答应兼表决心。

    尽管被‘骂了’一顿，但是，拜伦心情愉快。

 第866章 梅开二度（求票票）

    “孕妇和胎儿都非常健康。”赫敏女士检查完毕对方觉说道。

    “谢谢，非常感谢。”方觉很高兴。

    方觉小心翼翼的搀扶着大肚子的帕帕出去了。

    几分钟后，这个男银又搀扶着大肚子的马丽娜进来了。

    “孕妇和胎儿都非常健康。”赫敏女士检查完毕，再次对方觉说道。

    “谢谢，非常感谢。”方觉再次很高兴的说。

    忠贞不三的方觉先生丝毫没有不好意思的表情，赫敏女士也权当没看见。

    这是一位非常专业的妇产科医生，现在的身份是帕帕和马丽娜的私人医生。

    方觉并不需要担心女医生会泄露隐私，这种私人医生有义务对雇主的隐私保护。

    这不仅仅是医生的职业道德，更因为：泄露了隐私，违反保密合约，天价的违约金能赔的医生倾家荡产。

    当然，还有一个小小的原因：赫敏女士就职的医院是欧洲著名的私人连锁医院卡琳娜私立医院。

    是的，帕帕怀二胎了。

    马丽娜也怀二胎了。

    两个女人几乎是同时确诊怀孕的。

    当时检查结果出来的时候，赫敏医生看向方觉的眼神莫名鄙视。

    ……

    “比赛还是零比零，斯托克城人坚守到了最后一分钟了，这可能是阿斯顿维拉的最后一次进攻机会了，如果他们不能够把握住这最后的机会，他们将会错失甩开曼联的最好机会，不得不在下一轮联赛和曼联的直接对决中血拼！”解说员莱因克尔说道。

    这是英超联赛第三十三轮的比赛，在已经结束的比赛中，曼联队客场零比一爆冷输给了维甘竞技。

    这给了阿斯顿维拉拉开和曼联的分差的机会，如果阿斯顿维拉这场比赛能够赢下对手斯托克城，他们就将领先曼联六分。

    在联赛还剩下五轮比赛的情况下，鉴于阿斯顿维拉和曼联之间还有一场直接对决，所以，这场比赛是阿斯顿维拉最好的拉开分差的机会，这是一个能够让多线作战的阿斯顿维拉喘一口气的机会。

    不过，此时已经伤停补时最后一分钟，确切的说是伤停补时的时间已经到了，现在阿斯顿维拉获得一个角球机会，如果他们不能够把握住这次机会，他们将被斯托克城零比零逼平。

    阿斯顿维拉的角球机会。

    马内来主罚这个角球。

    足球开进禁区。

    苏亚雷斯和斯托克城后卫肖克罗斯争抢头球。

    两个人互相干扰下，谁都没有能够占得上风，足球从他们的头顶掠过。

    后点的香川真司想要甩头攻门。

    防守他的斯托克城的身高马大的德国后卫胡特，身高191cm的德国老将顶这个球毫无压力，他抢先将足球顶出去。

    禁区外，斯托克城中场悍将帕拉西奥斯试图停下足球。

    事实证明，在如此危险地带做出这样的选择是无比错误的。

    米尔纳冲上来，挤开了帕拉西奥斯，将足球用胸膛停了一下，然后，将足球扫给了过来接应的斯特罗曼。

    禁区里，德国老将克洛泽机敏的探出头，轻轻一点。

    这记头球攻门的力量并不大，但是?克洛泽的跑位太贼了?非常巧妙且隐蔽的头球攻门。

    斯托克城的门将贝戈维奇对这球明显有些准备不足。

    他只能够扭头目送足球进网aaaaaaaaaal！”

    “米洛斯拉夫.克洛泽！！进球来了——德国老将在最关键的时刻挺身而出，绝杀?黄金意义上的黄金绝杀！！！”约翰.莫特森吼道。

    即使是对于见惯了大场面和各种激动人心的场面的解说员来说?能够目睹最后一秒钟的绝杀进球，并且这个进球很可能是直接影响到联赛冠军归属的?这让莫特森也很激动。

    “米洛斯拉夫.克洛泽！即将年满三十四岁的德国老将打入了一粒金子般的进球，倘若阿斯顿维拉这场比赛不能拿下?他们就只领先曼联四分?第三十四轮联赛，他们将和曼联直接对决，这对于三线作战的阿斯顿维拉来说，压力极大?克洛泽的这个进球非常关键?他使得阿斯顿维拉在面对曼联的比赛的时候，有了一定的容错空间——

    甚至于因为这个进球，这有可能使得阿斯顿维拉和曼联的比赛成为真正的一场比赛直接决定冠军的天王山之战，这就是老将的作用！！！”央视直播这场比赛的解说员贺威也是对克洛泽盛赞不已。

    随着克洛泽的这个进球，整个维拉公园球场陷入了疯狂的气氛中。

    看台上?阿斯顿维拉的球迷们从自己的座位上一跃而起，没有人还能够老老实实安安静静地坐着……

    这是本能的欢呼。

    是球迷对于绝杀进球的最真实的反应。

    太兴奋了。

    然后?众人才意识到这粒进球的关键，这甚至可能是直接影响联赛冠军归属的进球。

    进球的克洛泽直接脱掉了球衣?然后一路狂奔。

    结果跑到半路就被队友米尔纳给拉倒在地了。

    米尔纳直接搂着克洛泽，抱着老将?在地上打了几个滚才停下来。

    紧跟着?更多的队友们冲上来将他们两个人压在身下。

    作为球员?他们比任何人都清楚克洛泽的这个进球的重大意义。

    这使得他们能够更加有底气，压力比较小的去应对和曼联的那场直接对决。

    这对于目前在英格兰足总杯、英超联赛以及欧冠联赛三线作战，几乎是连轴转的每周双赛的阿斯顿维拉来说太重要了。

    ……

    在克洛泽进球之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

    替补席和教练席也沸腾了，替补球员们嗷嗷叫着，张开双臂，冲进球场一起庆祝。

    方觉也和身边的助手们拥抱在一起。

    “太棒了，方！这球太关键了，我们真的可能三连冠！！！”

    “淡定！我们要最自己有信心！”方觉笑容满面，嘴巴上却表现的很轻松，“目前的英超，没有人能够阻挡我们登顶。”

    阿斯顿维拉这边在庆祝，那边斯托克城主教练托尼.普利斯正在向主裁判发飙。

    他质疑本场比赛的主裁判贝尼特补时时间超时了，在阿斯顿维拉开出角球的时候，已经超过了规定的伤停补时两分钟的时间了。

    贝尼特的本职工作是肯特郡的一名教师，1995年的时候从第四官员转职为主裁判，是一个颇受球迷喜欢的个性老头。

    贝尼特非常沉着冷静，不管多大的牌，均是一幅爱理不理的样子，遇到有激烈投诉的，还冲人家翻白眼，挺可爱的老头子。

    看了一眼愤怒的托尼.普利斯，贝尼特翻了翻白眼，说出了一个名字，“克劳奇。”

    他指的是托尼普利斯此前换下克劳奇耽误时间，克劳奇和队友帕拉西奥斯拥抱，和肖克罗斯击掌，甚至还跑过去主动找主裁判贝尼特握手，贝尼特酷酷的和克劳奇握手，然后就直接向克劳奇出示了黄牌。

    方觉在一旁看的直乐，他对这名裁判印象很好，不是因为贝尼特会偏向阿斯顿维拉，事实上，这名主裁判非常有原则，谁都不偏向，既不会欺负弱小球队，也不偏袒豪门强队，执法尺度也非常统一。

    这样的裁判，能够让双方的球员感受到公平，也能够赢得球员们的尊敬。

    ……

    赛后的新闻发布会上，斯托克城的主教练托尼.普利斯又质疑主裁判贝尼特在阿斯顿维拉进球之后就立刻吹哨结束比赛的做法是错误的。

    他认为贝尼特应该先向脱衣庆祝的克洛泽出示黄牌，再吹哨结束比赛，而不是进球易出现就直接吹响结束比赛。

    这就是一老混蛋啊！

    之前找到主裁判闹，说主裁判补时时间超时。

    现在又说主裁判不该那么早鸣哨结束比赛。

    原因只有一个，那就是被阿斯顿维拉绝杀了，普利斯很不爽，他宁愿看到克洛泽脱衣庆祝吃牌，哪怕是这对于已经结束了本赛季和阿斯顿维拉的两回合比赛的斯托克城没有任何好处，他也要折腾一下。

    方觉冷冷的看了托尼.普利斯一眼。

    这种‘损人不利己’的老家伙，方觉在小本本上记住了。

    ……

    按照赛程安排，周中踢完和斯托克城的联赛第三十三轮的联赛比赛后，周末阿斯顿维拉将要迎来和曼联的联赛第三十四轮的比赛。

    不过，因为阿斯顿维拉杀入了英格兰足总杯半决赛。

    所以，这个周末阿斯顿维拉将要前往伦敦，在新温布利大球场和利物浦进行2011/2012赛季的英格兰足总杯的半决赛的对决。

    阿斯顿维拉和曼联的英超联赛第三十四轮的比赛将会推迟，推迟后的时间安排在五月二日，暨联赛三十六轮比赛结束、三十七轮比赛来临之前的周中进行。

    ……

    “足总杯是英格兰足球历史的一部分。”

    “这是历史最悠久的一项赛事。”

    “我在切尔西的时候，捧起了足总杯冠军，我还记得特里非常兴奋，他对我说，教练，现在你是真正的第一了！”

    在阿斯顿维拉和利物浦的英格兰足总杯半决赛比赛来临前，远在西班牙马德里的皇家马德里主教练穆里尼奥突然发声，大谈特谈足总杯之于英超球队和英超主教练的重要性。

    言下之意就是：

    没有带队拿到过足总杯冠军的主教练，不是一个真正成功的主教练。

    足总杯历史悠久，非常有意义，要非常非常重视这项赛事。

    妈卖批。

    方觉气的要骂人。

    他当然知道穆里尼奥的如意算盘，这家伙又在玩心理战了。

    下周中阿斯顿维拉将要在主场迎战皇家马德里，这是本赛季欧冠联赛半决赛第一回合的比赛。

    穆里尼奥这是故意制造舆论话题，希望阿斯顿维拉在足总杯和利物浦的比赛中分心，最好是阿斯顿维拉真的很重视足总杯的比赛，这样的话，势必会影响到和皇家马德里的欧冠联赛半决赛的比赛。

    穆里尼奥发动‘心理战’，挑起了话题。

    英格兰舰队街的精英们竟然也配合起来，一些媒体开始热炒阿斯顿维拉和利物浦的足总杯半决赛比赛。

    《卫报》就直言，他们希望阿斯顿维拉能够重视和利物浦的足总杯半决赛比赛：

    方觉执教阿斯顿维拉三个赛季了，拿到两次英超联赛冠军，两次英格兰联赛杯冠军，但是，足总杯上的成绩一直不好。

    这次，阿斯顿维拉杀入足总杯半决赛，这是冲击足总杯冠军的很好的机会。

    ‘我们相信，方觉教练也一定希望自己的名字被写入足总杯冠军主教练的历史之中……’

    我不需要你们相信什么！

    方觉想要吐槽。

    足总杯是历史悠久。

    也确实是意义重大。

    方觉也觉得应该带领阿斯顿维拉拿足总杯冠军。

    然后，和利物浦的足总杯半决赛比赛，方觉毫不犹豫的选择了大幅度的轮换。

    是的，他也想要拿足总杯冠军，但是，不是现在，是日后再说。

    阿斯顿维拉现在阵容不整，很难在足总杯和欧冠联赛齐发力。

    足总杯是半决赛。

    欧冠联赛和皇家马德里的比赛也是半决赛。

    足总杯冠军、欧冠联赛冠军，孰轻孰重？

    也许一百个人，会有不同的认知和答案。

    但是，有一点是非常确定的：欧冠联赛冠军在全球的影响力和市场价值、赛事本身的收益都超多！

    最终，大幅度轮换的阿斯顿维拉在比赛中一比二输给了利物浦，倒在了半决赛，没有能够进入到本赛季英格兰足总杯决赛。

    方觉明显是选择性放弃了足总杯，他的这种选择和对待足总杯的态度，自然也引起了媒体得热议乃至是不满和批评。

    方觉才懒得理会呢，他是阿斯顿维拉的老板和主教练，对于阿斯顿维拉的发展和选择，他说了算，至于其他人，站着说话不腰疼的家伙们，理他们作甚。

    方觉不理会媒体的聒噪。

    但是，穆里尼奥又‘跳出来’谈论此事，皇家马德里主教练先生批评说方觉不尊重足总杯的悠久历史，不尊重英格兰的足球传统，而且这种做法会让阿斯顿维拉队内的英格兰国脚们很受伤。

    我日哦。

    方觉生气了，还没完没了是吧。

    心理战是吧，你以为就你会玩这个捣蛋？

    老子狠起来，捣的你蛋碎汁飞！

    ps：非常感谢【纷飞絮】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，各种求，拜谢。

 第867章 一位皇马球迷的泣血心里话（第１更求票票）

    “瓜迪奥拉的巴塞罗那踢的是非常先进，非常漂亮的足球。”

    “他们已经连续两个赛季统治西甲，并且我对于他们本赛季再次蝉联西甲联赛冠军非常看好。”

    “我们可以看到，巴塞罗那一度落后皇家马德里多达十分，但是，现在他们逐渐缩小分差，正朝着冠军快速奔跑，他们有这个实力。”

    阿斯顿维拉主教练方觉接受了bbc5的采访，在采访中，这位刚刚率队七比一屠杀巴塞罗那，并且和巴塞罗那交恶多年的冠军少帅突然对巴塞罗那高唱赞歌，并且对瓜迪奥拉不吝赞誉。

    这个世界变化实在是太快了，吃瓜群众有些懵逼。

    不过，经过媒体的剖析，方觉的‘险恶用心’暴露无遗。

    两天之后，阿斯顿维拉将要在主场迎战皇家马德里。

    而就在这个周末，本赛季西甲第二回合的西班牙国家德比将上演，这一回巴塞罗那将坐镇主场迎战皇马。

    这场德比战不仅事关两个俱乐部的荣誉，更关系到本赛季冠军的归属。

    目前皇马和巴萨的分差不断缩小，现在只剩下4分，巴萨夺得联赛冠军已经从不可能到可能，因此本场比赛的对抗注定会十分激烈，无论皇马和巴萨都不敢大意。

    很显然，方觉这个时候提及西甲联赛争冠，是为了刺激皇家马德里和穆里尼奥，让皇家马德里分心。

    球迷和媒体很欢乐，穆里尼奥这边拿阿斯顿维拉不重视足总杯说事，方觉转手就回敬了皇家马德里。

    而且，相比较穆里尼奥拿足总杯来说事，方觉拿西甲联赛冠军的争夺以及即将到来的西班牙国家德比来说事，影响力和效果显然要更大一些。

    “巴塞罗那只落后四分，只要赢了国家德比，就只落后一分了，然后联赛还有三轮，一切皆有可能。”方觉为巴塞罗那加油鼓劲。

    随着方觉的这篇采访的报道出炉，媒体也跟着热议起来，对于西班牙国家德比以及西甲联赛冠军归属的讨论热度热的烫嘴。

    ……

    混蛋！

    穆里尼奥气的爆粗口。

    他当然知道这是方觉回敬的心理战攻势。

    而且穆里尼奥也对皇家马德里的球员们说了，不要理会方觉说了什么，也不要理会媒体说了什么，专心备战和阿斯顿维拉的欧冠联赛半决赛首回合的比赛。

    但是，没卵用。

    皇家马德里的球星们不可能不为即将到来的西班牙国家德比分心。

    这几个赛季巴塞罗那统治西甲，皇家马德里被巴塞罗那的阴影所笼罩。

    战胜巴塞罗那，从巴塞罗那手里抢回西甲王座，这已经成为了皇家马德里上上下下的执念了。

    而弗洛伦蒂诺当初邀请穆里尼奥执教，不仅仅是为了在欧冠夺回荣耀，另外一个最现实的目的就是打破巴塞罗那在西班牙的霸权统治。

    这个赛季?皇家马德里一度领先巴塞罗那十分至多?现在却只领先巴塞罗那四分了，在这样的情况下?要是依然被巴塞罗那抢走联赛冠军?这对于皇家马德里上上下下的巨大的打击，也是皇家马德里的球员们、俱乐部高层所不能接受的。

    这个时候?皇家马德里的那位神秘莫测的著名球迷劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多发表了一篇文章。

    文章的标题是‘一个铁杆皇马拥趸的心里话’。

    “我明白球队现在面临的巨大压力，欧冠已经进入到半决赛?距离决赛一步之遥?联赛也要争夺冠军，十天之内要踢阿斯顿维拉（两次）和巴塞罗那，运气好的话，我们能够两条线前进?运气不好?甚至可能双线溃败。”

    “我着急啊，夜不能寐啊，我只是以我一个皇家马德里球迷的角度来说说心里话。”

    “联赛优先！这是我的观点，我们是欧冠联赛夺冠次数最多的球队，这是我们的骄傲?也意味着我们暂时不必着急在欧冠去证明什么。”

    “相反，在西甲?我们苦巴塞罗太久了，球队必须打破巴塞罗那在西甲的垄断?我们必须赢得西甲联赛冠军，掀开笼罩在马德里上空的那来自加泰罗尼亚的乌云！”

    “我和我的朋友们讨论过?即使是我们在欧冠出局了?也不丢人?我们比巴塞罗那在欧冠走的更远。”

    “但是，在西甲赛场，我们一度领先十分，这样的情况下如果还不能夺冠，我和伙伴们会非常失望，乃至是绝望，这是我们最好的夺回西甲联赛王冠的机会啊！”

    “打破了巴塞罗那的垄断，这能让皇家马德里的小伙子们抬起头来，我们以后再次面对巴塞罗那，我们会有资本挺直腰杆，今年的西甲联赛冠军，周末的国家德比，意义重大，不容有失。”

    “当然，这只是我劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多，一个球迷的肺腑之言，也许有什么不对的，也不希望会对小伙子们和穆里尼奥先生造成困扰，这只是我们的心里话……”

    ……

    劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南那多的这篇文章被《马卡报》著名记者皮克斯看中，并且刊登在最新的《马卡报》的重要版面。

    文章一经发布，就引来了一片热议。

    有的人指责说，这种时刻发布这样的观点，可能会扰乱皇家马德里备战阿斯顿维拉的军心。

    前皇家马德里卡斯蒂亚队主教练洛佩特吉就怒斥这篇文章是扰乱军心，写这篇文章的人其心可诛。

    不过，洛佩特吉的话没有引起更多的共鸣，原因很简单，他和这名叫做劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多的球迷有旧怨，说话很难秉持公正的态度。

    结果就是，确实是有不少的皇家马德里球迷仔细读了这篇文章，觉得说的是有道理的。

    对啊，欧冠我们比巴塞罗那走的更远，相比较穆里尼奥来皇马之前，皇家马德里年年欧冠十六郎，我们已经取得了长足的进步。

    最重要的是西甲，我们要掀开巴塞罗那人笼罩在马德里头顶的乌云。

    这是最好的击败巴塞罗那，重塑西甲王座的好机会啊！

    不仅仅媒体和球迷在热议这篇文章。

    皇家马德里的球员们也看到了这篇文章。

    在马德里飞往伯明翰的飞机上。

    “你们看了《马卡报》的那篇报道没？”阿韦罗亚问自己的队友。

    “我看了，虽然我不喜欢这篇文章，但是，有一点我觉得说的没错，我们必须击败巴塞罗那。”拉莫斯说。

    “你的意思是，我们就可以放弃欧冠了？”c罗不乐意了，他对于欧冠夺冠非常执着，当然，他对于带领皇家马德里打破巴塞罗那的霸权垄断也非常执着，别的不说，他要证明自己比梅西做得好，没有什么比击败梅西更有说服力的了。

    简而言之，他都想要。

    “当然不！”拉莫斯说，“我的意思是，欧冠很重要，国家德比也必须赢。”

    这个观点赢得大家的认可。

    他们自然不会想着放弃欧冠，但是，这篇文章却在潜移默化的在他们的心理增加了一个砝码：周末的国家德比，必须赢！

    这就是心理上的最直接的影响。

    本来球员们就不可能不想着周末和巴塞罗那的比赛，现在他们更加放不下这场国家德比的比赛了。

    ps：第1更，求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第868章 方觉ＶＳ穆里尼奥（维拉ＶＳ皇马）第２更求票票

    电视画面中，皇家马德里头牌球星克里斯蒂亚诺.罗纳尔多被游客和球迷包围，葡萄牙人态度很好，满足了一部分球迷的签名和合影请求。

    穆里尼奥双手插在裤兜里，饶有兴趣的走走看看，遇到了一个身穿切尔西球衣的球迷呼喊他的名字，穆里尼奥非常开心，和他拥抱，合影。

    这是抵达伯明翰的皇家马德里全队在第二天上午前往伯明翰的维多利亚广场逛街，引起了现场的轰动。

    竟然还有心情出去逛街？

    电视机前的方觉露出疑惑的表情：自己的心理战攻势没用？

    是因为压力大，所以才带着全队一起出去放松？

    还是，确实是没有受到舆论的影响？

    方觉有些不确定。

    ……

    “若泽，这是一个好办法，看起来球员们的状态不错，心理层面得到了缓解。”卡兰卡对穆里尼奥说道，他是穆里尼奥的助手。

    卡兰卡球员时代曾经效力皇家马德里五年，后来曾经执教过西班牙u16青年队，穆里尼奥执教皇家马德里之后，米贾托维奇将卡兰卡推荐给穆里尼奥当助手。

    穆里尼奥很快就认可了卡兰卡的才华，两个人关系相当不错。

    卡兰卡很注意关注球员们的状态，他注意到球员们的议论声，随之汇报给穆里尼奥。

    随后，穆里尼奥就取消了原定于今天上午的训练，宣布带领全队出来逛街放松。

    听闻卡兰卡如此说，穆里尼奥点点头。

    他也不期望这个办法多么有用，但是，穆里尼奥知道，全队的精神绷得太紧了，必须放松放松，不然先不说和巴塞罗那的西班牙国家德比的比赛，就是明天和阿斯顿维拉的比赛，皇家马德里都可能会因为自我原因陷入麻烦之中。

    当天晚上，穆里尼奥召集自己的助手们开了个闭门会议。

    大家最终统一了思路。

    和阿斯顿维拉的比赛自然不可能放弃，但是，在情况允许的情况下，还是要考虑周末和巴塞罗那的比赛，为这场国家德比的比赛做准备。

    众人的思路是一样的：那就是欧冠好歹两个回合，客场能赢球最好，不能赢球，平局也可以接受，如果能在维拉公园球场拿到客场进球的平局也非常好，再退一步?即使是输球了?也不是不可以接受，当然?只能接受小输?小输即当赢，大不了主场赢回来就是。

    对于媒体炒作那个名字叫做劳尔.卡洛斯.曼努埃尔.费尔南多的球迷的文章的事情?穆里尼奥是极为不爽的。

    他太了解这些媒体了，唯恐天下不乱?怎么能折腾起来?毫无底线的去搞事情。

    对于这个所谓的著名的皇家马德里球迷所说的话，穆里尼奥也是不喜的。

    要不是他得知这个球迷虽然比较神秘，但是，确实是皇家马德里老资格的著名球迷?以前就经常就皇家马德里的一些事情发表意见?穆里尼奥都几乎以为这是伯明翰那边派来搞事情的家伙。

    不过，这个费尔南多的话语中，关于这个赛季是皇家马德里打破巴塞罗那的西甲垄断的最好的机会，也是必须抓住的机会的这种观点，穆里尼奥是认可的。

    弗洛伦蒂诺请他来皇家马德里?就是为了打破正当红的巴塞罗那的霸权统治的。

    这个赛季的西甲联赛冠军，穆里尼奥势在必得。

    只是?穆里尼奥自己都没有意识到，他虽然此前也非常重视联赛?目标是联赛夺冠，但是在欧冠联赛和联赛中是没有孰重孰轻的?甚至于非要说有什么倾向性的话?穆里尼奥对欧冠更加情有独钟。

    但是?此时此刻，他的心中下意识的比以往要更多的考虑西甲联赛，或者确切的说下意识的去想着和巴塞罗那的比赛。

    确定了这个战略基调之后，穆里尼奥和助手们讨论的下一个话题是，明天的比赛，阿斯顿维拉主教练方觉会排出什么样的阵容、采取什么样的战术？

    ……

    方觉也在和自己的教练组开会研究穆里尼奥和皇家马德里。

    与会人员有助理教练塞巴略斯和史蒂夫.沃纳，以及守门员教练恩克。

    对于皇家马德里，方觉和助手们结合资料、情报，进行了缜密的分析和研究。

    皇马本赛季表现虽然出色，但还远谈不上完美无缺，在许多地方都还有改进余地。

    最直观的缺陷自然是防守，34轮打进110球，皇家马德里的进攻火力极端强大，但是，皇家马德里的29粒失球，说明皇家马德里防守还谈不上固若金汤。

    在西甲，刚刚在欧冠联赛被阿斯顿维拉爆锤的巴塞罗那34轮失25球，比皇家马德里的丢球数少四个。

    媒体甚至已经提前宣布巴尔德斯将提前锁定最佳门将荣誉。

    在英超联赛，联赛领头羊阿斯顿维拉34轮失26球，当然，阿斯顿维拉的联赛第三十四轮的比赛延期了。

    在德甲联赛，联赛领头羊多特蒙德31轮联赛丢23球。

    在意甲联赛，联赛领头羊尤文图斯33轮失18球。

    各大联赛的领头羊同行们的防线似乎都要比皇家马德里更加稳固。

    就拿阿斯顿维拉自身来说，在森德罗斯重伤，球队遭遇中后卫危机的情况下，场均丢球并不比皇家马德里多。

    “皇家马德里的防守并不稳固，他们甚至在主场被希腊人竞技进了两个球。”沃纳说，“尽管这场比赛皇家马德里是进行了轮换，但是，对手实力很弱，被希腊人竞技进两个球，也是可以说明一些问题的。”

    ……

    十几分钟后，球员们来到会议室，方觉给球员们上课。

    “本赛季由于卡瓦略伤病不断，穆里尼奥将拉莫斯移至中后卫位置上与佩佩搭档，右后卫是阿尔贝罗亚，左后卫基本由马塞洛和科恩特劳轮换。”方觉说道。

    “其中马塞洛的攻击力更强，在对实力不强的比赛中更多出场，而科恩特朗似乎是在防守方面更得穆里尼奥信任，面对强敌时机会更多，当然，这个选择并不是绝对的，教练组还在分析最大的可能性。”停顿了一下，方觉继续说道，“这条后防线的主要问题在于拉莫斯与佩佩都是个人能力出色，喜欢积极上抢的类型。”

    “所有人注意了，这两个人喜欢上抢，这就决定了这对中后卫搭档都缺乏对自己的搭档的身后保护。

    所以，这两个人个人能力都很好，但却起不到一加一大于二的效果。”

    “而在右边，阿韦罗亚虽然出色，但攻击力近乎为零，这说明什么……”方觉笑着点了贝尔的名字，“加雷斯，听好了，这说明在左路，我们的防守压力比较小，可以从容攻击皇马右路。”

    贝尔眼睛中散发光彩，嘿嘿直乐。

    其他人也哈哈大笑。

    “说完了防守，我们来说说皇家马德里的进攻一端。”

    “中前场方面，c罗领衔的攻击组合威力四射，本泽马状态很好，卡卡的状态也复苏了，他们的中前场进攻看似没有什么问题，但是，问题是存在的，问题出在后腰上。”

    方觉在战术板上的阿隆索的名字上画了个重重的圈圈。

    “阿隆索缺少一个可信赖的替补，几乎是打满了全部比赛，一旦这位西班牙国脚缺阵或状态不佳，皇马的进攻就会缺乏方向感。”方觉说道，“明天的比赛，这一点可能是我们的突破口之一。”

    事实上，去年夏天穆里尼奥引进土耳其天才球员沙辛试图解决这个问题，但是，沙欣在皇家马德里的表现让穆里尼奥失望。

    土耳其人出场机会不多，尤其是精神面貌不佳，完全达不到穆里尼奥的要求。

    赛季进行到目前这种焦灼阶段，穆里尼奥完全弃用了沙欣，他宁愿选择格拉内罗充当阿隆索的替身。

    但是，格拉内罗的表现时好时坏，显然无法让穆里尼奥满意。

    ……

    第二天。

    皇家马德里全队从下榻酒店出发，前往维拉公园球场。

    穆里尼奥还在思索，他直到现在还没有就首发阵容下定决心。

    战术方面，本赛季皇马基本确定了4231为主力阵型，即便是面对巴塞罗那，穆里尼奥也敢于排出前场四重奏的攻击阵型。

    当然，在必要的时候，穆里尼奥也会选择派上三后腰以稳固防守，稳定节奏。

    球队在这两套阵型之间转化地非常流畅。

    穆里尼奥现在所犹豫的就是左后卫的选择，他还没有想好是派上马塞洛还是自己的小老乡科恩特朗。

    “你们说穆里尼奥会派上马塞洛还是科恩特朗？”阿斯顿维拉的大巴车内，方觉问自己的助手们。

    “科恩特朗。”塞巴略斯态度肯定。

    “噢？说说原因。”

    “穆里尼奥是一个非常固执的人。”塞巴略斯说。

    “哈哈哈。”方觉闻言笑出声，是的，他和塞巴略斯的观点一致，也倾向于认为穆里尼奥会选择科恩特朗首发。

    穆里尼奥确实是非常固执的——比如说坚定认为科恩特劳比马塞洛防守更好，更适合强强对话。

    对于马塞洛和科恩特朗，方觉分别有过研究。

    曾踢过边锋的马赛洛过于热衷进攻，科恩特朗的发挥不够稳定。

    看似穆里尼奥如果选择马塞洛，阿斯顿维拉打马塞洛上来后的空当的机会更多一些。

    但是，方觉仔细思考之后并不这么认为，马塞洛的速度很快，巴西人虽然热衷于助攻，但是，回防速度也不慢。

    当然，最重要的是，方觉倾向于认为科恩特朗是软柿子，这名葡萄牙人的状态起伏不定，而且心理素质不够强大。

    所以，方觉希望穆里尼奥选择的是科恩特朗。

    在阿斯顿维拉得右路，马内、凯尔沃克，以及前面的苏亚雷斯或者是阿邦拉霍，轮番冲击科恩特朗这里，甚至于贝尔也可以随时换位来冲击这里。

    相比较助攻能力接近于零，但是，防守还算稳健的阿韦罗亚，方觉认为自己的球队有很大几率打哭科恩特朗小朋友。

    在另外一边，穆里尼奥打开文件袋，在已经写满了十个首发球员的名字，还缺少一个名字的那里，写上了科恩特朗的名字。

    他还是认为强强对话中科恩特朗更加靠谱一些，最起码目前来看是如此。

    ps：第2更，求订阅，求月票、求推荐票，万分感谢。

 第869章 大战皇马（求票票）

    维拉公园球场。

    方觉和穆里尼奥握手，这是两个人带队第一次交手，媒体和球迷对于两个人的初次碰面都很感兴趣，镜头给了特写。

    两个人聊了两句，看起来似乎言谈甚欢。

    方觉面带微笑，说的大概意思就是：国家德比，实际上我是支持皇家马德里赢球的。

    恩，确切的说，我支持你，若泽。

    穆里尼奥哼了一声，脸上却是带着淡淡的笑容，说话的大致意思可以概括：得了吧，别以为我不知道你的目的。

    方觉：鸟啊，你这话就没意思了，是你先挑起心理战的。对了，和巴塞罗那的比赛，你们准备的怎么样了？

    穆里尼奥：赢了维拉，我才有心情去想巴塞罗那。

    方觉：做梦去吧。

    随后，两个人回到各自的教练席，不过，都没有回到教练席的座位落座，而是就站在场边等待比赛的开始。

    别看两个人都‘面带笑容’交流，实际上内心对于这场比赛都是颇为紧张的。

    阿斯顿维拉是欧冠比联赛卫冕冠军，上一场比赛七比一屠杀巴塞罗那，震惊了全世界，让穆里尼奥也颇为警惕。

    方觉则是有些头疼，他不知道球队那支离破碎的防线能不能防住c罗领先的皇家马德里攻击群。

    ……

    “比赛即将开始，双方球员已经准备中圈开球，我们再来播报一下双方的首发阵容。”

    “皇家马德里这边，门将是队长卡西利亚斯。”

    “后防线从右至左是阿韦罗亚、佩佩、拉莫斯和科恩特朗。”

    “中前场是哈维.阿隆索、赫迪拉、迪玛利亚、厄大眼和c罗，本泽马顶在最前面。”

    “球迷希望看到卡卡首发的情况并没有出现，卡卡坐在替补席待命。”

    “相比较皇家马德里的阵容相对稳定，阿斯顿维拉这边最受关注的是防线的选择。”

    “阿斯顿维拉的首发门将是德赫亚，年轻的西班牙门将已经坐稳了一号门将的位置，阿斯顿维拉的美国老门将弗里德尔很有可能在赛季结束后离开阿斯顿维拉。”

    “阿斯顿维拉的中后卫组合是帕帕斯塔索普洛斯和斯特罗曼的搭档，今天方觉安排斯特罗曼客串中后卫，荷兰中场在中后卫位置上的表现值得关注。”

    “右后卫是凯尔沃克，左后卫是米尔纳。”

    “中场方面是克莱门特、莫德里奇、马内以及贝尔。”

    “锋线上是苏亚雷斯和阿邦拉霍的组合。”

    猜硬币的环节，阿斯顿维拉的队长克莱门特赢了皇家马德里队长卡西利亚斯，阿斯顿维拉获得挑边权，皇家马德里先开球。

    镜头里，c罗和本泽马站在中圈，正在等待开球。

    来自比利时的主裁判布吕希正在通过耳麦和两位边裁进行沟通、对时间。

    布吕希低头看表，随后向第四官员做了个一切ok的手势。

    可以开球了！

    “嘟——”

    ……

    “比赛开始了，比赛开始了！先开球的是皇家马德里，他们穿着传统的白色战袍，从屏幕的右侧向左进攻，主队阿斯顿维拉是他们传统的酒红色球衣。”

    本泽马将足球踢给了c罗，葡萄牙人将足球回传给厄大眼。

    简单的几脚回传之后，足球到了阿隆索脚下。

    阿隆索并没有继续回传，而是将足球踢给了自己斜向前方的迪玛利亚。

    迪玛利亚试图带球突破，他遇到了莫德里奇的干扰，选择将足球敲给了过来接应的赫迪拉。

    赫迪拉横敲阿隆索，后者立刻出球。

    迪玛利亚拿球，一个比较简单的传切配合，突破了莫德里奇的防区。

    迪玛利亚在右边路的带球突破吸引了阿斯顿维拉的防守注意力之后，突然将足球回敲给厄大眼，后者马上将足球大脚转移到左边的c罗。

    “漂亮的转移球，皇家马德里一开场就踢得很主动，跑位和接应都很娴熟，很有默契。”

    看到c罗拿球，维拉公园球场上空响起了嘘声罗和阿斯顿维拉之间并无宿怨，球迷也不是厌恶他。

    只是因为c罗是皇家马德里的头号球星，球迷自然深知此人的厉害，希望能够用这样的方式影响到葡萄牙人。

    “封他传中!”阿斯顿维拉门将德赫亚高声吼道。

    话音未落，c罗突然起速，一个变向过掉了凯尔沃克，然后突然起脚远射。

    这脚射门势大力沉，德赫亚不敢去抱，直接双手将足球托出了横梁。

    ……

    看到足球被扑出去了，c罗有些遗憾的摇摇头。

    本泽马来到c罗身边，安慰葡萄牙大哥，“就差了一点点，已经非常好了。”

    刚才本泽马在跑位，斯特罗曼因为是客串中后卫，对于中后卫的位置感并不熟悉，几乎已经被本泽马甩开了。

    这个时候，如果c罗将足球传过来，虽然不能说本泽马有多么好的得分机会，但是，是有机会形成射门的。

    这种情况下，本泽马却没有抱怨，而是第一时间来安慰c罗。

    本泽马能射门能传球，可以做主攻也可以打辅助，可以串联，可边可中。

    这样的全面性，目前的足坛顶尖射手中，有两个，一个就是本泽马，另外一个也在今天的球场上，身披阿斯顿维拉的球衣的乌拉圭人苏亚雷斯。

    穆里尼奥在场边鼓掌，他自然也看出来本泽马跑出了空当，但是，即使是在强调纪律性的穆里尼奥看来，c罗选择射门没有问题，他有这个开火权。

    ……

    皇家马德里的角球。

    迪玛利亚将角球开进禁区。

    拉莫斯挤开了帕帕斯塔索普洛斯，一记势大力沉的甩头攻门，足球稍稍高出横梁，惊出了阿斯顿维拉球迷一身冷汗。

    方觉也是被吓了一跳。

    在森德罗斯受伤之后，阿斯顿维拉后防线的防控能力也直线下降。

    这个夏季转会窗口，必须引进一个顶尖的中后卫。

    “皇家马德里一开场就由c罗的远射威胁到了阿斯顿维拉的球门，穆里尼奥今天的战术并不保守。”贺威说道。

    “穆里尼奥的想法很可能是开场抢攻一段时间，要是能先进球，取得比分领先，而且手握一个客场进球，那就美滋滋了。”张鲁笑着说道。

    不过，很快，贺威就意识到自己言之过早了。

    随后，皇家马德里迅速收缩防线，摆明车马的告诉所有人：他们今天就是要踢阿斯顿维拉的反击。

    穆里尼奥看了一眼站在主队教练席边上的方觉，他笃定阿斯顿维拉会压出来进攻。

    和利物浦的足总杯半决赛的比赛，方觉选择了大幅度的轮换，就是为了今天这场比赛，很显然，方觉希望阿斯顿维拉能够在今天的比赛中赢球。

    做客伯纳乌的比赛，将会是异常艰难的，阿斯顿维拉想要晋级的话，在主场必须尽最大可能的去赢球。

    要赢球，就必须进球。

    阿斯顿维拉压出来进攻是必然的。

    而对于还有第二回合的比赛可以‘压箱底’的皇家马德里来说，稳重一些，有条不紊的打阿斯顿维拉的反击就是最适合的战术。

    当然，这也是穆里尼奥最擅长的战术。

    ……

    贝尔在左边路拿球。

    阿韦罗亚紧紧地贴着他。

    突然，莫德里奇向这一侧移动。

    贝尔做了个要传球给莫德里奇的动作，尽管知道这可能会是一个假动作，但是，阿韦罗亚还是不得不移动身体去拦截贝尔可能的传球，这就是防守球员的被动之处了，他们只能被动的跟着进攻球员去做出回应。

    尽管阿韦罗亚还是留了个心眼，没有将重心完全扔出去，但是，贝尔的启动速度飞快，直接将足球一抹，加速，就从阿韦罗亚的身侧掠过。

    尽管阿韦罗亚飞快的调整重心去追，但是，哪里还追的上高速启动的贝尔。

    “注意他传中！”卡西利亚斯在指挥防线，提醒队友们提高警惕。

    苏亚雷斯的门前嗅觉非常灵敏，阿邦拉霍虽然也不是什么高产的射手，但是，这个英格兰人体格非常强健，在门前也是相当唬人的。

    贝尔确实传球了。

    但是他没有传给在门前准备包抄抢点的苏亚雷斯和阿邦拉霍。

    他将虚晃一枪，作势要传球进禁区，却是将足球顺势一推，米尔纳从贝尔的身后跑过去，接到了足球。

    “别让他进禁区！”卡西利亚斯喊道。

    佩佩迎上去，死死地扛住了米尔纳，不给对方挤进禁区的路线。

    而赫迪拉则是过来防住贝尔，不让贝尔和米尔纳之间再有连线。

    “令人放心的防守，阿斯顿维拉的运动战陷入停滞，被迫转为阵地战，皇家马德里的防守非常稳固。”马德里的解说员夸赞说道。

    米尔纳前进的路线被佩佩死死地封住了，想要和队友连线又连不上，无奈之下，米尔纳选择将足球朝着佩佩的身上踢，足球反弹回来，出了边线，米尔纳要了个边线球。

    球童将足球扔进场内。

    米尔纳接住足球，却是没有掷出边线球，而是等了一会，等到自己的队友们更多向这一侧靠拢，才扔出了边线球。

    不过，虽然阿斯顿维拉的进攻重心向这一侧倾斜，投入进攻的人数多了，但是，这也给皇家马德里进一步巩固部署防线提供了时间。

    随后，阿斯顿维拉的这次进攻最终还是没有能够打成，足球兜兜转转又回到了中场，阿斯顿维拉陷入了阵地攻坚的僵持阶段。

    ……

    场边，球童格拉利什坐在地上看比赛，为球队的进攻僵局干着急。

    一边着急，小家伙还在动脑筋琢磨。

    随后，又是这一侧的边线球，格拉利什将足球掷给阿邦拉霍，后者放下足球，走开了，是米尔纳跑过来掷出边线球。

    格拉利什皱了皱眉头，他觉得刚才阿邦拉霍直接快速掷出边线球，如果能够打皇家马德里一次反击，也许是一个不错的机会。

    不过，格拉利什没有注意到其他人的跑位，不知道这次快速反击能不能打成。

    这个时候，球场上佩佩和阿邦拉霍在一次拼抢中相撞，两个人同时倒地，捂着脑袋痛苦惨叫。

    双方的队医紧急进场，比赛暂时中断。

    “嘿，杰克。”广告牌后面，张扬小声喊道。

    他也是今天的球童，负责在这一侧的广告牌后面捡球。

    俱乐部经常会抽调青年队的小家伙们来当球童，并且是两两一组，譬如说在另外一侧，就是杨帆在场边，而凯文.李则是在广告牌后面捡球。

    “嘿，张。”格拉利什悄悄地移动到广告牌那里，“我刚才扔边线球的时候，你有没有观察到其他人的跑位。”

    俱乐部抽调年轻球员来当球童，可不是压榨童工，事实上，球童的名额非常吃紧的。

    被抽调来比赛日当球童的，会被安排作业，在场边观察比赛，并且还要汇报自己的观赛心得体会。

    “我看个屁。”张扬没好气说道。

    广告牌后面的球童，是不能站起来的，是看不到比赛的，很多球童可怜兮兮的背靠着广告牌坐着，百无聊赖。

    当然，为了公平起见，两个人一组的球童是会分配上下半场的，譬如说张扬和格拉利什，上半场是格拉利什在场边，张扬在广告牌后面，下半场比赛张扬就会换到场边，可以看到比赛了。

    “我有一个想法，球队一直没有能够打破僵局，也许我们能帮上忙。”格拉利什说。

    如果是别人听到格拉利什这么说，肯定会回一句‘球童能帮什么忙，老老实实当球童就是了’，这也是正常情况。

    但是，张扬不一样。

    他是这批选拔队的中国小伙子中最跳脱活跃的。

    本来就在广告牌后面闲得无聊，能够有点事情做是最好不过了。

    而且，张扬和格拉利什现在玩得很好，算是颇为了解这个家伙，这是一个非常有天赋，有想法的小子。

    这么说吧，别看张扬平时咋咋呼呼的，实际上心理有谱，他默默的将格拉利什当做是自己的学习榜样，非常注意观察格拉利什的举动，他为什么选择那么做，如果是自己那么选择的话，成功几率有多大，自己应该如何努力才能够做到。

    所以，听到格拉利什说‘要帮助一线队进球’，方觉第一反应不是嗤之以鼻和不相信，而是来了兴趣：这小子有什么鬼主意？带我一起耍！

    ps：求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第870章 球童战术（４Ｋ求票票）

    “我会在场边观察，如果边线球的时候有快攻的机会，我会迅速将足球扔给场内球员。”格拉利什说。

    “我这里也随时准备一个足球，如果足球飞到广告牌后面，我就立刻先将这个足球扔给你。”张扬补充说道，“不过，我也看不到场内情况啊。”

    “听我信号。”格拉利什摇头晃脑，“我说‘机会’，你就赶紧将足球扔给我。”

    “还要防备皇家马德里打反击。”张扬举一反三。

    “放心吧，我至少会拖延十秒钟，才将足球给皇马的人。”格拉利什拍着胸脯说。

    格拉利什和张扬越讨论越兴奋，声音难免大了一些。

    方觉扭头看了一眼。

    “我说说一下。”史蒂夫.沃纳说。

    “不用。”方觉摇摇头，对于这些球童，方觉是非常宽容的，这些都是阿斯顿维拉青训营的佼佼者，是阿斯顿维拉的未来基础所在。

    “青年队的情况，你们了解多少？”方觉问。

    塞巴略斯和沃纳都是一愣，他们没有去多么关注青年队那边的情况，自然不太了解。

    “我听说那个恩戈洛.坎特表现不错，已经提拔到预备队了。”沃纳想了想，说了自己了解的一点点情况。

    方觉不置可否的点点头，没有再说什么。

    不过，这件事倒是记在心里，抽个时间去青年队那边看看。

    ……

    就在这个时候，场上阿斯顿维拉发动了一次攻势。

    不过，莫德里奇的传球意图被佩佩提前预判，葡萄牙人将足球顶出来。

    马内拿球，他试图过掉赫迪拉，后者一个漂亮的贴地铲球，将足球铲开了。

    足球正好落在了附近的阿隆索的脚下。

    阿邦拉霍冲上去逼抢阿隆索。

    阿隆索非常有经验，并不慌张，他背对进攻方向，用右脚外脚背把足球向斜后方的空当处一拨，随后他迅速跳起，连人带球都躲开了阿邦拉霍的铲抢。

    足球被阿隆索传到了c罗这里。

    这次是c罗和迪玛利亚换位，葡萄牙人来到了右路。

    葡萄牙人迅速带球前插！

    阿斯顿维拉刚才是全线压上进攻，此时骤然被皇家马德里打反击，后场有些空罗的面前只有两个阿斯顿维拉的防守球员，米尔纳在他的正前方严阵以待。

    另外一个是中后卫帕帕斯塔索普洛斯，他在防守本泽马。

    至于另外一个中后卫斯特罗曼，他刚才压出去参与进攻还没有来得及回防，这就是中场球员客串中后卫最大的弊端：

    斯特罗曼下意识的会想着上去参与进攻，缺乏中后卫必备的防守警觉性和位置感罗没有急着传球找本泽马，他选择继续带球，希望能够将阿斯顿维拉的防守注意力吸引过来。

    看到c罗非常坚决的带球前进，阿斯顿维拉的防线非常的头疼。

    ……

    米尔纳迎了上去。

    而这个时候即使是知道本泽马这里需要看守，但是，帕帕斯塔索普洛斯也不得不移动身体位置，兼顾c罗前进的方向。

    他担心米尔纳拦不住c罗，一旦被c罗突破，这位皇家马德里的超级球星就能带球杀入禁区里。

    这个时候，阿斯顿维拉的防线只能被迫的跟着c罗，希望能够围堵住葡萄牙人罗将足球一趟，看似是要走外线。

    米尔纳移动身体去拦截。

    却是没想到c罗将足球勾了回来，顺势一推，足球从米尔纳的小门穿过，紧跟着葡萄牙人一个加速，就过去了。

    “突破！”

    “漂亮！”

    “米尔纳被过掉了。”

    “卧槽！”帕帕斯塔索普洛斯顾不上本泽马了，扑上去。

    看着迎上来的帕帕斯塔索普洛斯，c罗带球中一个变向，骗得希腊后卫移动重心，他自己则再带一补，闪出了空当，起脚就射。

    嘭！

    一个酒红色的人影斜向挡在了射门路线上，将足球挡的飞起来。

    “是米尔纳！”

    刚刚被c罗过掉的米尔纳，没有沮丧的站在原地摆手，而是闷声不吭的拼命回追，直接一个倒地滑铲，将c罗的射门封堵了。

    “还没完！”

    足球弹起来，落在无人防守的本泽马面前。

    法国人抡起右脚，直接就射。

    嘭！

    足球再次打在了一个人身上蹦起来，被出击的门将德赫亚抱在了怀里。

    ……

    “克莱门特！关键的封堵！”

    “关键时刻还是克莱门特，他几乎是从中场一路回追，在最关键的时刻封堵了本泽马的射门。”

    尽管皇家马德里的攻击力强大，特别是有c罗这样的顶尖球星。

    但是，这场比赛，方觉没有安排克莱门派去专门盯防c罗。

    方觉仔细研究了皇家马德里的比赛，不少皇马的对手球队都会安排专人盯防c罗，但是，效果非常一般。

    这样一个家伙不是专人盯防就能够防住的，那不实际。

    而且方觉不可能牺牲克莱门特去专门盯防对方一个人，哪怕这个人是c罗。

    方觉安排克莱门特坐镇中场，不过，随时要注意拿球的c罗，在其他球员去防守c罗拿球进攻的这一侧的时候，及时的补防。

    在米尔纳和帕帕斯塔索普洛斯被c罗吸引过去之后，克莱门特就开始朝着本泽马这里加速，来补位这里，最终在关键时刻完成了这次封堵。

    直到此时，斯特罗曼才回防到位。

    “你是中后卫，中后卫！”克莱门特爬起来，冲着斯特罗曼咆哮，“记住你今天的任务。”

    被队长骂了，斯特罗曼也不敢发火，这次确实是他自己踢得浪，助攻上去太嗨皮了，以至于防守失位了。

    ……

    此时，德赫亚直接手抛球发动了一次快速反击。

    他直接将足球扔给了莫德里奇。

    莫德里奇迅速出球找左路的贝尔。

    看到加雷斯.贝尔拿球之后沿着左边路高速前进，维拉公园球场上空响起了巨大的欢呼声。

    皇家马德里有c罗，我们阿斯顿维拉有贝尔，这是阿斯顿维拉的骄傲。

    阿韦罗亚没有第一时间扑上去，他且战且退。

    经验老到的阿韦罗亚等到贝尔带球到大禁区弧顶地带的时候，突然上抢。

    这迫使贝尔无法切入禁区，只能够继续下底。

    “阿韦罗亚，漂亮的防守。”

    阿韦罗亚的计划是就这样逼迫贝尔带球到底线，最好是能够逼迫贝尔自己带球出底线，就连角球也不给阿斯顿维拉。

    却没想到贝尔脚下一勾，在足球将要出界时候将足球勾回来，顺势一磕，足球就从阿韦罗亚双腿之间捅了出去！

    贝尔趁着阿韦罗亚还没有转身时候，突然提速摆脱，从皇家马德里右后卫的身边绕过。

    “突破了！”

    “穿裆过人！”

    突破阿韦罗亚之后，贝尔没有选择直接传中，他还在继续往里突，打算直接杀到门前。

    佩佩嘟囔了一句，示意拉莫斯来补自己身后的空当，他直接迎了上去。

    贝尔还想要继续突破，但是，佩佩非常有经验，卡住了他前进的线路，最终，贝尔选择强行起脚射门，足球被佩佩伸腿一挡，蹦起来后，到了场边，出了边线，弹到了广告牌的后面，连角球都没有。

    ……

    “机会！”场边，一直盯着场内看的格拉利什激动了，他朝着广告牌后面喊道。

    唰！

    张扬闻言，立刻将足球扔进来。

    格拉利什抱着足球扔给场边的米尔纳，小家伙唯恐米尔纳不明白，还喊道，“快攻啊！”

    米尔纳接到足球的时候，听到这喊声，抬眼一看，立刻知道是好机会。

    他直接将足球大力扔给了贝尔。

    刚刚的射门被封堵，贝尔还没有来得及懊恼，就看到足球被扔到了自己的面前。

    他几乎没有时间去思考，全凭感觉就做出了接下来的选择，他将足球扫向了门前。

    苏亚雷斯的身边有拉莫斯，但是，拉莫斯在做什么呢，他正在向佩佩竖起大拇指，示意葡萄牙老将刚才的防守非常成功。

    等到他看到苏亚雷斯提脚射门，想要去封堵的时候，已经来不及了。

    卡西利亚斯倒是反应过来了，他倒地侧扑，但是，还是没有能够碰到足球。

    足球从他的左手边掠过，飞入了球网。

    这一幕发展的太快了。

    以至于苏亚雷斯射门，足球飞入球网，众人还没有反应过来。

    瞬间的安静之后，是巨大的欢呼声响彻维拉公园球场aaaal！”现场的解说员也意识到进球了，发出高亢的吼声。

    “苏亚雷斯！进球了，阿斯顿维拉突然快速掷出边线球，真是是太快了，几乎是足球刚刚出边线，足球就被扔进来，皇家马德里的防守球员完全被打了个措手不及。”

    “哈，我们来看看，足球飞出广告牌后面，立刻有足球飞进来，球童接过足球，直接扔给了米尔纳，米尔纳立刻扔进禁区，贝尔扫传，苏亚雷斯射门，这个时候皇家马德里的后卫们在做什么呢？”莱因克尔也激动了，语速极快，“佩佩刚刚完成封堵，刚爬起来，拉莫斯在和佩佩沟通，谁都没有想到阿斯顿维拉的边线球这么快掷出来。”

    “这个球，最大的功劳是场边的球童，哈哈哈，我们看看，球童兴奋的。”贺威笑着说道，场边，看到足球进网，球童格拉利什兴奋的一下子蹦起来，张开双臂欢呼，就像是他在场上亲自进了皇家马德里的球一般。

    现场的大屏幕上正在回放刚才这个进球，现场的阿斯顿维拉球迷此时也明白这个进球的全部产生过程。

    巨大的欢呼声更加响彻。

    “干得漂亮，小子！”

    “好样的，哈哈哈！”

    球迷们嗨皮极了，看到是自家球童立功了，那个高兴啊，他们知道场边的球童都是自家青训营的小家伙，球迷对于自家青训营的小家伙都是发自内心的宠爱，看到球童立功，这使得进球的兴奋感觉更上一层楼。

    然后，引起现场更大的欢呼声的一幕出现了。

    教练席的方觉在鼓掌欢呼进球之后，径直走向了场边，他伸出手。

    格拉利什兴奋的伸出手，他以为一线队教练是要和他握手，但是，方觉一把将小球童拉起来，给了小家伙一个热情的拥抱。

    “干得漂亮，杰克！”方觉高兴的对小家伙喊道。

    本以为方觉只是来和自己握手的格拉利什兴奋极了，小家伙还算厚道，激动之余没有忘记还有一个‘同伙’。

    “张也有功劳，我们说好了，他立刻将足球扔给我的。”

    “张扬，干得漂亮！”方觉冲着广告牌后面挥了挥手，喊道。

    然后，他就看到广告牌后面，小家伙高兴的跳起来，嘿嘿嘿傻乐的声音。

    ……

    嘭！

    穆里尼奥将手中的笔记本扔了，砸在脚边的水瓶上。

    他很愤怒。

    阿斯顿维拉竟然‘狡猾’的连‘球童战术’也用上了，这是穆里尼奥始料未及的。

    但是，他更加恼火的是己方的防线在这次防守中的‘业余表现’。

    是的，在穆里尼奥看来，这次防守非常业余。

    佩佩是经久考验的老将了，拉莫斯也是足坛目前顶尖的后卫，但是，两个人这这一刻集体走神了。

    如果说佩佩刚刚完成封堵，刚刚爬起来，还来不及做出反应，勉强算是情有可原。

    但是，拉莫斯在做什么？

    拉莫斯却是实实在在的在走神，对于阿斯顿维拉的快攻，完全懵逼。

    “塞尔吉奥，你在做什么？”穆里尼奥咆哮，“佩佩是你的女朋友吗？谈情说爱也看看场合！”

    被骂的拉莫斯脸色非常难堪，双手叉腰，一言不发。

    皇家马德里这边是一片乱糟糟。

    阿斯顿维拉那边正在兴奋的庆祝进球。

    米尔纳还特别跑到场边，和兴奋的格拉利什击掌，随后才跑回场内和队友们庆祝进球。

    格拉利什的兴奋劲还正亢奋，他朝着广告牌后面喊道，“张，米尔纳和我击掌，还有，刚才教练竟然知道我的名字。”

    “也知道我的名字。”张扬在广告牌后面喊道。

    嘿嘿嘿。

    然后，两个小家伙都是嘿嘿嘿傻乐。

    太兴奋了。

    ps：非常感谢【伯伯1983】、【独白single】的打赏。求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第871章 钻研兵法的穆里尼奥（７Ｋ求票票）

    苏亚雷斯的进球，帮助阿斯顿维拉取得了一比零的领先。

    方觉现在考虑的是，上半场一比零可以接受？稳妥一些，做好防守？

    还是再接再厉，争取继续进球以扩大比分？

    最终，方觉做出的决定是稳一些，不要浪。

    这场比赛，方觉所设想的最好的结果就是，主场拿下皇家马德里，同时尽可能的不要让皇家马德里拿到客场进球。

    这么说吧，二比一和一比零，方觉当然的选择一比零。

    这是两回合的比赛，主场能避免丢球的情况下拿下，第二回合做客伯纳乌，到时候难受的就是皇家马德里了。

    方觉走到场边，大声呼喊队长克莱门特的名字，对方看过来之后，方觉做了个手势。

    克莱门特点点头，表示自己收到了。

    随着方觉的一声令下，场上阿斯顿维拉的攻势减缓，开始着重加强防守。

    就连苏亚雷斯的位置也适当回撤，前面只留下一个速度快、冲击力强的阿邦拉霍打反击。

    ……

    看到阿斯顿维拉的这个调整，穆里尼奥鄙视的骂了句：胆小鬼。

    他自己是以防守反击战术起家的，自然清楚方觉的选择是最合适的，但是，也是最让皇家马德里难受的。

    现在，方觉已经出招，选择权交回到了穆里尼奥这边。

    是被迫接受零比一的比分，皇家马德里也以稳妥为主，将翻盘的希望放在下一回合的伯纳乌主场，还是争取进一个球，追平比分，同时拿到一个客场进球？

    “方觉是不是以为我一定能接受一球小负？”穆里尼奥问自己的助手卡拉卡。

    “我估计他应该是这样想的。”卡拉卡想了想说道，“他一直在宣扬我们在周末和巴塞罗那的国家德比，知道我们要为这场比赛保留力量。”

    “你喜欢读书吗？”穆里尼奥问卡拉卡。

    卡拉卡一愣，不明白穆里尼奥为什么问这个。

    穆里尼奥也没有等待卡拉卡回答，他走回到场边，大声呼喊阿隆索的名字，在西班牙后腰看过来的时候，穆里尼奥做了个手势，手势的意思是：压出去进攻！

    穆里尼奥是一个非常爱学习的人，也爱琢磨事情。

    为了备战和阿斯顿维拉的比赛，他研究阿斯顿维拉的战术，也研究方觉这个人。

    为此他甚至专门去买了一些中国文化相关的书籍学习。

    他的好友，同时也是他的经纪人门德斯向他推荐了一些书籍，其中穆里尼奥最感兴趣的是‘三十六计’。

    越看越是感叹，没想到中国人在那么久远的年代竟然有这么深奥的计谋。

    穆里尼奥觉得其中一些谋略，完全可以用在足球场上。

    他现在选择的就是；欲擒故纵。

    他知道阿斯顿维拉是想要稳守打皇家马德里的反击。

    这种情况下，穆里尼奥要求球队压出去，目的是为了吸引阿斯顿维拉压出来打反击，皇家马德里则可以趁机打阿斯顿维拉的反击。

    当然，这有一个要注意的地方，那就是皇家马德里压出去的时候，后防线要稳住，不能再丢球了。

    要是被阿斯顿维拉趁机再偷袭得手一个，那就吃鸡不成反蚀米了罗带球直接加速变向过掉了凯尔沃克，后者无奈之下只能伸手拉扯c罗的球衣。

    比利时主裁判布吕希吹罚凯尔沃克犯规，不过并没有出牌，只是口头警告了凯尔沃克。

    这引起了穆里尼奥的强烈不满，葡萄牙人在场边激动的张开双臂、喊着，抗议。

    方觉则是在鼓掌，为主裁判的‘明察秋毫’点赞。

    这把穆里尼奥气得够呛，这特么过去就是一片开阔地了，这样的战术犯规竟然不给黄牌？

    阿斯顿维拉和巴塞罗那的第二回合的比赛，阿斯顿维拉明显受到来自瑞典的主裁判埃里克森的偏袒，那场比赛穆里尼奥是在电视机前观看的，看到一项占便宜的巴塞罗那吃了裁判的亏，穆里尼奥是非常爽的。

    当然，阿斯顿维拉首回合做客诺坎普，也吃了裁判的大亏，穆里尼奥也看的很爽。

    但是，此时此刻，穆里尼奥也恨不得指着方觉和阿斯顿维拉的鼻子骂一句：普拉蒂尼的干儿子！

    皇家马德里的前场任意球。

    厄大眼主罚的任意球开进禁区，c罗头球攻门，还是比较有威胁的，足球只是稍稍高出横梁。

    方觉皱了皱眉头，皇家马德里的气势起来了。

    这让方觉开始反思，他安排球队稳守反击的策略，是不是有些过于保守了？

    穆里尼奥则在场边鼓掌，为球队的不错的表现喝彩。

    ……

    “漂亮！射的漂亮，扑救也非常精彩。”

    场面有些被动的阿斯顿维拉打出了一次反击，马内在边路内切之后，作势要下底，却是突然来了一脚射门。

    足球被拉莫斯用身体挡出来。

    苏亚雷斯抢在了佩佩之前将足球扫给了贝尔。

    威尔士球星弯弓搭箭，足球如同出膛的炮弹，直飞向球门左下角。

    也就是卡西利亚斯注意力高度集中，并且反应非常迅速，下意识的伸腿一档，将足球挡出去了，不然这球极有可能钻入球门下角。

    足球被卡西利亚斯挡出去后，阿邦拉霍试图补射，科恩特朗抢先一脚将足球扫出去。

    “反击，皇家马德里的反击机会。”

    “阿斯顿维拉在迅速退防，中前场球员在节节抵抗，层层布防。”张鲁说道。

    赫迪拉在带球，面对莫德里奇的逼抢，他选择将足球传给阿隆索。

    阿隆索刚刚拿球，就受到了克莱门特的压迫。

    看起来阿隆索被克莱门特防的没有办法，只能选择往回带球，这又将是克莱门特的一次成功防守。

    就在这个时候，往回带球的阿隆索突然扭转腰肢，一个半转身扭过来的同时，将足球送了出去。

    ……

    “漂亮！阿隆索在克莱门特的盯防下，成功策动进攻。”

    阿隆索的这脚传球很突然，而且难度也很大，饶是已经被誉为足坛最顶尖的防守后腰的克莱门特也没想到阿隆索竟然来了这么一手。

    厄大眼在前场拿球，他顺势将足球送了出去。

    本泽马停球、转身、摆脱，就过掉了凯尔沃克，然后带球直接插向禁区。

    这一次，斯特罗曼完成了一次成功的防守，他紧紧地卡住了本泽马的前进路线。

    此时，刚刚被本泽马过掉的凯尔沃克也回来了，在两个人的包夹下，本泽马只能选择继续向底线带球。

    越带空间越小，最终足球被斯特罗曼挡出了底线。

    皇家马德里获得了一个角球。

    “尽管没有能够形成射门，但是，皇家马德里的这次进攻是打成了。”贺威点评说道。

    “凯尔沃克这里被c罗和本泽马轮番冲击，有些顶不住了。”张鲁说道。

    方觉从座位上站起来，他当然看出来穆里尼奥这是将皇家马德里的进攻重心放在凯尔沃克这一侧。

    相比较另外一侧的米尔纳，凯尔沃克这里似乎是更加好形成缺口。

    不过，方觉对于凯尔沃克并没有不满意，就拿刚才这次防守来说，虽然凯尔沃克第一下被本泽马过掉了，但是，迅速回追，和斯特罗曼对本泽马形成了合围，并且最终没有让本泽马形成射门或者是传球。

    作为边后卫，凯尔沃克最大的特点就是速度快，你可以过掉他，但是，很难完全摆脱他，只要后面有队友能够牵制一下，凯尔沃克就能补回来。

    此外，除了速度，凯尔沃克在防守上也具有一定硬度，想要突破并且完全摆脱他，并不是那么容易的。

    当然，比起防守，凯尔沃克在进攻一端还有不少的进步空间：不管是头球抢点还是传球、射门，凯尔沃克的能力都比较一般。

    但是，他能跑啊。

    助攻上去的时候，跑起来呼呼带风，看着还是颇有气势的。

    言归正传，让方觉满意的是斯特罗曼和凯尔沃克的这次联防配合。

    相比较开场阶段的不适应和容易失位，斯特罗曼这段时间踢得不错，看起来就像是一个真正的中后卫那样去防守。

    ……

    上半场比赛已经进行到三十五分钟了，阿斯顿维拉一比零领先于皇家马德里。

    赛况非常激烈，但是，双方球员脚下都还算干净，主裁判还没有出牌。

    就在这个时候，在前场带球突破的马内就遭遇了皇家马德里后卫拉莫斯的严重犯规。

    马内惨叫一声摔倒在地，看起来很痛苦，而拉莫斯则是摊开手，一脸无辜状，示意自己什么都没有做。

    “这是犯规！绝对是犯规！非常恶劣的犯规！”解说员约翰.莫特森在解说席上惊呼，“拉莫斯就像是一辆高速行使的铲车，直接将马内铲翻在地……这个犯规动作非常的凶狠，马内躺在地上，看起来情况不太妙，很可能受伤了……”

    “曹尼玛！”场边的方觉第一时间从座位上跳起来，直接冲到了场边，他甚至顾不上去指控这次恶劣的犯规，眼睛盯着场内，紧张的注视着马内的情况。

    苏亚雷斯距离最近，他直接冲向了拉莫斯，要找这个人算账。

    然后佩佩就斜下里冲过来，直接将苏亚雷斯和拉莫斯隔开。

    拉莫斯不需要佩佩保护，他指着苏亚雷斯，嘴巴里骂骂咧咧，大概意思就是：怎么着？想要咬我？！

    ps：非常感谢【焜灬哥】的打赏。第2更，2章七千多字了，求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第872章 都特么怪本泽马（４Ｋ求票票）

    看到拉莫斯还敢挑衅，这激起了阿斯顿维拉球员的怒火，双方球员发生了口角冲突。

    “看看你们的人，真是卑鄙。”

    “是你们的人在假装！”

    “你特么睁眼看看，那是假装？！”

    阿斯顿维拉助理教练塞巴略斯在向第四官员咆哮，“这个犯规太恶劣了，标准的红牌动作！”

    看台上的阿斯顿维拉球迷们也发出了巨大的嘘声和骂声攻击拉莫斯。

    不过，让所有人惊讶的一幕出现了。

    当值的比利时主裁判布吕希并没有向拉莫斯出示红牌，就连黄牌也没有，他只是口头经过了皇家马德里中后卫。

    维拉公园球场上空顿时嘘声震天。

    方觉也怒了，他也顾不上冷静了，愤怒抗议：这不是红牌？这特么不是红牌？我人的人都被铲伤了！

    “方觉先生，请冷静，我相信裁判看的很清楚。”第四官员试图安抚方觉。

    “我冷静个屁！”方觉冷声说道。

    在另外一变，穆里尼奥在鼓掌，为主裁判的明察秋毫喝彩，他刚才真的担心极了，担心拉莫斯被罚下。

    现在连黄牌也没有，太好了。

    场上，队医向方觉做出手势，换人的手势。

    马内无法继续坚持比赛了，必须换人了。

    “麻的！”方觉骂了句，赶紧安排替补席上的哈妹起来热身。

    ……

    担架车将马内抬出场。

    “情况怎么样？”方觉关切的问队医。

    “不太妙。”队医摇摇头，表情严肃，“这个赛季别指望撒迪奥上场了。”

    草草草！

    方觉又骂了句。

    场上，阿斯顿维拉的球员也对于主裁判布吕希的这次判罚相当不满意。

    “裁判先生，这样的飞铲难道不是红牌？”克莱门特质问布吕希。

    “我压根没碰到那家伙。”拉莫斯拒不认错，反而挑衅喊道。

    要不是莫德里奇抱住了苏亚雷斯，苏亚雷斯真的要上去动手了。

    主裁判布吕希表情严肃，示意克莱门特以及其他围着他的阿斯顿维拉的球员散开，不然他要掏牌警告了。

    “散了，散了！”方觉在场边咆哮，他不希望看到自己球员因为抗议而无谓吃牌。

    他盯着场内看，他倒要看看，主裁判布吕希到底是确实是这种宽松的执法风格，不针对阿斯顿维拉，还是刻意针对。

    如果是后者，他就要采取行动了。

    比赛继续，哈妹还在热身，阿斯顿维拉暂时是少一个人作战。

    方觉大声呼喊克莱门特的名字，指了指右边路。

    不用把话说太明白。

    队长克莱门特就知道该干什么了，他在场上指挥后防线向右侧倾斜，暂时弥补右路少一个人的空当。

    皇家马德里显然也想要利用阿斯顿维拉暂时少一个人的机会，主攻左路。

    不过，在阿斯顿维拉的众志成城的防守下，他们并没有得到什么机会。

    反倒是c罗连续在做了拿球试图突破，却是被克莱门特一次疑似犯规的动作，非常凶狠的铲球连人带球铲翻在地。

    这次换成是穆里尼奥在场边咆哮跳脚了。

    因为主裁判布吕希同样没有向克莱门特出牌，同样只是口头警告了克莱门特。

    现在，无论是方觉还是穆里尼奥都看明白了，主裁判布吕希并没有刻意偏袒某一方，只是他的执法尺度明显偏松软。

    饶是如此，方觉依然愤愤不平，原因是马内受伤离场了，总体而言是阿斯顿维拉这边吃了亏。

    拉莫斯飞铲，导致马内受伤离场。

    克莱门特飞铲c罗。

    主裁判都没有出牌，这在一定程度上激起了双方的火气，也纵容了双方接下来的场上动作。

    就连刚刚替补上场的哈妹，都在一次拼抢中放倒了厄大眼。

    上半场比赛最后这段时间，场上的火药味突然浓厚，场上人仰马翻的场面不时出现。

    在巨大的嘘声中，主裁判布吕希吹响了上半场比赛结束的哨音。

    ……

    中场休息的时候，无论是在看台上，还是在酒吧里，阿斯顿维拉的球迷都在谈论上半场比赛拉莫斯的那次犯规。

    尽管克莱门特飞铲c罗，同样没有吃牌。

    但是，鉴于马内受伤离场，阿斯顿维拉人当然认为他们吃亏了，认为主裁判偏袒了皇家马德里。

    更衣室里，队友们都过去安慰受伤的马内。

    这么重要的半决赛，却只能受伤离场，没有人会不在乎。

    而且，如果阿斯顿维拉两回合淘汰了皇家马德里，杀入到本赛季欧冠联赛的决赛的话，马内几乎也将确定缺席决赛，这自然更加让年轻的马内难过不已。

    方觉深呼吸一口气，尽管他也同样愤怒，但是，作为主教练他必须第一个控制自己的情绪，恢复理智。

    “上半场比赛最后阶段，双方的动作都很大，都踢出火气来了。”方觉拍拍手说道，“下半场比赛要注意，我不希望有人再受伤，也不希望过多的吃牌，影响后面的比赛。”

    “那要是皇马人还是动作比较大呢。”苏亚雷斯不爽的说道。

    “别人怎么踢，你们怎么回敬回去。”方觉没好气说道，“但是，要注意，可以有威慑力的犯规，但是，我不希望有直接伤人的动作。”

    尽管很愤怒，但是，方觉没有失去理智，他不希望自己的球员被仇恨蒙蔽了理智。

    即使是对阵巴塞罗那的时候，方觉也没有如同一些其他球队的教练那样，部署对梅西的杀伤性质的犯规动作。

    这是双刃剑。

    他如果要求球员那么多，对方也会反过来对阿斯顿维拉的球员那么做。

    阿斯顿维拉这边，贝尔、哈妹、莫德里奇等球员都是技术流，如果陷入肉搏战会很吃亏。

    或者说，作为主教练，他必须要有这样的表态，至于说球员们有没有听进去，方觉就不知道了。

    ……

    另外一边，穆里尼奥也找到了拉莫斯，询问他那次犯规是不是故意（伤人）的。

    拉莫斯自然矢口否认：我是冲着球去的。

    穆里尼奥点点头，没有再说什么。

    他自然不是道德洁癖，穆里尼奥狠起来也是有过杀伤性战术的，只是，他不得不顾虑的是，如果己方做得过分，阿斯顿维拉会还以颜色。

    克莱门特飞铲c罗那一下，可是把穆里尼奥吓了一跳，要是c罗受伤的话，皇家马德里的攻击力就会大打折扣。

    此外，迪玛利亚、厄大眼等球员，也都是容易受伤的，要尽量避免最糟糕的情况出现，周末还有和巴塞罗那的西班牙国家德比的焦点战呢，穆里尼奥不得不考虑这个问题。

    “零比一落后，我们还有一场半的比赛可以追回来，所以，不要着急。”

    “下半场比赛，我们争取进一个球，一比一的平局是我们的目标。”穆里尼奥说道。

    他很务实，并不贪心，拿到客场进球的一比一的平局，对于两回合的淘汰赛来说，已经是非常满意的结果了。

    ……

    下半场比赛刚刚开始，就出现了意外情况。

    帕帕斯塔索普洛斯在一次拼抢中痛苦的倒地。

    队医进场检查之后，朝着场边做出了换人的手势。

    日你仙人板板！

    方觉气的不行了。

    这特么中后卫位置被灭门了啊！

    方觉让替补席的年轻中后卫纳森贝克赶紧起来去热身。

    他则冲向了第四官员，抗议皇家马德里球员犯规。

    第四官员威胁他，如果他再喋喋不休的捣乱，就只能请主裁判过来了。

    方觉气呼呼的走开了。

    他心里明白，刚才帕帕斯塔索普洛斯受伤，勉强算是一次正常的拼抢，皇家马德里球员赫迪拉没有明显的犯规嫌疑，他就是不爽，想要向裁判施压：

    你看，你看，我们都两个人受伤离场了，你竟然还不出牌？！

    “别用你的小计俩来向裁判施压！”穆里尼奥站在场边，挖苦说到。

    我不和你这种卑鄙的家伙说话！

    方觉背过身去，不理会穆里尼奥。

    阿斯顿维拉暂时又少一个人作战，而皇家马德里此时在前场断球形成反击机会。

    阿隆索足球交给了厄大眼。

    迪玛利亚立刻举手要球。

    厄大眼把球传给了在边路插上的迪玛利亚。

    此时，帕帕斯塔索普洛斯受伤离场少一个人的弊端出现了，在中路出现了一个空当，迪玛利亚敏锐的捕捉到了这个空档，他突然加速，从中间直接突破！

    ……

    “中路！空了！那里一个人都没有！”

    克莱门特犹如救火队员一般，从斜向飞奔过来。

    他已经顾不上另外一侧的c罗了，哪怕c罗再有威胁，但是，也没有中路插进去的迪玛利亚有威胁，这是最现实的威胁，这是防守球员的必须选择。

    凯尔沃克则赶紧向c罗靠拢，补位。

    而斯特罗曼则冲出来，去防守插上的赫迪拉。

    迪玛利亚等的就是这个机会，看到斯特罗曼和凯尔沃克都被调开了，他的脚腕一抖，推了一脚直塞球。

    本泽马机敏的插入，准备接球。

    糟糕！

    米尔纳赶紧扑向了本泽马。

    带球杀入禁区的本泽马面对米尔纳，抡起右脚。

    米尔纳赶紧伸腿去封堵。

    传球了！

    法国人这个时候表现的相当的无私，直接横传门前。

    然后人们就看到c罗冲上来，他的身边是凯尔沃克，英格兰右后卫拼命想要去卡住葡萄牙人。

    但是，还是慢了半拍罗直接倒地铲射！

    足球被铲中之后，从德赫亚身边划过，然后贴着球门立柱内侧，飞入了网窝。

    “克里斯蒂亚诺.罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！！！他进球了！一比一，皇家马德里扳平了比分！”马德里的解说员激动的尖叫起来罗从地上爬起来，看了一眼球门里的足球，转身奔跑，来到场边，纵身一跃，来了他最著名的标志性庆祝动作，更多的皇家马德里球员从四面八方涌过来，兴奋的庆祝这个进球。

    ……

    妈蛋！

    方觉窝火的拍了一下遮阳板。

    这个丢球过程中，阿斯顿维拉防线因为少一个人，而不得不轮番去补位置，最终导致了丢球。

    他狠狠地的看了一眼赫迪拉。

    都是这个德国人坏事。

    还有本泽马，你特么完全可以直接射门了，为什么那么无私？

    在方觉想来，本泽马完全可以自私一些，选择自己射门的，为什么要无私传给c罗。

    他这么想完全是因为本泽马被米尔纳缠住，即使是可以射门，米尔纳也是有机会阻挡射门的，再不济也有门将德赫亚。

    但是，德赫亚对于中路空当插上的c罗的铲射，扑救的可能性就比较小了。

    都特么怪……！

    穆里尼奥在场边高高挥舞拳头，兴奋地庆祝进球，一比一，扳平了比分，还拿到了一个客场进球，他的目的达到了。

    方觉看了穆里尼奥一眼，哼了一声。

    直到此时此刻，阿斯顿维拉才完成了换人，热身结束的年轻小将纳森.贝克替补上场，换下了已经在场边替补席敷冰袋的帕帕斯塔索普洛斯。

    ……

    “如果皇家马德里加大进攻节奏……”沃纳忧心忡忡的说。

    纳森贝克太年轻了，而且他的搭档斯特罗曼也是中场球员客串中后卫，这样一个临时拼凑的中后卫搭档，很难扛得住c罗领衔的进攻集群的冲击。

    “怕什么，大不了比进球！”方觉说话都带着火气。

    他现在已经有了皇家马德里会再进球的心理准备了，现在阿斯顿维拉唯一能选择的道路就是进攻，争取比皇家马德里多进球，不管怎么样，要比皇马多进球，主场必须拿下比赛，不然做客伯纳乌的比赛就麻烦了。

    不过，让方觉惊讶的是，面对随后阿斯顿维拉不顾一切的进攻架势，皇家马德里并没有表现出咄咄逼人的反击架势，反而是首先着重于做好防守。

    十分钟后，暨比赛进行到第68分钟的时候。

    穆里尼奥用马塞洛换下了厄大眼。

    又过了两分钟，穆里尼奥又用伊瓜因换下进攻端状态颇佳的本泽马。

    方觉明白穆里尼奥的想法了，穆里尼奥对于一比一的比分很满意，不打算再冒险进攻了，这是已经在为周末和巴塞罗那的比赛轮换留力了。

    是的，穆里尼奥对于一比一的比分很满意。

    他当然也知道阿斯顿维拉现在临时拼凑的中后卫组合是不牢靠的，如果皇家马德里压上去进攻的话，也许还会有进球。

    但是，皇家马德里压出去的背后是空当，阿斯顿维拉也会有更多的进球机会。

    如果皇家马德里压上去没有进球，反倒是被阿斯顿维拉打一个反击、再次将比分超出，那就得不偿失了。

    他很务实，选择了不冒险。

    当然，还有一个考量，正如方觉所猜测的，他开始考虑周末和巴塞罗那的比赛了。

    皇家马德里满足于一比一的比分，这既让方觉松了一口气，他也忌惮于皇家马德里的强大的进攻能力。

    但是，也让方觉头疼不已，皇家马德里立足防守，这也使得阿斯顿维拉想要再进球变得困难不少。

    而一比一的比分显然是方觉无法满意的。

    他只能继续换人，用掉了最后一个换人名额，经验丰富的德国老将克洛泽替补上场，阵地战中无法发挥出速度优势的阿邦拉霍被换下。

    方觉要放手一搏了。

    ps：第1更4k＋求订阅求月票求推荐票各种求票票。

 第873章 老男孩（４.５Ｋ求票票）

    阿斯顿维拉几乎是全线压上。

    哈妹和莫德里奇连续两下倒脚之后，脚下控球，抬眼看了看前面，从送出一脚直传球，找前面的克洛泽。

    德国老将经验丰富，在足球传来的时候，他就提前卡住位置，倚靠住佩佩。

    佩佩可不是老实人，在后面又拉又拽，同时竭力伸长脚，想要断球。

    克洛泽没有停球，顺势将足球朝着身后一拉，他自己就要强行转身。

    啪！

    然后克洛泽就被佩佩拉倒在地了。

    主裁判布吕希哨音响起，吹罚皇家马德里犯规，并且向佩佩出示了一张黄牌。

    佩佩很愤怒，他觉得自己很无辜，这样的身体接触是犯规？

    布吕希竖起三根手指，意思是你这是第三次犯规了。

    阿斯顿维拉的前场任意球。

    加雷斯.贝尔主罚的任意球越过了人墙，直飞球门。

    球速很快。

    不过角度太正了。

    足球被卡西利亚斯单掌托出了横梁。

    阿斯顿维拉的角球。

    哈妹开出的角球飞进禁区，足球被拉莫斯抢先顶出来。

    阿隆索兄部停球，想要传给马塞洛，足球在中途被克莱门特提前预判，完成了一次漂亮的抢断。

    “漂亮！”

    “这就是克莱门特，他的经验丰富，预判非常精准。”

    克莱门特直接将足球分给出来接应的苏亚雷斯。

    赫迪拉在防守苏亚雷斯。

    苏亚雷斯将足球一拨，寻找前进的路线。

    赫迪拉急忙迈动步伐，想要封对方前进的线路。

    然后，他就看到苏亚雷斯的脚下却把足球向后一拨。

    足球被苏亚雷斯顺给了从他身边告诉插上的贝尔。

    “精彩的分球。”

    “贝尔接到了苏亚雷斯的妙传！突破！”莱因克尔喊道。

    在哈维上场之后，贝尔就换位来到了右路，现在他的前面是皇家马德里的左后卫科恩特朗。

    得球的贝尔直接将足球一趟，科恩特朗上来拦截。

    贝尔突然一个变向，作势要走内线，却是脚下一推，足球从科恩特朗的左侧滚过去，贝尔则一扭腰从另外一侧掠过。

    “人球分过！”

    “科恩特朗被过的太轻松了。”

    “危险！”

    过掉科恩特朗之后，贝尔没有继续下底，而是将足球扫向门前。

    中路，克洛泽背身拿球，他直接转身抽射。

    这脚射门的质量还是很高的。

    可惜这一次皇家马德里队长卡西利亚斯做出了一次非常漂亮的扑救，他的鱼跃侧扑，将足球扑出了底线。

    “卡西利亚斯！扑出去了！射的漂亮，守得精彩！”

    尽管这次进攻形成的射门没有能够最终转化为进球。

    但是，维拉公园球场的看台上的阿斯顿维拉球迷发出一片欢呼和掌声。

    解说席上，众多解说员也在对阿斯顿维拉的这次进攻赞不绝口。

    在克洛泽射门的时候，方觉几乎要跳起来欢呼了，然后就看到卡西利亚斯将足球扑出去，方觉遗憾的甩手、原地转了身。

    阿斯顿维拉的角球。

    哈妹主罚的角球开进禁区，苏亚雷斯头球攻门没有顶上力量，足球被卡西利亚斯稳稳地抱住了。

    穆里尼奥很生气，他对于科恩特朗被贝尔如此轻易的过掉，而且是‘人球分过’的方式过掉很不满意。

    很快，穆里尼奥的不满更上一层楼。

    在贝尔移动到右路活动之后，阿斯顿维拉就开始主打科恩特朗所在的左路。

    自己的防区被围攻的科恩特朗有些慌乱。

    在短短的十分钟的时间里，科恩特朗出现过解围失误、被人生吃、防守失位等多项后卫大忌，看的场边的穆里尼奥也是胆战心惊。

    其中包括三次被贝尔生吃之后完成传中，另外哈妹有一次换位到贝尔的位置，也过掉了一次科恩特朗。

    方觉也是一会紧张，一会遗憾的跳脚，虽然阿斯顿维拉攻势猛烈，科恩特朗真的有如同他赛前所盘算的那样‘几乎被打哭’，但是，皇家马德里的全力防守之下，再加上卡西利亚斯表现非常出色。

    眼看着九十分钟的常规比赛时间即将结束，阿斯顿维拉一直没有能够再攻破皇家马德里的球门，场上的比分依然是一比一。

    ……

    第八十八分钟。

    阿斯顿维拉进攻。

    哈妹和莫德里奇打了个撞墙式配合后作势要射门，横敲给莫德里奇，克罗地亚人在人缝中送出直塞。

    德国老将克洛泽禁区内拿球准备射门，科恩特朗与拉莫斯夹防克洛泽的过程中，克洛泽倒在了禁区里。

    “点球！”维拉公园球场的上空响起了巨大的声音。

    “点球！”方觉也在场边大吼。

    足球被拉莫斯一个大脚解围出去，同时主裁判摇摇手指，意思是没有点球，比赛继续。

    方觉怒了，他冲上去质问第四官员：我俩眼五点零，看的清清楚楚，那是点球。

    慢镜头显示，在和拉莫斯夹防克洛泽的时候，科恩特朗的上手了，一只手放在了克洛泽的肩膀上，有一个疑似禁区内推人的动作。

    只可惜电光火石之间，又有拉莫斯挡住了主裁判的视线，布吕希似乎是没有看到则一幕。

    阿斯顿维拉这边是一片哗然，他们认为主裁判在这次判罚中出现了明显的错判，抹杀了阿斯顿维拉的一个关键点球。

    “这是偷窃，我们的进球被偷走了！”方觉怒不可遏。

    第四官员黑着脸，口气严厉地说道：“方觉先生！请注意你的言辞……”

    “第四官员先生，请注意执法人员的良心，你敢说这球不是点球？”方觉态度恶劣地顶了回去。“这不是点球？哈。”

    第四官员脸色阴沉，他在考虑呼叫裁判来制裁这个疯子。

    穆里尼奥看到方觉不断的抱怨，忍不住过来‘吵架’：你的人假摔，别装了。

    装你麻痹。

    方觉扔下了即将出招的第四官员，和穆里尼奥发生了激烈的言语争吵。

    最终在第四官员的威胁之下，两个人才悻悻地散开。

    穆里尼奥有点后悔了，他想了想，自己刚才要不是去招惹方觉，转移了第四官员的注意力，弄不好这个情绪激动的家伙就被罚上看台了，这算什么？

    自己拯救了方觉？

    靠！

    九十分钟的比赛结束，工作人员举起了全场比赛伤停补时四分钟的电子示意牌。

    这下换成穆里尼奥不满了，他认为下半场比赛进行的非常流畅，补时四分钟的时间明显是不合理的。

    方觉听了很不爽，“我的人受伤了，你还有脸说比赛流畅？”

    穆里尼奥冷冷看了方觉一眼，哼了一声没理会他。

    ……

    比赛最后时刻，皇家马德里更是全线回防，他们很清楚，守住这最后的几分钟时间，从维拉公园球场带走一比一的比分，晋级的天平就已经向皇家马德里倾斜了：

    回到主场，他们甚至只需要一场零比零的比赛，就能够凭借客场进球晋级。

    “主裁判已经在看表了，现在是九十三分钟了，留给阿斯顿维拉的时间不多了。”贺威下意识的说道。

    阿斯顿维拉还在拼命进攻，希望奇迹能够出现。

    哈妹在左路带球，试图过掉阿韦罗亚，不过，后者经验丰富，死死地卡住了位置，而且赫迪拉也过来试图形成包围圈。

    无奈之下，哈妹将足球回敲给莫德里奇。

    莫德里奇没有停球，直接一个内脚背一搓，足球飞向了右路。

    这脚传球很突然，而且难度也很大，莫德里奇完全没有看球，甚至没有抬头，直接就将足球从阿斯顿维拉刚才重点围攻的左路转移到了右路。

    足球飞向左路，越过了科恩特朗的头顶，落在了他身后的不大的空当地带。

    贝尔在莫德里奇出脚的瞬间就开始冲刺，足球落下，贝尔作势要停球。

    科恩特朗赶紧上去防守。

    却只见贝尔没有停球，而是顺势一挑，足球再次越过了科恩特朗的头顶，与此同时，贝尔一扭腰从科恩特朗的身侧抹过去了。

    几乎是下意识的，科恩特朗就想要上手拉扯，但是，他立刻意识到这是在禁区里：

    这么明显的上手，可以肯定的是贝尔只要顺势倒地，就是确凿无疑的点球。

    就在科恩特朗犹豫的一刹那，贝尔已经带球冲进了禁区。

    看到科恩特朗被贝尔灵巧的挑球过掉了，拉莫斯暗骂了句，赶紧冲上去防守。

    贝尔没有给拉莫斯近身的机会，他将足球扫向门前。

    贝尔这脚球传得非常贼，是一个地滚球，球速很快，几乎是贴着拉莫斯的脚边疾速滚过去。

    前点，苏亚雷斯倒地铲球。

    卡西利亚斯也是下意识的做出扑救动作。

    不过，球速很快，苏亚雷斯铲空了。

    卡西利亚斯也没有碰到足球。

    眼看着这球就要滑门而过了。

    ……

    克洛泽一直在门前游弋，尽管时间所剩无几，但是，德国老将并没有焦躁，他很冷静，他知道，这个时候焦躁只会影响到自己的判断，只会让球员像是没头苍蝇一样。

    在莫德里奇传球给贝尔的时候，克洛泽就在门前来回跑位，同时他眼睛始终盯着贝尔，想看贝尔能不能拿到这个球。

    当他发现贝尔接到了球之后，克洛泽没有立刻冲到门前，而是突然向禁区外跑。

    防守克洛泽的佩佩只能跟着克洛泽跑。

    不过，佩佩刚刚转身，就看到克洛泽急停转身，冲向了后点。

    佩佩大惊，急忙转身去追，他几乎是追上了，但是，身体被克洛泽死死地卡在身后。

    此时，足球滚向门前，苏亚雷斯铲球没有铲到，卡西利亚斯倒地也没有碰到足球。

    佩佩一个发狠，从克洛泽的身后出脚了。

    但是，已经来不及了，克洛泽迎着滚过来的足球一扫！

    紧跟着，克洛泽也被佩佩放倒在地。

    不过，没有什么能够阻止足球进网了aaaaaaaaaal！”

    “二比一！二比一！二比一！！！克洛泽进球了！德国老将替补建功，他帮助阿斯顿维拉在最后时刻将比分超出了！克洛泽！！！”

    “绝杀！绝杀！绝杀进球——！！！克洛泽！了不起的克洛泽！他替补上场踢了二十三分钟，一直在努力寻找进球，几乎是最后几秒钟的进球，这就是老将的作用，他打入了金子般宝贵的进球！！！”

    ……

    “比赛结束，比赛结束，来自比利时的主裁判布吕希吹响了全场比赛结束的哨音，阿斯顿维拉凭借老将克洛泽在最后时刻的绝杀进球，二比一绝杀阿斯顿维拉，在两回合的欧冠联赛半决赛中先赢一场！”

    “二比一！方觉和阿斯顿维拉死里逃生，二比一的比分不算是能让他们非常满意的比分，但是，对于此时此刻的阿斯顿维拉来说，这个进球带来了巨大的惊喜。”

    “听听维拉公园球场的欢呼声吧----！”

    “克洛泽！克洛泽！克洛泽！我们有一个三十三岁的老将！他有一颗大心脏！他比年轻人还要疯狂！我们的老男孩克洛泽！”

    这是阿斯顿维拉的球迷们发出的呼声。

    英超的球迷有即兴给喜爱的球员编歌曲的喜好和本事，在看台上有一部分球迷高声歌唱，很快，这首即兴歌曲就席卷了整个看台。

    成了这个时间段维拉公园球场上空唯一的声音。

    场内，阿斯顿维拉的球员们在疯狂的庆祝这个绝杀胜利。

    而皇家马德里的球员则是有些沮丧，他们险些完成了客场一比一逼平对手的目标，只可惜最后时刻功亏一篑。

    镜头给了场边的教练席特写。

    方觉和助手们拥抱，击掌，兴奋的庆祝胜利。

    而皇家马德里那边，令人惊讶的是，穆里尼奥并没有暴跳如雷，嘴巴里嘟嘟囔囔的扭头和助手说了句什么。

    然后，摇摇头，竟然露出了一丝狡黠地笑容。

    立刻有解说员对穆里尼奥的这个‘笑容’进行了解读。

    “和阿斯顿维拉的这场比赛，本赛季明显状态回升的巴西巨星卡卡并未登场，此外，当皇马将比分扳平后，穆里尼奥也要求队员们立足于防守，并没有选择乘胜追击。可以说，皇马并未使出全力，由于还将赴诺坎普球场参加西班牙国家德比，因此穆里尼奥显然在为西班牙国家德比留力。”西班牙的解说员解读说道，“如果能够一比一，固然好，但是，一比二，拿到一个客场进球，只输了一个球，也是可以接受的，我们应该相信，穆里尼奥的笑容很狡黠，这表示一切尽在掌握，他对次回合的比赛保持信心。”

    停顿了一下，这名解说员说了一句巴塞罗那人不爱听的话，“最起码，比起巴塞罗那在这座球场的一比七，皇家马德里做得相当出色了。”

    巴塞罗那：(ノへ￣、)。

    方觉不知道穆里尼奥在丢球后竟然笑了，他即使是知道了，也当然不会赞同那是狡黠的笑容，那是苦笑，没错，就是苦笑。

    方觉走过去和穆里尼奥握手。

    “该我们的胜利，谁也偷不走。”方觉语气犀利。

    穆里尼奥也毫不相让，“伯纳乌是会让人哭泣的地方！”

    “啊，是的，你们要准备好纸巾。”方觉笑着说。

    穆里尼奥扭头就走，他不想再看这家伙洋洋得意的嘴脸。

    方觉的笑容冷下来了，无论是他还是穆里尼奥都知道，一周后的伯纳乌，才是最终决定生死的战役。

    ps：4.5k章节求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第874章 不要送我回非洲（第１更求票票）

    刚刚和队友们结束庆祝的克洛泽被众多记者围住了。

    “米洛，能回答我几个问题吗？”

    “能谈谈你在最后时刻打进最后一个球时心里想的是什么吗？”

    “拜仁慕尼黑和切尔西在昨天的比赛踢成了零比零，大家都在说拜仁缺少进球的人，你对此怎么看？”

    “对于去年夏天（被拜仁慕尼黑扫地出门）的事情，你现在有什么想说的吗？”

    方觉经过这边，看到被记者们围着的克洛泽，露出笑容，还吹了声口哨。

    克洛泽听到口哨声，扭头去看，就看到主教练冲着他竖起大拇指，德国老将也是乐出声。

    他打心眼里为自己被方觉说服、选择来到阿斯顿维拉的决定赶到庆幸。

    方觉路过混合区地时候，众多记者大声叫唤着他地名字。

    这些人的眼中仿佛在冒光，就像是在提问：你这么帅气，偏偏还如此有才华，老天为什么如此眷顾你？

    方觉没有停下来接受采访，他留下一句，‘新闻发布会见’就离开了。

    方觉在新闻发布会现场等了有几分钟，穆里尼奥才来到。

    葡萄牙人首先向方觉表达歉意，说自己来晚了。

    这在众多记者眼里就是一个信号，穆里尼奥心情不错，他对于一比二的比分实际上是能够接受的。

    这要是穆里尼奥心情不好，才不会这么有礼貌呢。

    方觉也客客气气的和穆里尼奥握手，还笑着说新闻发布会结束后有时间的话一起喝两杯。

    不过，当阿斯顿维拉的新闻官宣布新闻发布会开始之后，这两个人之间的虚伪的温情脉脉，顿时消失的无影无踪。

    客队的主教练穆里尼奥先发言谈这场比赛：“一比二，我们输掉了比赛，这很遗憾，事实上，我们本可以有机会取得更好的结果。”

    穆里尼奥质疑本场比赛主裁判布吕希的几次判罚，他重点提及了上半场比赛克莱门特飞铲c罗的那次。

    穆里尼奥就表示，这至少是一个黄牌，甚至可以直接出红牌。

    而下半场比赛克莱门特因为防守c罗吃到了一张黄牌，这样的话——

    “克莱门特可能下半场比赛后半阶段就不在场上了，那样比赛的结果必然不一样。”

    穆里尼奥说完，轮到了方觉。

    记者们都很期待，相比较阿斯顿维拉这边，皇家马德里今天实际上并没有怎么吃裁判的亏，穆里尼奥这属于‘恶人先告状’，方觉绝对会针锋相对的。

    “我们赢了，我很高兴。”方觉表情严肃，“但是，正如穆里尼奥先生所说，维拉本可以赢得更加轻松。”

    “克洛泽被科恩特朗在禁区里推倒，我们应该获得点球，但是，没有。”

    方觉竖起一根手指说道。

    他又竖起一根手指，“上半场比赛，马内因为拉莫斯的粗野犯规导致受伤离场，我无法理解那样野蛮的犯规，拉莫斯为什么还能够留在场上，甚至连一张黄牌都没有。”

    ——————

    “方觉先生，你是在质疑裁判吗？”立刻有马德里记者举手问道。

    “我绝对愿意相信主裁判是想要秉持公正公平的态度来执法这场比赛的。”方觉自然不会上当，他说道，“裁判也是人，人会犯错，我只是希望这种犯错少一些，特别是对于一些惯于粗野犯规的球员，应该格外关注。”

    “拉莫斯从来不是一个有伤人行为的球员，他只是表现的更加有责任心。”穆里尼奥冷冷地说，“你不要攻击我的球员。”

    “用粗野伤人的犯规来表达责任心？”方觉反唇相讥。

    两名主教练因为‘拉莫斯弄伤马内’事件发生了争吵，最终新闻发布会在争吵声中结束。

    方觉没有再提邀请穆里尼奥喝两杯的事情，后者也是头也不回的离开。

    ……

    阿斯顿维拉在欧冠联赛半决赛首回合比赛中主场二比一击败了皇家马德里。

    另外一场半决赛首回合的比赛中，切尔西在主场零比零和拜仁慕尼黑踢平。

    相比较于切尔西和拜仁慕尼黑的比赛的沉闷，卫冕冠军阿斯顿维拉和欧冠夺冠次数最多的球队皇家马德里之间的较量，无论是比赛过程还是结果，都更加受到赛后的关注。

    针对方觉和穆里尼奥分别在赛后的新闻发布会上的‘控诉’，媒体也参与讨论。

    中立媒体这边，普遍的观点是方觉强调的那个被抹杀的点球，属于可判可不判的，就看主裁判的选择了，所以，这并非绝对的点球机会。

    讨论的焦点在于拉莫斯飞铲马内，以及克莱门特飞铲c罗的这两次犯规。

    英格兰媒体认为克莱门特的犯规看似凶狠，但是，关键时刻收脚了，不是冲着人去的。

    而拉莫斯则不然，完全没有收脚，这也正是c罗没有受伤，而马内则需要被担架车抬出场的原因。

    英格兰媒体普遍认为，克莱门特的犯规，最严厉的也顶多是一张黄牌，但是，拉莫斯那一下，应该是直接红牌才最合适。

    西班牙媒体那边自然是完全相反的观点：

    拉莫斯没有故意伤人，是冲着球去的，主裁判没有出牌是正确的。

    克莱门特犯规恶劣，至少要黄牌。

    ……

    有意思的是，西班牙那边也不是统一口径，在这件事上面，加泰罗尼亚媒体竟然旗帜鲜明的站在了方觉和阿斯顿维拉这一边。

    《每日体育报》就在赛后表示：“拉莫斯又做到了，他在对阵阿斯顿维拉的比赛中飞铲马内，这是非常粗野的犯规，但是他却并没有受到惩罚，如果主裁判明察秋毫的话，拉莫斯早就被红牌罚出场外了。拉莫斯还狡辩自己没做什么，但事实摆在那里，他应该为自己的丑陋行为收到惩罚和谴责。”

    《世界体育报》则讽刺的打出了“裁判救了拉莫斯”的标题，并表示：“拉莫斯的飞铲是非常明显的故意伤人动作，他却安然无事，主裁判布吕希只是口头警告。多亏了布吕希，拉莫斯才能在下一场在伯纳乌的比赛中出场。”

    对于加泰罗尼亚媒体声援自己，方觉表示感谢：

    你看，西班牙最公正的两家媒体都支持我的观点。

    对于方觉此番表态，他的‘死对头’托尼帕克在自己的个人网站挖苦说，“我们的方觉先生是多么的虚伪啊，他完全忘记了就在两周前，他还在说这两家媒体是谣传制造者，是最无良的，差点和这两家媒体的记者真人pk……”

    ……

    “情况怎么样？”方觉问。

    “不太乐观。”奥索拉拉纳博士仔细分析了检查报告单，“膝盖需要动手术，至少需要休息四个月。”

    妈蛋！

    方觉骂了句，四个月，别说这个赛季了，新赛季都已经开始了。

    吩咐了奥索拉拉纳博士为马内的手术准备最严谨和安全的方案，方觉随后去看望了马内。

    马内躺在病床上，看着天花板发呆。

    “天花板上可没有美女。”一个声音突然响起，马内抬头就看到了老板进来了，听到老板打趣自己，尽管为自己的伤势担心和紧张，但是，马内还是有些害羞。

    “你不会还是处男吧？”方觉惊讶问。

    “没有，不是，绝对不是！”马内赶紧说。

    方觉哈哈大笑。

    他看到这小子都要害羞的拿床单捂住脸了，才止住笑，不再拿自己的年轻弟子开玩笑。

    “一个好消息，一个坏消息。”方觉说道，“先听哪一个？”

    “坏消息，呃，不不不，好消息——不，还是坏消息吧，还是……”马内有些紧张。

    “你紧张什么？好吧，坏消息和好消息是一个事情，三四个月后，你就能回到球场了，到时候又是那个飞毛腿一样的马内。”方觉微笑说，“你再也不用担心会被送回非洲了，撒迪奥，你是球队的重要一员，非常重要。”

    马内不好意思的挠挠头。

    这是方觉在伊维萨的时候，球队刚刚签下马内，然后这小家伙先是在青年队。

    青年队的教练突然有一天告诉方觉，说他看到了一个陌生的马内：他的速度没了，也不会突破了。

    方觉找到马内，逼问之下，这小子才胆战心惊的说，‘方觉必须先答应他，不要送他回非洲’，这样的话，他才敢说真话。

    方觉有些懵逼，什么跟什么啊，谁要送他回非洲了？

    方觉再三保证不会送他回非洲后，马内才说实话，他受伤了，不敢说，一直瞒着，他担心因为受伤了就会被送回非洲。

    方觉气坏了，对马内好一通骂。

    警告他，以后有伤势了，瞒着不说，就送他会非洲，这可把马内吓坏了。

    队医给马内检查之后，发现是小腿左侧内收肌拉伤。

    马内还担心有别的伤势没有查出来，一直缠着奥索拉拉纳博士给他仔细检查，他担心万一不小心漏掉了其他伤情，万一被方觉误会是他隐瞒，他就会被送回非洲。

    “撒迪奥，球队需要你好好养伤，康复归来。”方觉微笑，眼神真诚，“你可是我从伊维萨带到阿斯顿维拉的球员。”

    没有什么比这话更让马内安心。

    是啊，自己可是老板从伊维萨带到维拉的，是老板最看好的球员之一，是嫡系中的嫡系！

    ps：第1更，求订阅求推荐票求月票，谢谢大家。

 第875章 伯纳乌眼镜门（第２更求票票）

    镜头里，方觉面无表情的和桑德兰主教练马丁.奥尼尔握手。

    “奥尼尔拍了拍方觉的肩膀，似乎还说了些安慰的话。”贺威说道，“一比一，阿斯顿维拉在主场被桑德兰逼平，事实上，要不是桑德兰的锋线把握机会能力不够强，阿斯顿维拉今天都可能主场输球。”

    停顿了一下，他继续说道，“英国的天气越来越暖和，而进入到赛季最后冲刺阶段的阿斯顿维拉却遭遇了伤病寒冬。”

    森德罗斯以及西伦.克拉克都还在养伤，帕帕斯塔索普洛斯又受伤了，阿斯顿维拉今天比赛的中后卫搭档就是斯特罗曼客串中后卫以及年轻小将纳森贝克。

    此外还有刚刚重伤的马内，得了流感的香川真司，肌肉拉伤的瓦尔迪，旧伤复发刚好、比赛状态无法得到保证的丹尼罗斯。

    阿斯顿维拉整个就是伤兵满营。

    这场英超联赛第三十五轮的比赛，阿斯顿维拉主场被桑德兰一比一逼平之后，就连媒体都没有用‘冷门’来形容：

    阿斯顿维拉目前的伤病情况，也就是倘若输给桑德兰，勉强才能算是什么大冷门，一比一的平局，并没有让人们太惊讶。

    被桑德兰逼平的情况下，一旦稍晚进行的曼联和埃弗顿的比赛中红魔赢球，曼联就能够将和阿斯顿维拉的分差缩小到四分。

    联赛还有三轮，算上阿斯顿维拉和曼联的直接对决的那轮补赛，这就是四轮比赛，四分的分差对于阿斯顿维拉来说并不保险。

    不过，几个小时后，方觉和阿斯顿维拉上上下下就收到了好消息，曼联没有抓住这个‘千载难逢’的追分机会，他们在主场被埃弗顿四比四逼平了。

    “埃弗顿万岁！”

    “好样的，莫耶斯！”

    阿斯顿维拉队内、伯明翰城到处都可以听到类似的欢呼声。

    莫耶斯的埃弗顿这次是真的帮了阿斯顿维拉大忙了。

    曼联被埃弗顿逼平之后，依然落后阿斯顿维拉六分之多，还有四轮比赛，六分，阿斯顿维拉联赛卫冕的成功率大增。

    ……

    一周之后。

    伯明翰当地的一个酒吧里，球迷们聚在一起，正准备等候联赛第三十六轮阿斯顿维拉和西布朗维奇的客场比赛的直播。

    这时候，电视中正在播放嘉宾们对本轮英超的预测和分析的画面消失了，bbc5的著名的体育主播亨得利正襟危坐。

    “现在插播一条我们最新收到的消息……”

    嘈杂的酒吧里略微安静下来，亨得利突然‘出现’的播报，一般而言都是最及时的重磅新闻。

    画面一转，是欧足联总部的办公大楼的图像，镜头再一个变换，是一个会议厅。

    “欧足联刚刚宣布了对于‘伯纳乌眼镜门’的调查结果，阿斯顿维拉主教练方觉先生被处以三场比赛的禁赛，并且处以五万欧元的巨额罚款，同时，阿斯顿维拉队长克莱门特被处以四场比赛禁赛，罚款三万欧元。”

    随着画面的转换，镜头回到了观众熟悉的伯纳乌球场，熟悉的画面，画面在方觉愤怒的咆哮，看起来像是要吃掉当值主裁判斯塔克。

    这是阿斯顿维拉做客伯纳乌面对皇家马德里的那场欧冠联赛半决赛第二回合的比赛。

    首回合主场二比一赢球的阿斯顿维拉握有主动权，但是，只输了一个球、并且拿到了客场进球的皇家马德里的晋级几率也不小。

    主队皇家马德里的开局非常顺利，堪称完美。

    比赛开始仅仅六分钟，阿斯顿维拉的年轻中后卫纳森贝克就鲁莽的禁区内拉倒了c罗，主裁判斯塔克判罚点球。

    这个点球是没有什么问题的罗主罚点球命中，皇家马德里主场一比零领先。

    然后仅仅八分钟之后，厄大眼送出精妙的传中，c罗低射入网，皇家马德里二比零阿斯顿维拉。

    就在伯纳乌陷入欢呼兴奋之中的时候，十几分钟之后，顽强的阿斯顿维拉就扳回一球。

    苏亚雷斯禁区内被佩佩放倒在地，主裁判斯塔克吹罚点球。

    米尔纳主罚点球命中，阿斯顿维拉一比二皇家马德里，双方总比分踢成了三比三，客场进球数也一样，是真正意义的平分。

    随后的比赛中，阿斯顿维拉全力防守，眼看着他们就要成功的将比赛拖入到加时赛。

    皇家马德里进球了，这是皇家马德里在比赛行将结束的时候的一次进攻，迪玛利亚边路传中，拉莫斯头球攻门得手。

    阿斯顿维拉这边认为迪玛利亚传球的时候，拉莫斯越位了。

    不过，主裁判斯塔克认为进球没有任何问题，进球有效。

    最终，皇家马德里凭借这粒疑似越位进球三比一击败了阿斯顿维拉，总比分四比三淘汰了阿斯顿维拉，晋级在慕尼黑安联球场进行的欧冠联赛决赛。

    方觉几乎是出离愤怒了，他愤怒的抗议，怒喷当值主裁判斯塔克。

    盛怒的阿斯顿维拉主教练先生双手放在眼睛前，装作眼镜，然后作势要戴在主裁判斯塔克的面部，挖苦嘲讽对方没戴眼镜吹罚比赛。

    然后方觉就被斯塔克罚上了看台，当然，比赛已经结束，这个罚上看台的处罚只是一个形式，然后需要被记录在案。

    拉莫斯的这个绝杀进球，引起了全球媒体和球迷的热议。

    慢镜头显示，在迪玛利亚传球的瞬间，拉莫斯确实是稍稍越位了，虽然越位不是太明显，但是，确实是越位了几厘米，越位就是越位，这是事实。

    英格兰的媒体和中国的媒体，以及全球不少的中立媒体都在为阿斯顿维拉喊冤，认为主裁判的一次误判决定了阿斯顿维拉的命运。

    当然，也有支持皇家马德里的声音表示，阿斯顿维拉伤兵满营，防线是东拼西凑的，即使是踢加时赛，也会丢球，甚至会在三十分钟的加时赛丢球更多，输得更惨，所以嘛，这个误判也等于是挽救了阿斯顿维拉的面子了……

    而方觉对着主裁判斯塔克做出戴眼镜的动作也引起了轩然大波。

    即使是英格兰的媒体也认为，方觉此举会为自己招来大麻烦。

    因为方觉有一个作势要给主裁判戴上眼镜的姿态，这就有些‘过分’了。

    不过，欧足联最终只宣布对方觉禁赛三场，这让不少等着看方觉倒大霉的人都大失所望，这是没舍得下死手啊，果然是普拉蒂尼的‘干儿子球队’啊。

    至于说克莱门特，阿斯顿维拉队长冲着主裁判咆哮，并且似乎有侮辱性用词，禁赛四场的处罚你可以理解为相对从轻处罚，也可以理解为正常处罚，不过，总归是没有从重处罚。

    这也让一些媒体热议，看起来普拉蒂尼还是对方觉和阿斯顿维拉比较照顾，这依然是干儿子啊。

    但是，阿斯顿维拉却因为一次误判出局，这似乎又有被‘抛弃’的嫌疑，总之，有点乱。

    甚至还有媒体报道说，传闻普拉蒂尼亲自打电话给方觉了，就那次误判表达歉意，而这也正是方觉没有继续向欧足联和裁判执法问题开炮的原因。

    ……

    “你这是被招安了啊。”雷贝托点评说，“不用说了，下赛季欧冠，维拉肯定会受到补偿照顾的。”

    “招安个屁！维拉又没有扯旗造反过！”方觉没好气的说，至于雷贝托说的后半段意思，他更是矢口否认。

    没影的事情，别瞎说。

    不过，有一点方觉承认，有了普拉蒂尼的来电，最起码他不用担心球队会被刻意针对。

    只是，这事儿没法说，按照普拉蒂尼的说法，这次伯纳乌的事情，纯粹是技术性失误，是视线受阻导致的误判，这……

 说说情节和心里话，万分感谢。

    事实上，对于要不要拿这个赛季的欧冠，一直举棋不定，主要是因为库利巴利这玩意作死引起了后续的一系列的连锁反应，正好写道戴维斯被卖掉，转会的情节结束了，这作死的玩意就作死了，完全打乱了我的大纲。

    后防线弄成这样子，杀入到半决赛，也算是成功吧。

    作者也很无奈啊。

    最后说一下更新，最近很多事情，十多天前，孩子妈妈骑电瓶车送孩子上学，一辆违规停在斑马线的送孩子上学的轿车，毫无征兆的突然开车门，孩子妈妈根本没来得及反应，直接撞上去了。

    好在电瓶车车速不快，万幸孩子妈妈和孩子都戴了头盔，但是，也是撞的够呛，孩子妈妈为了保护孩子，自己受了外伤。

    就这，开车的那位女家长，一开始还说是我们家也有责任。

    直接怼，你违规停在斑马线，突然开车门，谁的责任你心里清楚，不能昧良心，她不说话了。

    说句实在话，虽然对方车子很豪，咱也没打算讹人，作者两口子都是老实人，咱该怎么处理怎么处理。

    然后就是看病，那边报了保险，但是，从始至终没有一句对不起。

    当然，对方最终也承认是她责任，一切交给保险处理，等待治疗结束再处理，只是这态度……之后连一句问候的话都没有。

    上周孩子又感冒了，作者真是头大如斗。

    今天孩子妈妈又做了个小手术。

    所以，这段时间实在是忙的焦头烂额。

    更新我会尽量提上来，还望大家能谅解。

    万分感谢。

    《教父的荣耀》说说情节和心里话，万分感谢。 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第876章 冠军之战（谢谢大家）

    方觉从来不认可什么‘吃亏是福’的道理。

    但是，这种事情很无奈，吃亏是无法更改的事实了。

    这种情况下，最正确的做法是：哭闹！

    老子是被冤枉的。

    我们出局冤啊！

    六月飞雪啦！

    千古奇冤。

    在这种情况下，一向欣赏阿斯顿维拉和方觉的普拉蒂尼大佬就不得出来安抚。

    方觉很识趣，很给大佬面子，就不再闹事。

    普拉蒂尼：矮油，不错呦，给面子啊，我记着了。

    没有任何人给予任何承诺，一个普通的安抚电话，双方却传达了很多值得玩味和思考的信息。

    4月28日，英超联赛第三十六轮，阿斯顿维拉客场面对西布朗维奇。

    最终比赛的比分是一比一，为阿斯顿维拉进球的是苏亚雷斯，为他送上助攻的是莫德里奇。

    “阿斯顿维拉再次被对手逼平，很显然周中败走伯纳乌的比赛，依然还在影响着这支球队，不过，方觉和他的球队运气不错，上轮联赛曼联错失追赶阿斯顿维拉的机会，本轮联赛，曼联客场零比一输给曼城，曼城队长孔帕尼打入全场比赛唯一进球。”莱因克尔点评联赛争冠形势说道。

    “两轮不胜的曼联队积77分，他们被德比死敌曼城队反超，曼城是积分是78分，落后榜首积84分阿斯顿维拉6分。”莱因克尔说着，扭头问自己的搭档，“约翰，我们可以说阿斯顿维拉几乎提前夺冠了吗？”

    阿斯顿维拉领先第二名曼城六分，算上和曼联的补赛，阿斯顿维拉还有三轮比赛，曼城还有两轮比赛。

    即使是阿斯顿维拉后面三场比赛全输球，曼城两轮全胜，正好能够和阿斯顿维拉积分相同。

    英超的排名规则是，同分的情况下，先看总净胜球，再看双方的胜负关系。

    目前的阿斯顿维拉的进球数是90个，丢了28个球，净胜球是62个。

    曼城是进了88球，丢了27球，净胜球是61个。

    两支球队的净胜球非常接近。

    至于说双方的胜负关系，阿斯顿维拉客场四比二击败曼城，主场二比二被曼城逼平，胜负关系占优。

    所以，曼城想要逆袭夺冠，必须后面两轮比赛全胜的情况下，寄希望于阿斯顿维拉三场比赛全败，只有这样曼城才能够在同分的情况下，净胜球也压过阿斯顿维拉，这是他们唯一的夺冠希望。

    不过，考虑到阿斯顿维拉的实力，即使是现在遭遇伤病危机，但是，想要阿斯顿维拉后面三场比赛全部输球，一分不得，这种几率实在是太小了，所以，曼城夺冠只剩下理论山的那么一丝丝的希望。

    莱因克尔才会用半开玩笑的口吻说，阿斯顿维拉几乎已经提前夺冠了。

    “当然。”约翰.莫特森说道，“我对方觉的球队有信心，即使是现在他们遇到了困难，但是，他们也不会容许自己在这种巨大的优势下丢掉联赛冠军的。”

    停顿了一下，这位老解说员说道，“相比较联赛争冠的几无悬念，我现在更加对联赛金靴的争夺感兴趣。”

    ……

    第二天，《卫报》也重点分析了联赛金靴的竞争情况。

    很显然，媒体也认为曼城想要将夺冠的理论可能性变成现实，几乎不可能了。

    所以，联赛金靴的争夺，反而更加有期待感和噱头。

    目前，英超联赛的射手榜上面，阿森纳的荷兰射手范佩西以28粒进球领跑射手榜。

    紧随其后的就是苏亚雷斯和鲁尼，两个人的进球数都是24球。

    看似范佩西的领跑比较稳固，但是，考虑到阿森纳只有两场比赛了，而阿斯顿维拉和曼联都还有三场比赛要踢，范佩西的4个球的领先优势也绝非牢不可破。

    范佩西和鲁尼追赶范佩西、争夺金靴的可能性，最起码比曼城想要逆袭夺冠的可能性要高不少的。

    相比较而言，射手榜第四名的阿圭罗，进球数是22个，想要追赶范佩西是很难了，即使是想要超过苏亚雷斯和鲁尼，争夺银靴的位置，也是需要实力和运气并存。

    伯明翰当地的媒体虽然也关注联赛金靴的争夺，希望苏亚雷斯能够斩获金靴。

    但是，半个城市都在热议的焦点是周中和曼联的联赛第三十四轮的补赛。

    阿斯顿维拉将要做客老特拉福德球场。

    这场比赛，阿斯顿维拉只要一场平局就可以确保提前两轮比赛卫冕英超联赛冠军，实现英超三连霸的伟业。

    老特拉福德球场的客队更衣室里。

    “不要想着什么平局就夺冠。”方觉说道，“我们这场比赛只有一个目标，赢下比赛，在老特拉福德球场干掉曼联，用三分和胜利迎接冠军！”

    方觉对于平局就可以这种情况很敏感，之前多年的看球惨痛经验使得他对于‘保平争胜’这个词非常敏感。

    印象中每次在电视机前看比赛，保平争胜的结果就是必输，然后一地鸡毛和骂声。

    所以，执教球队，成为职业教练之后，方觉的球队但凡是平局就可以出线，平局就可以夺冠，平局就可以怎么怎么的比赛，方觉都会条件反射的下达必杀令：必须赢球！平了话，等着被收拾吧！

    在球员甬道内，方觉遇到了弗格森。

    “爵士，你们怎么搞得，我还以为最后和我们争冠到底的会是你们呢，怎么回事，竟然被曼城反超了。”

    方觉关切的表情，埋怨的语调很真诚。

    当然，如果他的嘴角没有那一丝得意和幸灾乐祸的笑容的话，弗格森可能还真的会感动一小下。

    “别太嚣张。”弗格森没好气说，“明年我们会杀回来的。”

    “三年了！”方觉语气沉重，“我们等了你们三年了，爵士，你知道连续三年当老大的是什么滋味吗？那滋味……”

    弗格森脸色铁青：我知道！

    老头瞪着眼，看着眼前的家伙，昂着头，骄傲道：而且是两次（三连冠）。

    方觉砸吧砸吧嘴巴，这老头，你这捧哏不按套路出牌啊。

    他还真的忘记了曼联此前两度在英超三连冠这茬事了。

 第877章 看台上的曼联小将（求票票，谢谢大家支持）

    弗格森的曼联曾经在1998/1999赛季、1999/2000赛季以及2000/2001赛季这三个赛季实现了英超第一次三连冠。

    然后就是2006/2007赛季、2007/2008赛季以及2008/2009赛季这三个赛季再次实现了英超三连冠。

    事实上，即使是不计算三连冠这样的‘非常人之事’，从1992/1993赛季的英超元年到上赛季暨2010/2011赛季，总计十九个赛季的英超，曼联拿到了其中十一个赛季的英超联赛冠军，堪称当之无愧的英超霸主。

    然后就是在2008/2009赛季结束的那个夏天，方觉入主阿斯顿维拉，开始了属于他的英超传说：

    此前已经连拿两届英超冠军，这个赛季也很有可能继续卫冕英超冠军。

    弗格森没有说什么联赛还没有结束，冠军鹿死谁手犹未可知这样的话。

    尽管三场比赛、曼联落后阿斯顿维拉七分，特别是今天这场比赛曼联要是赢球的话，就只落后阿斯顿维拉四分了，还剩下两轮比赛，落后四分，还是有希望逆袭的。

    但是，弗格森没有说出那样的话。

    老头子有属于他的骄傲，他不愿意呈口舌之力，那样只会让人看不起。

    “弗格森爵士有他的骄傲。”最起码塞巴略斯是这么看的。

    “你真的这么认为？”方觉看了一眼自己的助手，笑着摇摇头。

    他很了解苏格兰老头，这可不是什么吃斋饭的主，这大嘴巴和小心思，但凡有一点点机会，绝对不会安静的。

    在方觉看来，老头别看好似默默承认阿斯顿维拉夺冠已定，但是，越是这样子，说明弗格森内心越是不平静，老头子这是要麻醉他，让他飘飘然呢。

    方觉是这么理解的。

    而此时此刻，麦克.费兰也在离开之后低声问，“爵士，你这招有用吗？”

    “估计没用。”弗格森摇头说。

    “那你还……”费兰惊讶。

    弗格森：本来我觉得也许有用，但是，连麦克你都看穿了，方觉那么狡猾，肯定不会上当。

    费兰：w(??Д??)w。

    ……

    几分钟后。

    方觉和弗格森在场边握手，就好像之前在球员甬道的口角没有发生过一样，两个人还笑容满面的交流了两句，看的电视机前的球迷们都是一阵感叹：

    都说这俩人是关系很好的忘年交，真的没错哦。

    球员们还没有入场。

    “我们再次来播报一下曼联的首发阵容。”贺威说道，他的语气兴奋。

    这是因为，贺威和张鲁是在老特拉福德球场现场解说这场比赛的。

    鉴于这场比赛非常关键，阿斯顿维拉平局就能够提前两轮比赛夺冠，之后是真正的争冠决赛之战，所以，央视终于是舍得了一回，在曼联的主场老特拉福德球场现场直播解说这场比赛。

    “曼联的门将是波兰人库什恰克，本来一直传闻库什恰克会离开曼联，不过，去年夏天弗格森和方觉争抢德赫亚没有成功，随后也没有能够成功引进门将补充，库什恰克反而在曼联获得了机会。”

    “中后卫是费迪南德和埃文斯的搭档，右后卫是拉斐尔，左后卫是埃弗拉。”

    “中场是斯科尔斯、卡里克、阿什利扬和瓦伦西亚。”

    “锋线上是维尔贝克和鲁尼。”

    这个时候，镜头给了看台上特写，曼联的年轻中场球员博格巴和他的经纪人拉伊奥拉坐在贵宾席，戴着墨镜，看不到脸上的表情。

    “那是曼联的年轻小将博格巴和他的经纪人。”贺威向球迷介绍说道，，“十九岁的博格巴和曼联的合约即将到期，但是，曼联和博格巴始终没有就续约达成一致，据说弗格森和拉伊奥拉发生了激烈的争吵。”

    导播给的这个镜头是一个比较不错的话题，现场的英格兰解说员莱因克尔和约翰.莫特森也在谈论看台上的曼联小将。

    “博格巴很可能要去尤文图斯，拉伊奥拉是内德维德的经纪人。”莱因克尔说道，退役之后的内德维德现在进入到尤文图斯管理层，成为尤文图斯的高官。

    “我还是认为弗格森可以多给博格巴一些机会的，也许年轻人就会回心转意了。”约翰.莫特森说道，坊间的传闻是弗格森宁愿召回已经退役的斯科尔斯复出，也没有更多使用博格巴，这直接激化了两人之间的矛盾，年轻的小将已经决意离开。

    当然，这背后的故事绝对没有这么简单，最起码博格巴的经纪人拉伊奥拉可不是什么安分的主，要说背后没有拉伊奥拉的故事是不可能的。

    ……

    “森德罗斯首发了？！”莱因克尔突然惊呼出声，这是他刚刚拿到的阿斯顿维拉的首发名单，阿斯顿维拉人几乎是赶在了提交名单的最后截止时间才将首发名单提交，然后解说员们才刚刚拿到资料。

    很显然，受伤有一段时间了的森德罗斯在和曼联的这场比赛首发，这是一个意外情况。

    莱因克尔停顿了一下，继续说道：“看样子方觉没有打算将悬念留在后面的比赛，他要在这场比赛结束冠军争夺，这是要在老特拉福德球场全力一搏了……”

    就在此时，双方球员进场了，在巨大的喧嚣声中，镜头很快就锁定了阿斯顿维拉的中后卫森德罗斯。

    森德罗斯首发，这绝对是出乎所有人的预料。

    此前他们得到的消息是森德罗斯刚刚开始恢复性的训练，距离能够上场比赛还差些时日。

    现在看到森德罗斯竟然在这场比赛首发，不少人的第一反应是觉得方觉这是在冒险，森德罗斯的身体显然还没有恢复到比赛所需要的状态，只是在欧冠联赛被皇家马德里淘汰之后，阿斯顿维拉只剩下联赛冠军可以追逐了，方觉不容许联赛冠军有失，所以今天冒险强上森德罗斯。

    “完全没有必要冒险啊，就算是输给曼联，阿斯顿维拉还有两场比赛，那两场比赛只要赢下一场，同样能够夺冠的。”

    “万一森德罗斯再受伤，运气不好的话，甚至会影响到下赛季。”

    “方觉这么做实在是太欠缺考虑了！”

    “恩，是森德罗斯主动请战，还是主教练不顾球员健康强行要球员出场的？这可以好好调查调查……”有些唯恐天下不乱的记者已经开始在琢磨搞一些大新闻出来了。

    ……

    “森德罗斯首发，这是一个好消息，不过，希望方觉指导的这次冒险不会有什么意外情况出现。”贺威说道，很显然，他也倾向于方觉是冒险让森德罗斯首发的。

    “我们再来播报一下阿斯顿维拉的首发阵容。”

    “门将是德赫亚。”

    ——————

    “中后卫搭档是伤愈复出的森德罗斯和临时客串中后卫的斯特罗曼。”

    “右边后卫是桑顿，左边后卫是丹尼罗斯。”

    “中场是克莱门特、莫德里奇和米尔纳。”

    “锋线上贝尔、j罗和苏亚雷斯。”

    “这个首发，除了森德罗斯复出是一个意外情况之外，阿斯顿维拉的变化还是挺大的，桑顿在右后卫的位置上首发取代了凯尔沃克，丹尼罗斯首发出任左后卫，米尔纳的位置到了中场，多说一句啊，米尔纳是真好用，教练安排他踢哪里，就可以顶的上，此外，锋线上是贝尔、j罗和苏亚雷斯的不太常用的三叉戟。”张鲁侃侃而谈。

    ps：非常感谢【此人相当称展o】、【jimwest】的打赏，谢谢大家的支持。

 第878章 方.顶尖名帅.觉（求票票）

    比赛开始仅仅十几分钟，方觉和弗格森就在场边，相隔两三米，发生了口角争吵。

    这是因为卡里克在中场铲翻了贝尔，双方球员在场上发生推搡和争吵，场边两位教练自然也没有闲着。

    “老头，你现在只会粗野的犯规战术了吗？”方觉冲着弗格森喊话。

    “闭嘴！”弗格森岂会怕这个，“你的人一碰就倒，真像是娘们。”

    这一对忘年交隔着数米互相喷口水。

    第四官员不得不过来制止，奉劝两个人收敛点，注意点形象，耗子尾汁。

    这场比赛曼联必须主场赢球，才能够保留一丝联赛夺冠的希望。

    曼联踢得非常强硬。

    贝尔这次被卡里克铲翻，只是比赛开始后的一个缩影。

    此前莫德里奇和哈妹也遭遇到非常凶狠的铲抢。

    当然，阿斯顿维拉这边也是狠角回应。

    鲁尼被米尔纳压着脖子，直接撞翻在地。

    克莱门特也和斯科尔斯来了一次硬碰硬，稍年轻的克莱门特占了上风，后者到场边接受治疗之后才回到球场。

    双方都对于这种非常强硬的对抗是有心理准备的，你狠，我更狠，一时之间场上人仰马翻的场面不断出现。

    方觉也对此是早有准备的。

    在英超内，弗格森的曼联绝对是嘴硬的一块骨头。

    阿斯顿维拉几度屠杀阿森纳，但是，面对曼联，阿斯顿维拉尽管也是保持不败的战绩，但是，每一场比赛都拼得很凶狠。

    哪怕是遇到状态不好的曼联，阿斯顿维拉也休想轻松过关。

    方觉估摸着，只要那个苏格兰老头站在场边，曼联就会一直这么难缠。

    哪个球员敢不拼命，弗格森就敢拿吹风机把他几儿烫熟当下酒菜。

    ……

    比赛进行了二十多分钟了，场上的比分还是零比零，双方平分秋色，谁都没有占据上风，也都没有获得太好的得分机会。

    阿斯顿维拉抓住了一次定位球的机会，先下一城。

    这是哈妹的一脚远射迫使库什恰克做出扑救，阿斯顿维拉获得角球机会。

    贝尔主罚的角球开进禁区，足球被费迪南德顶出来。

    随后，莫德里奇分边，桑顿在边路传中进禁区。

    森德罗斯挤开了费迪南德，一记非常有力度的头球攻门。

    曼联门将库什恰克扑救的时候脱手，正好被埋伏在门前的苏亚雷斯捕捉到了补射的机会。

    乌拉圭人抬脚就射。

    足球应声入网！

    aaaaaaaaal！”

    “苏亚雷斯！苏亚雷斯！漂亮的补射！乌拉圭人出现在了最该出现的位置上！阿斯顿维拉人在老特拉福德球场先进球了！”

    ……

    当苏亚雷斯把足球踢进球门的时候，老特拉福德球场的客队看台上爆发出了巨大的欢呼声。

    这欢呼声随即就被主场的曼联球迷的巨大的嘘声所压制了。

    “阿斯顿维拉一比零，苏亚雷斯打入了他本赛季第25粒联赛进球！他的进球数超越了鲁尼，距离榜首的范佩西还差三个球！”

    “阿斯顿维拉一比零，领先了，距离本赛季英超联赛冠军踏出坚实的一步！”

    方觉在场边振臂庆祝。

    弗格森不爽的低声骂了句，然后苏格兰老头冲着场内一顿咆哮。

    他对于球队的防守不太满意，苏亚雷斯补射的时候，埃文斯没有跟住人。

    ……

    在丢球之后，曼联尝试发动反扑。不过他们在中场和自己的后场遭到了阿斯顿维拉全队顽强的阻击。

    方觉对这场比赛的困难程度有充分的准备，他将米尔纳从左后卫的位置上提到右中场的位置上，中场排出了莫德里奇和克莱门特、米尔纳的三中场，极大的提升了阿斯顿维拉在中场的拦截能力。

    不过，和苏亚雷斯为阿斯顿维拉所打入的进球一样，在运动战受阻的情况下，曼联队也利用定位球的机会取得了进球。

    这是米尔纳对前队友阿什利扬犯规，曼联队获得前场任意球机会。

    鲁尼主罚的任意球质量很高，直接越过人墙之后，又穿越了德赫亚的十指关，飞入了球网aal！”

    “韦恩.鲁尼！鲁尼！鲁尼！一比一！漂亮的世界波，在苏亚雷斯进球之后，鲁尼也毫不示弱的取得进球。”

    看到曼联进球，弗格森拍拍手鼓掌，就安静的回到教练席落座。

    苏格兰老头还瞥了方觉一眼，意思是，老子就是这么淡定，不像是某个没进过球的乡巴佬似的。

    扳平比分之后，曼联队士气大振，并且趁着这股士气，打出一波高潮攻势。

    方觉站在场边，表情严肃，这是方觉所不希望看到的。

    一定要将曼联队的这股气势压下去，不然的话，一旦让曼联打疯了，即使是阿斯顿维拉也会很难受。

    最有效的打击方式，就是尽快的进球。

    在曼联的气势高涨的时刻，直接给他来那么一记凿击，这是最有效的打击。

    最好是能够尽可能的连续进球。

    这就能让曼联陷入士气低落，对于比赛的胜利渴望也会减弱，甚至会自我怀疑。

    当然，也可能会激怒曼联，让曼联变得更加疯狂。

    这样也可以，一支球队如果不能冷静，那么就会陷入癫狂，就会有更多的空当可以去抓住。

    光是空想是没用的，方觉利用一次死球的机会将莫德里奇叫到场边，对克罗地亚爱将面授机宜。

    ……

    很快，弗格森就注意到了阿斯顿维拉的变化和调整。

    阿斯顿维拉的三中场变成了四中场。

    中场的四个人，米尔纳和哈妹在前，后面是克莱门特。

    莫德里奇竟然在克莱门特的后面。

    这是一个怪阵。

    但是，经验老到的弗格森立刻看出来这个阵型变化的好处：

    能够形成足够的纵深。

    而且可以相互保护。

    米尔纳和哈妹是第一道防线。

    这里被突破之后，克莱门特是第二道防线，也是最坚实的防线。

    凭借克莱门特的扫荡和防守能力，能够延迟对手的进攻速度。

    与此同时，体能充沛的米尔纳迅速从第一道防线移动，他移动到莫德里奇的身边帮助防守。

    即使是米尔纳或者是哈妹没有能够第一时间回来补充，莫德里奇也不是可以随便欺负的。

    克罗地亚人虽然不是那种身强体壮的悍将，但是，还是有一定的防守能力的，可以说是攻守兼备，莫德里奇的预判很准确，而且铲抢果断，跑动范围也很大。

    当然，最重要的是，克莱门特那里可不是那么容易通过的，当今足坛最顶尖的防守后腰的缠斗能力很强的。

    方觉做出的这个调整，不仅仅能够增强阿斯顿维拉的纵身防守能力，最重要的是，一旦形成抢断，阿斯顿维拉直接从这里发起进攻。

    莫德里奇这里是进攻和反击的发起点。

    一旦进攻，米尔纳和哈妹会一右一左的散开，就像是两个箭头，直插两翼。

    这个时候，克莱门特会自动后撤到他最习惯的位置，莫德里奇上前压上。

    同时，苏亚雷斯会稍稍回撤来接应。

    而贝尔则留在最前面，倚靠威尔士人的速度打出最快的反击。

    或者也可以是贝尔回撤，苏亚雷斯留在最前面。

    完全可以根据实际情况有所变通。

    而一旦贝尔和苏亚雷斯拿球，吸引了曼联的防守注意力，边路的米尔纳和哈妹就有了更多的靠近球门的机会，特别是哈妹，他的进攻天赋能够在此刻得到展现。

    既可以强打中路，也可以随时向两翼发动进攻。

    ……

    这种非常简单直接的边中结合的战术，节奏非常快，让曼联一时之间有些无法适应。

    弗格森尽管也看明白方觉的想法了，但是，一时之间，苏格兰老头也是没有太好的办法。

    这就是将米尔纳提到中场之后，阿斯顿维拉能够形成多道链式防线，进攻上也多了一个能充能跑的点的最直接的变化。

    这是阿斯顿维拉的一次断球之后的反击进攻。

    瓦伦西亚从边路向中路内切，被米尔纳逼抢，只能选择传球给卡里克。

    克莱门特突然上抢，直接挤开了卡里克，抢下足球。

    他没有往前传，而是顺势敲给身后的莫德里奇。

    莫德里奇接球直插向前。

    而克莱门特则非常默契的后退，牢牢守住后卫线前面的那道墙。

    看到莫德里奇拿球，哈妹立刻向边路快速跑位。

    曼联自然不能放着哈妹不管，拉斐尔跟着过去了。

    莫德里奇却是把足球传给了回撤接应的苏亚雷斯。

    苏亚雷斯没有停球，直接找前面你的贝尔。

    贝尔接球的时候已经正面面对球门了，他一个横向带球，扯开了空间之后，毫不犹豫的起脚远射。

    库什恰克奋力去扑救，他没有能够碰到足球，足球在门线上被费迪南德用身体挡出去。

    埃弗拉刚要解围，有人抢先捅了一下，将足球捅开了之后，追上足球，一个铲传，将足球吊进禁区，而完成传球的这个人则咣的一声硬生生的撞在了广告牌上。

    ……

    “米尔纳！传球——”

    球到人到。

    贝尔在门前飞身头槌。

    足球直接撞入了球网al！”

    “漂亮的一击！贝尔的进球，阿斯顿维拉打出漂亮的进攻，他们连续向曼联的球门施压，进球来到了。”

    “我要夸赞一下克莱门特，他精准的抢断，促成了一次精彩的反击。”

    “莫德里奇的突然前插，从这里开始，曼联的防线就疲于奔命了。”莱因克尔直指问题的所在，“方觉的战术调整非常成功。”

    “也要夸一下米尔纳，也就是拼命的米尔纳，才能够抢到那个球，并且完成助攻得分。”约翰.莫特森说道。

    方觉在场边再次跳了起来，他用力挥舞着拳头，尽情宣泄着自己的情绪，表现激动的好像赢得了整场比赛一样。

    “卢卡越来越有一个中场核心的样子了。”塞巴略斯也很激动，在旁边兴奋地喊道，“我感觉他是球队第二个能拿金球奖的球员。”

    方觉哈哈大笑，他对这次进攻，这个进球非常满意，球员们忠实的执行了他的战术调整，做得很好啊。

    弗格森面孔涨红，愤怒的吼了两句发泄情绪之后，走回教练席座位，嘴里还在喋喋不休，大概意思就是：草他爷爷的，知道那家伙想要做什么，但是，就是阻止不了。

    ……

    “贝尔的这个进球，对于曼联队球员来说是一个不小的打击。”贺威说道，“从我所在的位置可以看的很清楚，库什恰克的表情有些沮丧，费迪南德在大力拍手掌，试图鼓舞球队的士气。”

    “这个球丢了，曼联就难受了，连续两次被阿斯顿维拉取得领先，这种心理上的压力极大，球员会有一种错觉，他们总是落后，总是要追分，难道注定他们要输球？这样一直处于追赶，每次丢球，都要重新感受一下追赶的急躁情绪。”张鲁说道，“而且给我的感觉是，弗格森刚才已经看到了阿斯顿维拉这边的调整的意图，但是，他没有做出调整，这只有一个解释，弗格森暂时还在考虑，他没有什么太好的破解方法。”

    停顿了一下，他继续说道，“连弗格森都没招了，这显然会让曼联球员下意识的更加急躁和对于拿下这场比赛的不太自信。”

    “这就是方觉指导的厉害和可怕之处，你即使是看明白他的意图，但是，你一时之间也没有好招数破解，想想吧，就连弗格森都暂时很无奈，这就是足坛最顶尖的教练之一的能力。”贺威说这话的时候，语气振奋，这是真的自豪和骄傲。

    ……

    再度一球领先的阿斯顿维拉打的更加得心应手，而落后的曼联则显得有些急躁了。

    就这样一直到上半场比赛结束，曼联都没有能够扳平比分。

    如果不是老特拉福德球场的主场门柱给力，阻挡了哈妹的一脚弧线球射门的话，曼联就要落后两个球了。

    镜头里，在立柱阻挡了哈妹的射门的时候，曼联的球迷都纷纷露出长舒一口气，劫后余生的心有余悸样子。

    弗格森没有在场边等待他的球员，上半场比赛结束的哨音响起，苏格兰老头就径直走向球员甬道口，很快消失在球员通道内。

    阿斯顿维拉这边，方觉站在场边，和每一个离场的球员击掌，以示鼓励和认可。

 第879章 英超冠军＠三连冠伟业！（求票票）

    中场休息的时候，方觉并没有表扬球员们的表现，而是再三强调，二比一领先并不能满足，要再接再厉。

    “我们只领先曼联一个球，这还不够。”

    “不要想着我们只要打平也能够夺冠，不到比赛结束，平分都是危险的，万一曼联人运气好最后时刻反超了，那是我们不能接受的惩罚。”

    “所以我们必须要再进更多的球，赢下比赛，用一场胜利在老特拉福德球场捧起联赛冠军奖杯！！！”

    在另外一边，弗格森也在强调。

    “二比一领先之后，下半场比赛阿斯顿维拉可能会踢得非常保守，这意味着我们想要进球就会变得困难。”

    “这场比赛我们必须拿下，一个赛季的努力，只有赢下这场比赛，我们才能保留夺冠的希望。”

    弗格森表情严肃，“最起码，我受不了该死的维拉人在我们的地盘上庆祝冠军！”

    弗格森这话说到所有曼联球员的心坎里去了，他们必须赢下比赛，这不仅仅是保留夺冠希望，最重要的是，不能让阿斯顿维拉人在老特拉福德球场欢庆冠军。

    ……

    下半场比赛开始后没多久，弗格森就发现自己判断错误。

    方觉并没有因为一球领先就保守，相反，阿斯顿维拉的攻势非常猛烈。

    这打了曼联队一个措手不及。

    有些球员觉得面对阿斯顿维拉的攻势，应该先做好防守，先顶过这一段攻势，不能再丢球了。

    有些球员认为阿斯顿维拉大举压上，这个时候曼联也应该压上去和阿斯顿维拉打对攻。

    这个时候，就需要弗格森尽管下达战术指令，统一思想。

    不过，还没等弗格森下达最新的战术指令，阿斯顿维拉就进球了。

    这是莫德里奇在前场拿球，他在中场靠右侧的位置控球，身体转向左侧，眼神也看向左侧。

    在左边，哈妹在跑位。

    苏亚雷斯也向他靠拢，准备接应传球。

    曼联的防守注意力都被莫德里奇的动作和视线所吸引，都以为他会出传球给哈妹或者是苏亚雷斯。

    莫德里奇传球了。

    却是左脚脚弓一推，将足球传向了右侧，正面防守他的拉斐尔的身后。

    阿斯顿维拉的右边后卫桑顿机敏的插上，追上足球，直接将足球传向门前。

    贝尔穿插到位，直接一脚低射。

    足球穿过了库什恰克的小门，滚入了球网aal！”

    “加雷斯.贝尔！贝尔！贝尔！贝尔梅开二度，三比一，阿斯顿维拉将比分拉开到两个球了。”

    “莫德里奇，这个进球最大的功劳是莫德里奇，太漂亮了，曼联的防守球员都被莫德里奇的眼神所欺骗了，他身体转向左侧，看向左侧，却送出了右侧传球！这就是莫德里奇，真是越踢越好，越来越有大师风范了。”

    鹅哈哈！

    方觉在场边高兴的哈哈大笑鼓掌，莫德里奇真是太有才了，这个传球就连方觉都是赞不绝口。

    “卢卡真是一个大宝贝啊。”沃纳高兴的说。

    “冠军是我们的了！”塞巴略斯说出更加直接的话，是的，阿斯顿维拉人认为冠军几乎到手了，他们不认为曼联能够在落后两个球的情况下完成翻盘。

    自从方觉执教阿斯顿维拉以来，球队还从来没有在领先两个球的情况下被翻盘过呢。

    场上，阿斯顿维拉的球员在庆祝，进球的贝尔和助攻的桑顿拥抱，然后两人都跑过去和莫德里奇击掌。

    “太棒了，卢卡你怎么想到的？”

    场边，弗格森先是暴怒，他当然非常清楚这个丢球是多么大的灾难。

    然后，暴怒之后，苏格兰老头无奈的叹口气，即使是倔强如弗格森，也不得承认，这个丢球之后，曼联想要翻盘，实在是太难了，甚至几乎是不太可能的事情了。

    此外，弗格森也承认，这个进球真特么的漂亮。

    弗格森盯着莫德里奇看，眼神闪烁。

    如果说此时此刻从阿斯顿维拉队内选一个球员挖角的话，弗格森甚至会将莫德里奇的优先级别放在阿斯顿维拉的头号球星贝尔之前！

    曼联现在就缺少这样一个中场组织大脑啊。

    ……

    一比三落后。

    弗格森给曼联全队下达了命令，进攻，不要想着什么防守了，全力进攻。

    情况就是这么困难，尽人事听天命吧，最起码主场的气势不能丢。

    同时，弗格森也做出了调整，阿斯顿维拉被换下，墨西哥小豌豆埃尔南德斯替补上场。

    方觉虽然没有进行换人调整，不过，他下达了战术指令。

    打防守反击，两个球领先的情况下，阿斯顿维拉完全有资格打防守反击了。

    随后，全球观看这场比赛的球迷们就看到了半个多小时的经典的强攻/反击战术表演。

    比赛第六十三分钟，大举压上的曼联队被阿斯顿维拉打反击，哈妹助攻苏亚雷斯门前头球破门。

    四比一！

    阿斯顿维拉锁定了胜局。

    “四比一！三球领先，比赛只剩下不到半小时了，我们几乎可以提前宣告阿斯顿维拉获胜，他们也将连续第三个赛季赢得英超联赛冠军奖杯。”

    也许是觉得大局已定，冠军到手了，阿斯顿维拉的球员有些松懈。

    ……

    几分钟后，曼联的强攻收到了效果。

    鲁尼的射门被扑出去后，面对大半个空门，维尔贝克一脚爆射，足球打在立柱上反弹回来，最终还是进了球网。

    “二比四，曼联扳回一球，他们还能进球吗？会有奇迹吗？”

    “维尔贝克险些把这样的机会丢掉。”约翰.莫特森则是摇头说道。

    场边，弗格森也是差点骂人，面对那么大的空门，维尔贝克只需要请请一推，足球就能进网，这小子非得爆射，要不是运气好，足球打在立柱内侧弹进网了，不然这球就错失了。

    不管怎么说，二比四，这让弗格森再次燃起了一丝丝希望。

    只是，这希望仅仅维持了五分钟，比赛第七十一分钟，阿斯顿维拉的第五粒进球来到。

    这是莫德里奇在禁区外突然起脚远射，这脚射门质量只能说比较一般，但是，曼联队门将库什恰克似乎是有些走神，对于这脚射门准备不足，眼睁睁的看着足球从自己的左手上方飞过，飞入了他身后的球网。

    这可把弗格森气得够呛，他能原谅球队输球，但是，不能接受这种低级失误。

    “混蛋，你的眼睛被狗叼啦？”弗格森在场边咆哮，“托马什，你脑子里特么的想什么呢？”

    不要惊讶，这就是弗格森，气急了他什么都敢骂。

    比起他当年骂斯科尔斯那批人，老头子现在已经算是吃斋念佛了。

    曼联这边因为这个丢球是一片沮丧。

    阿斯顿维拉那边已经在疯狂庆祝了。

    “五比二！比赛时间还有十几分钟，没有人能够抢走阿斯顿维拉的英超三连冠了，即便是弗格森的曼联也不能。”莱因克尔大声说道。

    “了不起的维拉！这个赛季相比较上赛季，他们遇到了更多的困难，球队一度连一个中后卫都排不出来，但是，没有什么能够阻挡他们继续称霸英超。”

    ……

    球队五比二领先于曼联，胜利在望，冠军在望。

    方觉也一口气换了三个人，让平时很难获得出场机会的球员上场感受一下上场赢得冠军的滋味。

    青训小将加里.加德纳替补上场，他替下的是米尔纳。

    “加油。”米尔纳拍了拍加德纳的肩膀，鼓励小老弟。

    丹麦中锋本特纳替补上场，换下了今天比赛中梅开二度的苏亚雷斯。

    美国老门将弗里德尔替补上场，换下了首发门将德赫亚。

    弗格森看着这一幕，扭头瞪了方觉一眼，苏格兰老头可以说是恨得牙痒痒啊。

    方觉从弗格森的手里抢走了德赫亚。

    德赫亚加盟阿斯顿维拉之后，经过赛季初的不稳定表现之后，表现越来越好。

    看看德赫亚的表现，再看看自己这边库什恰克的表现，弗格森的更加不爽了。

    苏格兰老头那个不爽啊。

    他也用完了最后两个换人名额，纳尼替比上场，换下了阿什利扬。

    贝尔巴托夫替补上场，换下了维尔贝克。

    弗格森用这样的换人，向自己的球员们表达了他的态度：

    他很不爽！

    即使是败局已定，冠军也丢了，但是，你们必须给我拼命，至少再进一个球，不能输的这么惨。

    最终，曼联的努力在比赛最后时刻收到了安慰性的回报。

    纳尼边路内切之后的一脚弧线球射门攻破了弗里德尔把守的球门。

    曼联将比分扳为三比五，只落后两个球了。

    但是，比赛时间已经没有了。

    这个进球也改变不了阿斯顿维拉赢球夺冠的既成事实。

    两分钟后，当值主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时候，在老特拉福德球场的现场解说席上，贺威站起来，他大声高呼起来：“比赛结束！比赛结束！比赛结束！在这场英超联赛第三十四轮的焦点补赛中，阿斯顿维拉场在客场五比三击败了曼联。

    现在，联赛还剩下两轮，阿斯顿维拉87分，曼城78分，曼联77分，阿斯顿维拉领先第二名曼城9分别，领先第三名曼联10分，他们提前两轮比赛卫冕夺冠，阿斯顿维拉是2011/2012赛季英超联赛的冠军！”

    停顿了一下，贺威声音再次提高，“2009年夏天，方觉入主阿斯顿维拉，在执教阿斯顿维拉的第一个赛季就拿到了英超冠军，三个赛季，英超三连冠！

    在这之前，英超只有曼联两度实现三连冠，除了曼联之外，即使是亨利和维埃拉时代的阿森纳，也只是三年两次夺得英超冠军。

    即使是穆里尼奥时代的切尔西，也只是英超两连冠，方觉的阿斯顿维拉是除了弗格森的曼联之外，英超第二支做到英超三连冠的球队！

    祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉，祝贺贝尔，祝贺克莱门特，祝贺莫德里奇，祝贺苏亚雷斯，祝贺j罗，祝贺马内……”

    曼联的圣地老特拉福德球场，此时此刻，仿若被维拉人占领了。

    阿斯顿维拉的替补席上的球员在哨音响起的那一刻就冲入球场和队友们一起庆祝。

    看台上的阿斯顿维拉球迷欢呼，呐喊，有球迷还燃放了焰火，好不热闹。

    在伯明翰市，大大小小的酒吧里，已经陷入了疯狂庆祝中。

    有人在举杯，欢呼。

    更多的球迷冲出了酒吧，街上到处都是人，到处都是欢呼庆祝的阿斯顿维拉球迷。

    伯明翰市的警察几乎是全体出动，维持秩序，以防喝高了的兴奋庆祝闹事。

    是的，球队输球，有些悲伤过度的球迷会闹事。

    球队赢球夺冠，兴奋过头的人也有闹事的。

    有些球迷已经开车自己的车子冲上街头，有人甚至站在车顶棚，挥舞着阿斯顿维拉的队旗，一边大口灌酒，一边嗷嗷叫欢呼。

    还有借酒发疯（出名博位）的女球迷脱光了衣服奔跑，后面是拎着警棍，提着手电筒照着车头灯气喘吁吁的追逐的警员们。

    好一片热闹景象。

    伯明翰的大街小巷，到处都是球迷们的歌声、呐喊声，以及汽车喇叭鸣笛声。

    英超卫冕成功，英超联赛三连冠，阿斯顿维拉创造了属于球队的伟大历史，在这样一个疯狂的夜晚，注定了将是一个不眠之夜！

    而与此同时，在曼联的主场老特拉福德球场，失望的曼联球迷们正在退场。

    工作人员正在搭建一个简单的颁奖台，准备稍后进行的英超冠军颁奖典礼。

    曼联的球员们已经退场。

    阿斯顿维拉球员也已经退场，他们要回到更衣室更换冠军t恤，洗个热水澡，精精神神的，一会再出来美美哒的领奖。

    ……

    在球员通道的尽头拐角的走廊里，方觉正在和弗格森‘聊天’。

    “祝贺你。”弗格森说。

    方觉故意露出惊讶的表情。

    弗格森怒了，你这家伙，什么表情，老子是那么输不起的人吗？连一句祝贺都不会说？

    方觉眼神说话：你就是那种人。

    “三连冠，我拿了两次了。”弗格森继续说道。

    方觉眨眨眼，你看，他就知道，这老头不会那么大方的祝贺的，肯定有话说。

    “我没想过拿两次三连冠。”方觉摇摇头，谦虚的说。

    弗格森哼了一声，算你小子有自知之明。

    然后，听到方觉下一句话，苏格兰老头直接气的要打人了。

    ps：求票票，求支持啊。

 第880章 三年十冠（求订阅推荐票）

    看着苏格兰老头捂着胸口，表情无比痛苦。

    “爵士，爵士，你怎么样？”方觉吓坏了。

    他真想要给自己一个大嘴巴子，叫你嘴贱，叫你嘴贱。

    刚刚方觉说了一句‘三连冠这种小儿科，太没有挑战性了，我要拿四连冠、[八一中文网fo]五连冠。’

    老头就气的瞪眼睛看着他，突然就表情痛苦这样子了。

    这是被气坏了啊。

    方觉急的满头大汗，这老头有心脏病，还做过心脏搭桥手术。

    这要是被自己几句话气出个好歹，这绝对不是方觉想要看到的，这事情就大条了。

    弗格森的呼吸越来越急促。

    眼睛都闭上了。

    喂喂喂，老头，别闭眼睛啊！

    “医生，有医生吗？”方觉焦急喊道。

    同时，方觉想要将老头平躺放好，准备做心肺复苏。

    弗格森突然睁开眼睛。

    这吓了方觉一大跳。

    “爵士，感觉怎么样？好点没？没事吧。”方觉赶紧问。

    “扶我起来！”弗格森说。

    方觉赶紧将苏格兰老头扶起来。

    弗格森推了推眼睛镜框，喘粗气，很疲惫的样子点头，“我没事了，你走吧。”

    然后，他就看到方觉依然紧张兮兮的样子，就笑道，“去吧。”

    这是真的没事了？

    方觉看着弗格森。

    他是真的不放心，刚才弗格森那样子，是真的把他吓坏了。

    “刚才故意吓你的。”弗格森抬头，昂了一声。

    叫你嘴贱！

    吓坏了吧。

    虽然弗格森这么说，但是，方觉依然半信半疑。

    弗格森一瞪眼，“还要我唱歌祝贺你夺冠吗？滚！”

    这骂人的中气真足啊，真让人开心。

    于是方觉就非常欢喜的跑开了。

    ……

    某个家伙跑开之后，弗格森的摇摇头，陷入了思索，这个家伙说要四连冠，五连冠，尽管有嘴贱故意的因素在里面，但是，弗格森却从这其中听到了方觉对于阿斯顿维拉继续统治英超的强大的自信心。

    要是没有这个底气和自信心，即使是嘴贱也不敢开这种玩笑的。

    老头有些脑壳痛，他执教曼联二十多年了，凯文基冈、雷德克纳普、达格利什、温格、贝尼特斯、穆里尼奥、安切洛蒂等等，这些人都没有在他这里占到便宜。

    老头可以笑傲英超。

    谁成想，临退休前来了方觉这么一个小年轻，搅和的老头临退休前的执教生涯很不愉快。

    “造孽呦，你这是让弗格森都没法安心退休了。”雷贝托对方觉说。

    此时，老特拉福德球场的草皮上，一个简单的颁奖仪式却在进行。

    雷贝托已经卸任阿斯顿维拉俱乐部的主席之职，现在是俱乐部的名誉主席。

    现在俱乐部的主席是方觉。

    副主席是帕帕。

    不过，方觉平时不需要为俱乐部的管理操心，基本上是帕帕这个副主席带着她的团队来做事情。

    “老头身体不错，这么早退休不合适，所以……”方觉说。

    “所以，你为了不让弗格森退休，就一直拿冠军，让老头不能安心退休，只能继续执教？”雷贝托说道。

    “这都被你看出来了？”方觉有些不好意思，“曼联球迷应该感谢我的默默付出的。”

    雷贝托：他们会揍死你。

    ……

    场上，颁奖典礼正在进行。

    轮到方觉了。

    方觉整理了一下自己的西装，尽管他知道自己形象绝佳，不需要整理什么，但是，这是一种态度，对待冠军和颁奖人的一种重视的态度。

    然后他登上领奖台。

    “祝贺你，方觉先生，你的球队创造了伟大的三连冠成绩。”英超联盟的首席执行官理查德.斯库达摩尔微笑说道。

    斯库达摩尔是1999年被任命为英超联盟首席执行官的，在他的治下，英超取得了飞速的发展，特别是在市场开发、转播和赞助合同的谈判上，英超取得了长足的发展，一跃成为欧洲最赚钱的联赛。

    “谢谢，斯库达摩尔先生，维拉能够取得这样的成绩，和您领导下的联盟的公平公正的努力工作和付出是分不开的。”方觉微笑说道。

    斯库达摩尔满意的点头微笑，听听，多会说话。

    他给弗格森，给温格，给穆里尼奥颁过奖，但是，都没有这个年轻中国人会说话。

    当然了，他对方觉态度不错还要一个非常重要的原因，阿斯顿维拉的崛起，英超很可能新诞生一个豪门，这极大的促进了英超的影响力和市场开发。

    特别是在亚洲，方觉的阿斯顿维拉的影响力飞速扩展。

    英超联盟聘请的调查机构显示，随着阿斯顿维拉的崛起，不仅仅是阿斯顿维拉，其他英超球队在亚洲的关注度也提升，英超的市场影响力也扩大。

    最后是阿斯顿维拉的队长克莱门特从英超联盟首席执行官理查德.斯库达摩尔的手中接过了英格兰足球超级联赛的冠军奖杯。

    斯库达摩尔将奖杯递给阿斯顿维拉队长：“祝贺你们，因为是客场，所以，颁奖仪式有些简陋，但是，你们的冠军是实至名归的，祝贺你们。”

    克莱门特高兴的接过奖杯，“冠军奖杯在，就是最好的颁奖典礼！谢谢您，先生。”

    克莱门特接过奖杯，微微弯腰，身体前倾，放低。

    队友们跟着大声倒数。

    三！

    二！

    一！

    “我们是——”

    “冠军！”

    在众人的欢呼声中，克莱门特将奖杯猛地举起了英超冠军奖杯。

    老特拉福德球场的客队看台上，阿斯顿维拉的球迷尽情的欢呼。

    没有焰火，没有彩带，在老特拉福德客场，曼联人自然不会为他们准备这些，但是，这无碍于球员和球迷们尽情享受冠军带来的喜悦。

    甚至于一些人还觉得，在曼联的地盘上，在直接争冠对手的地盘上赢球夺冠，这可比焰火和彩带要更加来得让人兴奋和得意呢。

    ……

    央视体育频道现场直播了阿斯顿维拉的颁奖典礼。

    贺威和张鲁在现场解说席见证了阿斯顿维拉的英超三连冠伟业。

    “恭喜阿斯顿维拉，祝贺方觉，祝贺阿斯顿维拉的球员们，他们是2011/2012赛季的英超联赛冠军，他们本赛季联赛三十六轮比赛战罢，战绩是26胜9平1负积87分，领先第二名曼城队9分，领先第三名曼联队10分，提前两轮夺得英超联赛冠军。”

    “2009/2010赛季英超联赛冠军、2010/2011赛季英超联赛冠军、2011/2012赛季英超联赛冠军，阿斯顿维拉取得了英超三连冠的伟大成就，方觉和阿斯顿维拉也成为除了弗格森和曼联之外的第二支英超三连冠球队。”

    “这个赛季对于方觉和阿斯顿维拉来说有些困难，在赛季冲刺阶段，阿斯顿维拉遭遇非常严重的伤停危机，联赛杯止步八强，但是，足总杯杀入半决赛，欧冠联赛杀入半决赛，英超实现三连冠，这也是非常了不起的成就了，是的，非常非常了不起，祝贺方觉，祝贺阿斯顿维拉，新的英超霸主！”

    贺威几乎是顺口就喊出了‘英超新霸主’的评语，不过，他并不后悔自己的口无遮拦，因为无论从哪方面来看，阿斯顿维拉都有资格被看做是英超霸主了。

    在竞争如此激烈的英超实现三连冠，此外，还拿到两次联赛杯冠军，一次欧冠联赛冠军，这样一支球队说是霸主，一点也不为过。

    阿斯顿维拉全队没有连夜赶回伯明翰，留在了曼彻斯特过夜。

    在下榻的酒店，球员们又嗨皮闹腾了好一阵子才休息。

    方觉也没有制止，由得大家开心玩乐。

    虽然英超联赛还有两轮比赛，不过，对于已经夺冠的阿斯顿维拉来说，这个赛季基本上算是提前结束了，努力了一个赛季，夺冠了，难道还不能好好嗨皮嗨皮？！

    ……

    第二天上午，阿斯顿维拉全队回到伯明翰，这座英国第二大城市沸腾了。

    球员们乘坐双城巴士开始了花车游行庆祝。

    球员们在双层巴士的顶层举起冠军奖杯，每一次的高高举起都引起了巨大的欢呼声。

    阿斯顿维拉队长克莱门特，副队长阿邦拉霍，球队的头号球星加雷斯.贝尔、球队的头号射手苏亚雷斯、中场核心莫德里奇、球队除了克莱门特之外第二全勤的铁汉米尔纳等人赢得了最大的欢呼声。

    当然，每一个球员都受到了球迷巨大的欢呼声的礼遇。

    球迷们高呼着他们的名字。

    这些球员们今天就是这座城市的骄傲和英雄！

    值得一提的是，球队的替补中场格列诺所赢得的欢呼声竟然非常高，比起一些主力球员还要受欢迎的样子。

    夺冠庆祝活动的膏潮在维拉公园球场达到了井喷巅峰。

    四万多名阿斯顿维拉的球迷们在这里见证了球队最近三个赛季以来的第三座英超联赛冠军奖杯捧杯庆祝。

    当球队队长克莱门特抱着英超联赛冠军奖杯，球队的副队长阿邦拉霍抱着欧洲超级杯冠军奖杯，球队的头号球星加雷斯.贝尔抱着世俱杯冠军奖杯，球队第三队长米尔纳抱着英格兰慈善盾杯冠军奖杯步入球场的时候，现场的欢呼声达到了最巅峰。

    这四座冠军奖杯都是阿斯顿维拉在这个赛季获得的。

    三个队长和球队头号球星将奖杯放在中圈，他们站在那里，面向球员通道。

    随后，球员们依次入场。

    每一个入场的球员都赢得全场四万多人欢呼和球队的四位大佬队友鼓掌欢迎的礼遇。

    当然，最大的欢呼声和掌声在球队主教练兼俱乐部主席兼球队老板方觉进场的时候，达到了最巅峰。

    因为谁都知道方觉是这一切改变的缔造者。

    没有他买入阿斯顿维拉，球队现在还在那个美国老板手里不上不下的吊着。

    是方觉执教球队，带领球队在第一个赛季开始就奇迹般夺冠、崛起。

    三个赛季以来，方觉的阿斯顿维拉收获了10座冠军奖杯：

    三座英超冠军奖杯。

    两座英格兰联赛杯冠军奖杯。

    两座英格兰慈善盾杯冠军奖杯。

    一座欧洲超级杯冠军奖杯。

    一座欧洲冠军联赛冠军奖杯。

    一座fifa世俱杯冠军奖杯。

    在维拉公园球场的主看台，球迷们打出了一面横幅，上面写的是：

    老板，谢谢你，这是俱乐部一百多年来最好的时光！

    是的，这是所有阿斯顿维拉球迷都想要对方觉说的话。

    ……

    方觉从俱乐部副主席、美丽的帕帕.艾芙琳.方女士手里接过了话筒。

    他还亲了亲美丽的副主席女士的脸颊。

    “谢谢你们，谢谢。”方觉指了指那面横幅，“我喜欢这句话，因为这说明我们的工作做得不错。”

    现场传来了巨大的欢呼声和口哨声。

    “不过，我又觉得这句话不太好，可以改一改。”方觉故意停顿了一下。

    球迷们愣了下，维拉公园球场的几万名球迷很甚至出现了瞬间的鸦雀无声。

    就在这个时候，方觉猛地提高声音，挥动拳头，“最好的时光还在后面——”

    他用力振臂，“我们的好日子，属于维拉的好日子还在后面呢。”

    轰隆！

    安静的球场爆发了，巨大的欢呼声、呐喊声、口哨声、鼓掌声在看台上席卷，宛若风暴。

    风暴不仅仅在维拉公园球场，这个夺冠庆祝活动是在伯明翰当地电视台直播的。

    此时此刻，电视机前，无数的阿斯顿维拉球迷呐喊，欢呼，举杯庆祝，为方觉的这句话激动、喝彩！

    说的没错：维拉的好日子还在后面呢！

    三连冠算什么？

    三年十座冠军算什么？

    我们还要做的更好！

    ……

    庆典结束了，阿斯顿维拉的球迷们离开了球场。

    球员们也回家和家人团聚、休息了。

    当然了，热情的庆祝不会就这么结束，从现在开始，一直到赛季结束的两周，对于阿斯顿维拉的球迷来说就是尽情的享受冠军喜悦，享受足球的快乐的时刻。

    提前夺冠，不用提心吊胆、而是舒舒服服的看比赛的日子，对于球队来说就是最爽的日子。

    第二天，阿斯顿维拉全队放假一天。

    球员们放假了，乃至是方觉的教练组也放假一天。

    不过，方觉没有时间休息，他来到了训练基地。

    不仅仅是他，俱乐部副主席帕帕.艾芙琳.方女士、俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克，俱乐部总经理拜伦，俱乐部体育主管马冬梅以及其他高管也都列席会议。

    是的，这个马冬梅就是伊维萨的那个神龙不见摆尾的马冬梅女士。

    马冬梅是一位长相很普通的女士，并不漂亮，但是，相当有能力。

    帕帕非常欣赏马冬梅的工作能力，直接挖角。

    而伊维萨那边，马冬梅的职能权力受到娜塔莎.帕特丽夏.李女士的逐步蚕食，也正在考虑离开伊维萨俱乐部，返回国内创业，收到了帕帕的邀请，经过了仔细的考虑之后，选择接受。

    阿斯顿维拉是欧洲足坛最近几年进步最快的球的，是上赛季的欧洲之王，能够在这样一个上升期的伟大俱乐部工作，并且亲自参与一个豪门的崛起历程，马冬梅不可能不动心。

    ps：非常感谢【alex_gao】的打赏，求订阅、求推荐票、求月票，谢谢大家的支持。

 第881章 迈向豪门的第二步（求票票）

    阿斯顿维拉的这次高层会议非常重要，那就是俱乐部一直筹备多时的新球场建造计划即将在这个赛季结束后，也就是两周之后正式启动。

    著名的建筑设计师克里斯托弗.李和他的团队历时一年时间，终于拿出了符合阿斯顿维拉的要求的设计方案。

    对于建造新球场，俱乐部高层是一致同意的。

    一座伟大的球场能为一家俱乐部带来些什么。

    首先就是更大的影响力。

    豪门球队需要一座伟大的球场与其相匹配，这是在大部分球迷的认知中根深蒂固的东西。

    当今足坛，皇马，拜仁，巴萨，拜仁、曼联、阿森纳、两个米兰都拥有与其身份相符的球场。

    某种程度上，球场不仅仅是球迷观看比赛的场所，更是一支球队的象征。

    正如我们说到老特拉福德就会想到曼联，说到威斯特**就会想到多特蒙德一样。

    球场的形式意义丝毫不亚于它的实际作用。

    这是对于俱乐部的门面的升级贴金。

    当然，这也确实是贴金，真金白银的投入，建造一座新球场，那是几亿英镑打底的投资。

    当然，新球场也能够带来更大的吸金能力。

    更宏伟的球场，更大的容纳能力意味着在每个赛季都可以卖出更多季票。

    比赛日可以收取更多门票费;同时也意味着各种配套商业设施可以带来更多利润，俱乐部品牌成功变现。

    阿斯顿维拉要翻新建造新球场，也正是受到了阿森纳的影响和刺激。

    以阿森纳为例，从海布里到酋长球场，枪手主场的容量扩充了一倍之多(三万到六万)。

    其中光是包厢与高级席位的收入就已经追平了海布里的全部收入(3000万英镑)，更不必说剩下还有5万余个普通席位。

    有专业机构评估过，酋长球场一年收入将高达5000万英镑左右，要知道阿森纳的门票很高，这笔收入是每年都会增长的。

    这还门票收入，其他的餐饮娱乐项目带来的利润也非常可观。

    当初为了筹建酋长球场，阿森纳负债4亿英镑，也就是说即便是光卖球票，10年内枪手就能还清这笔外债。

    阿森纳高层就表态，当所背负的债务被全部清偿，那么接下来的日子里球票的高营收将为阿森纳带来充裕的资金，球队大手笔买人的好日子就快来到了。

    这些都是可以看得到的利益和增益。

    另外还有一点则是方觉这个大老板最看重的。

    那就是资产的增值。

    对于普通人来说，房产或许无法带来现金流的支持，但却会作为评估你财富的重要依据。

    那么同理，球场就是俱乐部的不动产，对其价值评估至关重要。

    根据上个月福布斯给出的全球最具价值球队排行中，多年战绩不佳的阿森纳竟然和皇家马德里排名一样，其估值高达19.38亿美元。

    究其原因，酋长球场的存在让阿森纳在福布斯眼中特别“值钱”，它是枪手的固定财富，为这家俱乐部提供了信誉保证。

    这么说吧，好球场外加出色的竞技成绩，带来的效果就是高估值。

    电视转播分成固然是其收入的大头，但是比赛日的门票收入以及球迷在看球时的周边消费，也能为俱乐部贡献超过20％的收入。

    除了经济层面的考虑，新球场对于本地球迷的吸引力，可以让球队在本地有更广泛的球迷基础。

    事实上，看到阿森纳的新球场那么棒，切尔西也一直想要翻新斯坦福桥。

    但由于身处寸土寸金的富人区，斯坦福桥的重生计划遥遥无期，因为切尔西拿不出那么高昂的拆迁费。

    ……

    “伯明翰市城建部门那里，我们的规划基本上获得通过，只剩下细节问题需要商谈。”

    “伯明翰交通局也在认真考虑新球场建成之后的球场车站配套设施。”

    阿斯顿维拉的新球场建造要走的流程也是相对顺利的。

    随着阿斯顿维拉的崛起，这支球队重新成为伯明翰市的一个金光闪闪的名片。

    根据伯明翰旅游部门的统计，最近一年来伯明翰旅游的国外游客增长了11％，其中来自亚洲特别是中国的游客增长了29％，不少中国游客来英国游玩，伯明翰已经成为了必游之地。

    中国的不少旅行社都开辟了游伯明翰，现在看阿斯顿维拉的比赛的专项旅游线路。

    其中阿斯顿维拉的影响力扩大带来的利益点可见一斑。

    伯明翰市政议会此前已经以39票赞成、6票反对，批准了阿斯顿维拉在维拉公园球场原址基础上扩建一座新体育场的方案。

    虽然该决定还需得到伯明翰市长的批准，但这一结果已然让阿斯顿维拉俱乐部高层如释重负。

    市长将在未来的十天内做出支持或者反对的决定。

    方觉并不担心伯明翰市长史蒂文登会投反对票，市长先生多次来到维拉公园球场看球，和方觉有过多次沟通，对于阿斯顿维拉崛起，成长为英超乃至是欧洲顶尖豪门的计划非常赞赏。

    多说一句，史蒂文登是阿斯顿维拉的球迷，虽然这并不意味着市长会徇私，但是，市议会已经通过，顺水推舟的事情是可以做的。

    事实上，阿斯顿维拉俱乐部已经提前开始了新球场规划的筹备，俱乐部已经花费了1200万英镑，用于原址扩建的的土地的开发和拆迁补偿工作。

    阿斯顿维拉对社区承诺，新球场建成后，将会新创造500个工作机会，并且将建造几百套住宅，还将为被迫搬迁到到新社区的市民提供医疗机构和托儿所。

    这样的补偿措施，也是这些居民愿意拆迁的最重要的原因。

    当然，这些居民中大多数是阿斯顿维拉的球迷，这也起到了一点点作用。

    这也就是维拉公园球场周边不是富人区，不然的话，要是像是斯坦福桥那样子，光是拆迁费和新件住宅以及配套设施的补偿，粗估就要一亿英镑打底，而且问题是这些富人区的富豪们不愿意拆迁啊。

    “新球场的预算在6亿英镑左右，我们先期能够投入的资金是2亿英镑，此外，f＆p公司可以提供一亿英镑的低息贷款，所以，新球场的启动资金是很充足的。”

    对于六亿英镑的大项目，能够有三亿英镑的启动资金，这已经相当了不起了。

    剩下的三亿英镑的资金，对于现在的阿斯顿维拉来说，并不是太大的问题。

    别的不说，如果阿斯顿维拉想要贷款，会有不少的银行挤破头来提供贷款。

    阿斯顿维拉连续三个赛季都盈利颇丰，阿斯顿维拉队内球星云集，估值相当高，银行很看好这支崛起的球队。

    开句玩笑话，阿斯顿维拉卖掉两名顶尖球星，这三亿英镑的差额的一半就有了。

    建造一座现代化的顶尖球场，这是在取得了赛场上的成绩后，阿斯顿维拉迈向豪门乃至是顶尖豪门的第二步！

    ……

    设计图有了，启动资金有了，筹备方面伯明翰当地政府也比较配合。

    现在只剩下一个问题，赛季结束后维拉公园球场就要拆除、开始动工。

    按照规划，最顺利的情况下，工期为期一年，新球场最快的话也要在2013/2014赛季才能够使用了。

    甚至工期如果延长的话，可能要到2014/2015赛季新球场才能投入使用。

    那么，最后的也是最重要的问题来了，下个赛季阿斯顿维拉的主场放在哪里？

    阿斯顿维拉下赛季只有一个选择，那就是借用别的球队的体育场。

    首要，也是最重要的就是考虑到距离因素，有三支球队的球场比较适合。

    一个自然是阿斯顿维拉的同城死敌伯明翰城队的主场圣安德鲁斯球场，这座球场能够容纳将将三万名球迷。

    一个就是距离伯明翰非常近的沃尔夫兰普顿市的沃尔夫汉普顿流浪者队的莫利诺克斯球场，这个球场能容纳两万八千多名球迷。

    沃尔夫兰顿流浪者这个名字很多人不熟悉，他们还有一个名字“狼队”。

    另外一个就是同样距离伯明翰很近的莱斯特市的莱斯特城队的皇权球场，这座球场能够容纳三万两千多名球迷。

    现在这几支球队的情况是：

    伯明翰城还在英冠，很有希望杀入英冠的升级附加赛，不过，想要从升级附加赛杀回英超，难度那是相当大。

    莱斯特城本赛季英冠成绩一般，下赛季还将要在英冠蹉跎。

    狼队现在本赛季的英超，不过，这支球队已经提前降级，下赛季将会去踢英冠。

    英冠赛程相当密集，莱斯特城和狼队愿不愿意出租球场给阿斯顿维拉，这很难说。

    当然，按照阿斯顿维拉众人的想法，最好是能够租借到伯明翰城的圣安德鲁斯球场，就在伯明翰当地，最合适。

    不过，考虑到两支球队的同城死敌的关系，这很难。

    特别是阿斯顿维拉现在崛起了，发展越来越好，这都豪横到要修建新球场了，作为同城死敌已经是各种羡慕嫉妒恨了，你现在竟然还要来租借我们的球场，这就有点不讲武德，杀人诛心了啊。

    不过，在意大利那边，尤文图斯建造新球场期间，就是使用都灵的奥林匹克球场的，所以，方觉觉得可以试试，万一伯明翰城人乐善好施，好说话呢？

    联系这三家俱乐部，洽谈租借球场的事情交给俱乐部总经理拜伦负责，相比较俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克是德国人，拜伦是英格兰本土土著，和很多俱乐部都有联系和人脉，由他去谈最合适。

    方觉则将注意力放在赛季最后两场联赛上面去。

    球队已经提前夺冠，在方觉的算盘中，球队最后的任务就是帮助苏亚雷斯（刷）进球，争取帮助苏亚雷斯超越射手被第一名的范佩西，拿到英超金靴。

    目前范佩西的英超联赛进球数是28球，苏亚雷斯是26球，联赛还有两轮，还是有反超希望的。

    ps：第1更求订阅求推荐票求月票，谢谢大家。

 第882章 １１５岁的告别（第２更求票票）

    联赛第三十七轮，阿斯顿维拉在主场迎战托特纳姆热刺。

    这也是阿斯顿维拉卫冕英超联赛冠军之后的第一个主场比赛。

    最重要的是，在赛前，阿斯顿维拉俱乐部已经发布公告，这场比赛将是维拉公园球场的最后一场比赛。

    在赛季结束后，这座有着115年历史的伟大球场将会被拆掉，在原址上建造阿斯顿维拉的新球场。

    这是告别的时刻。

    事实上，在这场比赛开始前几天，已经有大批球迷来到球场外。

    有人合影留念。

    有些人为这座伟大的球场送上一束花，寄托他们的真挚情感。

    比赛日这一天。

    能够容纳42788人的维拉公园球场座无虚席，事实上，在球场外也聚集了大批的球迷，他们在外面等候，为这座承载了几代人的记忆的球场送别。

    在看台上，不少白发苍苍的老球迷，在家人的搀扶下，颤颤巍巍的落座。

    他们太老了，老的几乎绝少会到球场看球了。

    有些人甚至十几年都没有来到现场看球了。

    但是，今天他们必须来。

    他们和老伙计说声再见。

    也是替自己的祖辈、父辈和这个老伙计说一声再见。

    ……

    夜空中，直升机在盘旋。

    这是阿斯顿维拉俱乐部安排的直升机空中拍摄，需要记录下维拉公园球场最后的告别演出，也是最后一次从空中俯瞰这座有着一百一十五年历史的老球场，这些都将是未来的历史的一部分。

    赛前，央视前方记者采访了一位白发苍苍的女球迷，女球迷手里抱着去世丈夫的照片。

    八十九岁的女球迷黛西和她的丈夫都是阿斯顿维拉的铁杆球迷，从小时候记事情开始，受到他们的父辈的影响，就爱上了这支球队。

    “我的祖父和父亲、叔叔们都是维拉球迷，现在，我的孩子们也都是维拉球迷，当然，菲尔也是。”

    菲尔是她去世的丈夫。

    “去年，球队站在了欧洲之巅，我陪伴菲尔在医院里看球，他非常开心，非常的开心，这是菲尔生病之后最开心的一天，几天后，他离开了，让我欣慰的是，他是开心的离开的，能够在离开之前见到球队再次捧起欧洲冠军联赛冠军奖杯，他说自己是无比幸运的，是幸福的。”

    “今天我来和球场告别。”黛西亲吻了一下手中丈夫的照片。

    “维拉公园球场不会消失，我带菲尔来看看球场，记住球场的样子，他在天堂上去看球就不会走错球场了。”说着，黛西老奶奶擦拭眼角，自己也羞涩的笑了，“菲尔是不会进错球场的，只是我自己舍不得。”

    “我和菲尔的爱情，婚姻，孩子们的成长，都和这个球场分不开，她已经是我们的生命的一部分了。”黛西说着，皱纹爬满了她的额头，却遮不住她的笑容。

    告别，不是永别，因为在心里，永远怀念。

    曾经的拥有，是最宝贵的。

    ……

    比赛开始前，客队托特纳姆热刺的球员在通道外排成两队，然后阿斯顿维拉的球员们从中鱼贯而出，他们鼓掌相迎。

    这是向冠军球队的致意。

    在方觉入主阿斯顿维拉之前，维拉和热刺也许还是有一定的竞争关系的，双方要争夺欧战资格。

    不过，随着阿斯顿维拉这几个赛季的崛起，这些许的‘过节’早就烟消云散了，两支球队的关系还是相对和谐……

    只是相对和谐，球员之间还算和谐，双方的球员还打着招呼。

    不过，球迷和俱乐部高层之间关系糟糕。

    这还要从阿斯顿维拉从热刺淘宝淘来了贝尔开始说起。

    列维一直说是阿斯顿维拉偷走了他的贝尔大宝贝，他怒斥方觉是偷窃者。

    然后就是阿斯顿维拉和曼城组团忽悠，竟然先后从托特纳姆热刺骗走了凯尔沃克和丹尼罗斯。

    据说这差点没把托特纳姆热刺主席列维气出个好歹来。

    他发誓说永远不会原谅方觉和阿斯顿维拉这个小偷。

    还破口大骂曼城是最可恶的帮凶。

    当然，对于这些方觉是不太介意的，他一向与人为善，就不和列维一般见识了。

    托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普还主动和方觉握手，祝贺他带领球队取得英超三连冠的壮举。

    这个老头以前对待方觉的态度可不算太友好，不过，面对三连冠的方觉名帅，老头也不得不改变态度，要赢得尊重，首先要自己打铁够硬。

    ……

    这场比赛对于托特纳姆热刺来说非常重要，他们要争夺联赛第四名的欧冠资格。

    目前的英超联赛积分排行榜上面，切尔西积63分排名第四名，托特纳姆热刺积62分排名第五名，阿森纳积61分排名第六名，这三支球队将在这最后两轮联赛中争夺第四名的欧冠联赛资格。

    赛前，媒体普遍预测说阿斯顿维拉夺冠之后无欲无求了，而且夺冠之后阿斯顿维拉的庆典会让球员疲惫，此外，夺冠之后的放松心态也会让球员心理上进入倦怠期。

    所以，相比较而言，今天这场比赛必须赢球以冲刺联赛前四的托特纳姆热刺的赢面更大。

    不过，比赛仅仅开始不到二十分钟，阿斯顿维拉就用进球告诉所有人，这场比赛他们也是非常认真的。

    这是德国老将克洛泽助攻今天首发的比利时小将德布劳内进球，为阿斯顿维拉首开记录。

    一比零。

    上半场比赛结束前，大举压上的托特纳姆热刺被阿斯顿维拉打反击，莫德里奇挑传禁区，苏亚雷斯反越位成功，一脚低射攻破了三十五岁的意大利老门将库迪尼奇把守的球门。

    二比零。

    二比零的比分，阿斯顿维拉几乎只用了半场比赛就锁定了胜局。

    全场比赛进行到七十多分钟的时候，米尔纳助攻伤愈复出、替补上场的香川真司进球，将比分锁定为三比零。

    这场比赛最感人的一幕在比赛下半场比赛结束前十五分钟，维拉公园球场的全部阿斯顿维拉的球迷，能站起来的全部起立，年迈的老人实在是站不起来的，就坐在座位上。

    所有人双手举起手中的阿斯顿维拉围巾，齐声高唱阿斯顿维拉队歌，这个已经传唱了一百多年、几代人的口口传唱的队歌。

    他们用这样的方式为这座115岁生日的球场送别。

    老球场告别，但是，记忆永存心底。

    队歌会一代代的继续传唱下去，对维拉的爱，不会减退，只会与日俱增。

    镜头紧紧地锁定了一批老球迷，赛前被央视采访的黛西也在其中。

    这些老球迷，或是颤颤巍巍的站着，或是坐在座位上，有人双手举起围巾，有人在亲吻脖子上系着的围巾。

    不少人潸然泪下。

    夜风吹拂，吹动围巾，吹落了泪珠，吹散了他们的白发……

    ……

    赛后，阿斯顿维拉俱乐部官方宣布，俱乐部会将在拆除维拉公园球场之前，将球场的草皮切割出1150份，并且经过特殊处理、制造成标本，并且修剪、加工拓印维拉公园球场的形状，可以长久保存。

    其中115份作为特殊纪念品，赠送给阿斯顿维拉俱乐部的合作伙伴和贵宾。

    其中115份无偿赠送给祖孙三代都是维拉球迷的铁杆球迷家庭，并且这115份上面还会‘印上’球迷家庭的姓氏，以示特殊流传。

    还有115x3=345份由俱乐部封存，以后每个赛季结束后，会抽出5名幸运球迷赠送。

    115是维拉公园球场的年龄。

    另外575份将会用于出售给球迷，每份售价1897英镑或者是2012英镑，这是维拉公园球场建成和寿正终寝的日子，也会分别在标本上拓印这个数字。

    价格虽然略有不同，但是，物品没有任何不同，就看购买者的选择意愿了。

    575份名额有限，先购先得，每人限购两份。

    这笔钱将会用在维拉公园球场的博物馆的建造的公益项目上。

    是的，俱乐部会在新球场的馆区建立一个维拉公园球场的小型博物馆，里面会收集关于老球场的各种物品、照片、文字资料和影视资料。

    此外，拆除球场的时候，会挑选10000块品相好的用砖，刻上纪念章和日期，无偿赠送给球迷作为纪念。

    至于说哪些球迷能够获得纪念砖，俱乐部也公布了方案。

    阿斯顿维拉官方网站和《伯明翰晚报》合作开展了‘我记忆中的维拉公园球场’的活动。

    球迷们可以投稿，无论是文字感想，或者是讲述自己和球队的故事，还是照片，或者是影像资料，都可以。

    俱乐部会邀请一部分球迷代表和俱乐部工作人员一起抽奖，抽出一万名幸运球迷，可以获得维拉公园球场纪念砖。

    这个活动一经公布，立刻引爆了阿斯顿维拉的球迷的疯狂热情。

    因为要告别老球场的伤感，很快就被这火热的怀念活动吸引过来了。

    甚至于，这种热情风暴，还引起了整个英格兰媒体的关注和惊叹：

    无论是按照球场外观制作草皮标本一部分赠送俱乐部合作伙伴和贵宾以及铁杆球迷家庭，还是保留一部分固定每年抽奖送给球迷，还有出售剩下的份额给球迷以筹款建造博物馆。

    还是制作一万块纪念砖、搞出这个‘我记忆中的维拉公园球场’的活动，抽奖无偿送给球迷。

    这都是他们没有想过的。

    甚至于有媒体爆出来，有其他俱乐部的球迷冒充阿斯顿维拉球迷，也想要抽奖获得纪念砖，原因只是觉得这很酷，有收藏价值。

    甚至于有土豪阿斯顿维拉球迷已经放出风声，愿意以售价的数倍价格收购草皮纪念标本。

    看着由此引起的热度和话题度，分分惊叹不已。

    拆个球场而已，还能这么玩？

    然后他们就打听到了消息，这个活动策划是阿斯顿维拉的新任体育主管马冬梅女士的手笔……

    ps：第2更，两章大约七千字的样子，求订阅求月票求推荐票啊啊啊啊，谢谢大家。

 第883章 金靴之争（第１更求票票）

    2012年5月13日。

    2011/2012赛季英超联赛最后一轮暨收官战。

    英超全部十场比赛同时开球。

    这轮收官战媒体关注的焦点有三个。

    英超的三个降级名额，已经产生两个，分别是布莱克本和狼队（上赛季降级的是布莱克浦）。

    排名倒数第三的博尔顿和排名倒数第四名的女王公园巡游者将争夺最后一个保级名额。

    阿森纳、托特纳姆热刺以及切尔西将争夺联赛第四名的欧冠联赛资格。

    此外还有就是联赛金靴的争夺，上轮联赛范佩西梅开二度，联赛进球数达到了30球。

    尽管还有一场比赛要踢，但是，单季打入30个联赛入球的范佩西已经创造了一系列的记录。

    荷兰人是2003/2004赛季的亨利以来第一位单季打入30球的阿森纳球员。

    他目前单个赛季已经在各项赛事为阿森纳打入37球，这也是其个人最佳纪录。

    此外，不算最后一轮联赛，范佩西单季出场47次，过往任何一个赛季他都没有踢如此多比赛。

    这名此前争议颇多的荷兰射手，这个赛季迎来了彻底的爆发。

    苏亚雷斯在和托特纳姆热刺的比赛中进了一个球，目前的进球数是27。

    鲁尼上轮联赛也有一球进账，现在的进球数是26球。

    这三名球员将争夺联赛金靴，不过，考虑到已经是联赛最后一轮了，媒体普遍看好范佩西拿到英超金靴。

    ……

    阿斯顿维拉在收官战是做客面对诺维奇。

    在比赛前两天，苏亚雷斯请全队吃大餐。

    这被记者拍照，媒体也调侃说，苏亚雷斯这是大出血了，请全队帮忙争夺联赛金靴al！”

    “苏亚雷斯，他的铲射攻破了鲁迪把守的球门，一比零，阿斯顿维拉取得梦幻开局。”

    “为苏亚雷斯送上助攻的是j罗，这是哥伦比亚人本赛季第八个助攻，从布鲁日租借回归的这个赛季，年轻的哥伦比亚人证明了自己的能力。”

    苏亚雷斯没有庆祝进球，他跑进球门里，将足球捞出来就往回跑。

    在射手榜上面，赛前他落后范佩西三个球，考虑到范佩西今天还可能进球，苏亚雷斯要逆袭抢夺金靴的话，今天必须要争分夺秒的拼命的。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分是三比零。

    贝尔轮休的情况下，今天首发的德布劳内助攻莫德里奇打入一球。

    此外，在上半场比赛结束前，莫德里奇直传助攻苏亚雷斯进球，帮助乌拉圭人将进球数提升到了29球。

    “范佩西进球没？”

    上半场比赛刚刚结束，苏亚雷斯就找到了助理教练塞巴略斯，询问阿森纳那边的情况。

    “阿森纳和西布朗维奇踢成了二比二。”塞巴略斯还没有说话，方觉就表情严肃说。

    苏亚雷斯心中一凉。

    然后，他就看到老板没有憋住，笑出声来说道，“不过，范佩西没有能够进球。”

    苏亚雷斯没工夫埋怨无良的主教练，高兴的挥了挥拳头。

    范佩西没有进球，他进了两个，现在只落后范佩西一个球了。

    在桑德兰的光明球场，上半场比赛也结束了。

    鲁尼在上半场比赛刚刚开始就进了一个球，将个人进球数提升到了27球，上半场比赛的比分也是客场作战的曼联一比零领先。

    鲁尼也找到了助理教练麦克费兰询问阿斯顿维拉和阿森纳那边的情况。

    得知范佩西没有进球，进球数还是30的时候，鲁尼心中一喜。

    然后得知苏亚雷斯上半场比赛就梅开二度，进球数达到了29球的时候，鲁小胖心中一沉。

    他开始意识到，他想要抢夺金靴的话，可能最大的对手还是现在还领跑的范佩西，而是第二名苏亚雷斯。

    阿森纳要争夺联赛第四名，现在对于阿森纳来说，谁进球不重要，重要的是必须赢球。

    和联赛第四名的重要性比起来，范佩西抢夺联赛金靴的优先级别要靠后。

    而阿斯顿维拉那边不一样，阿斯顿维拉提前夺冠了，全队都心态放松，全队都可以来帮助苏亚雷斯进球，而且鲁尼也听说了苏亚雷斯请全队吃大餐的事情，乌拉圭人这是野心满满啊。

    做客西布朗维奇的范佩西也得知苏亚雷斯半场梅开二度，鲁尼也进了一个球的消息，他有些着急。

    下半场比赛必须至少进一个球，不然金靴不保。

    ……

    下半场比赛开始十分钟的时间，阿斯顿维拉这边又进球了aal！”

    “苏亚雷斯！苏亚雷斯！帽子戏法！他再次接到了莫德里奇的传球后将皮球打入，四比零，阿斯顿维拉四球领先诺维奇。”

    “打入这个进球，苏亚雷斯的进球数也达到了30球，阿森纳那边还是二比二，范佩西还没有……进球了，阿森纳那边进球了，温格的球队将比分反超为三比二，不过，进球的不是范佩西，是科斯切尔尼，所以，现在还是苏亚雷斯和范佩西并列打入三十球！”

    几分钟后，德布劳内在一次拼抢中受伤，尽管问题不大，比利时小将也想要继续坚持比赛，不过，方觉为了安全起见，还是将德布劳内换下，阿邦拉霍替补上场。

    比赛进行到七十六分钟，苏亚雷斯门前头球攻门被诺维奇门将鲁迪扑出去了，后点的阿邦拉霍轻松补射空门得手。

    五比零。

    进球的阿邦拉霍有些不好意思的朝着苏亚雷斯摆摆手。

    苏亚雷斯尽管很遗憾，也只能表示自己不介意，他是要抢金靴，但是，也不能不让队友进球，而且这也怪不到阿邦拉霍的身上。

    随着比赛时间的流逝，无论是范佩西还是苏亚雷斯亦或是鲁尼都没有能够再进球。

    方觉也再次进行换人，他用本特纳换下了哈妹。

    阿斯顿维拉祭出三中锋的踢法。

    方觉的想法是，用阿邦拉霍和本特纳为苏亚雷斯分担注意力，帮助乌拉圭人进球。

    ps：第1更，求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第884章 ２０１１/２０１２赛季落幕（第２更求票票）

    “苏亚雷斯！射门！高了！”

    “苏亚雷斯有些急躁了，他太想要进球了。”

    “事实上，苏亚雷斯完全没有必要太苛求自己，他现在的进球数和范佩西一样都是30球，两个人可以并列拿到金靴的。”

    “范佩西进球没？”方觉问自己的助手塞巴略斯，他自然也是非常期待自己的球员能够拿到金靴的。

    “还没有，那边还是三比二。”塞巴略斯说道。

    方觉点点头，实在不能再进球的话，苏亚雷斯能够和范佩西同时拿金靴，也是可以接受的。

    眼看着即将进入到伤停补时阶段，米尔纳边路送出斜线传球，阿邦拉霍前点一扫，足球被诺维奇后卫挡了一下，中路的本特纳扛住了后卫，将足球扫向了门前后点。

    在那里，苏亚雷斯拼了命挤开了防守他的诺维奇后卫本内特，一脚铲射，用鞋钉将足球撞入了球网aal！”

    “第四个！第四个！苏亚雷斯上演了大四喜，诺维奇被阿斯顿维拉打的溃不成军，苏亚雷斯的进球数来到了三十一球，阿森纳那边范佩西还没有进球，荷兰人的进球数还是三十球，如果按照现在的结果来看，苏亚雷斯连扳四球反超范佩西拿到了英超金靴。”

    三分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，阿斯顿维拉在2011/2012赛季的英超联赛收官战中客场六比零大胜诺维奇，苏亚雷斯独中四元。

    ……

    阿斯顿维拉的球员在欢呼庆祝，庆祝球队以一场大胜结束了这个冠军赛季的拼搏。

    不过，苏亚雷斯没有心思去庆祝，他还在等阿森纳那边的消息。

    阿森纳和西布朗维奇的比赛还没结束。

    他担心范佩西还会进球。

    尽管范佩西即使是进球了，也是三十一球，那就是苏亚雷斯和范佩西并列射手榜，分享金靴，那也是金靴。

    但是，如果能独占鳌头的话，没人会愿意分享荣誉。

    一分钟后，消息传来，阿森纳和西布朗维奇的比赛结束，阿森纳三比二击败了西布朗维奇，范佩西今天比赛没有能够进球。

    “阿森纳的比赛结束了，范佩西的进球数停留在了三十球，苏亚雷斯以三十一球反超范佩西，乌拉圭人在来到阿斯顿维拉的一个半赛季之后，就拿到了英超金靴，三十一球，这名乌拉圭射手也成为继安迪科尔、阿兰希勒以及凯文.菲利普斯之后英超第四位以超过三十粒进球拿到英超金靴的球员，祝贺苏亚雷斯，他拥有了一个无比伟大的赛季。”

    阿斯顿维拉的其他球员都过来祝贺苏亚雷斯，所有人都心情无比愉快。

    球队联赛卫冕成功，实现了英超三连冠的霸业，球队的头号射手也拿到了联赛金靴，这是一个非常成功的赛季。

    ……

    联赛收官战的十场比赛此时也已经全部结束。

    本轮客场三比二击败了西布朗维奇之后，阿森纳也再次证明了他们‘争四狂魔’的称号绝非浪得虚名，他们的积分超越了切尔西，拿到了联赛第四名的好成绩。

    2011/2012赛季英超联赛全部落下帷幕。

    阿斯顿维拉以28胜9平1负积93分的成绩夺冠，实现英超三连冠伟业。

    曼城以84分位列联赛第二名，拿到了亚军。

    对于此前还只是英超传统中下游球队的蓝月亮来说，他们在阿拉伯财团入主之后，成绩提升飞速，要不是方觉的阿斯顿维拉太过强势，曼城人真的可能拿到历史上第一座顶级联赛冠军奖杯。

    曼联以83分排名联赛第三，拿到了季军。

    阿森纳以65分排名联赛第四名，拿到了下赛季的欧冠联赛资格，再次证明了他们的争四含金量。

    托特纳姆热刺也是65分，不过他们的净胜球比阿森纳少，只能够排名联赛第五名，去踢欧联杯。

    切尔西以63分排名英超联赛第六名，蓝军最近十多年来第一次无缘欧战。

    狼队、布莱克本和博尔顿降级。

    从诺维奇返回伯明翰的大巴车上，球员们在聊天，聊到了阿森纳身上，众人纷纷感慨阿森纳的争四威力强大。

    在联赛赛程过半的时候，阿森纳排名联赛第六名，落后第五名切尔西两分，落后第四名托特纳姆热刺六分，三抢一，而且是排名最靠后，这都没有能够阻挡阿森纳抢到联赛第四名宝座的位子。

    这个时候，不知道是谁说了一句：要是切尔西欧冠夺冠的话，阿森纳还能踢欧冠吗？

    众人一愣，他们都没有想过想到过这个问题呢。

    一些球员对于这个规则也不太清楚。

    “应该能得吧。”米尔纳说道，“我记得上次利物浦在伊斯坦布尔夺冠，他们就被特许参加欧冠，而那个赛季的第四名埃弗顿也可以踢欧冠。”

    米尔纳这么一说，大家都有印象。

    2005年，利物浦队获得当年的欧冠冠军，但在联赛中仅排名第五，理论上无缘下赛季欧冠赛事。最终，为避免欧冠没有卫冕冠军的尴尬，欧足联允许英超排名第四的埃弗顿和利物浦都参加了下一赛季的欧冠。

    随后的那个赛季英超有五支球队踢欧冠，盛况空前的。

    方觉留意到球员们的话题，解释了一句，“切尔西如果拿到欧冠，那么，阿森纳就只能去踢欧联杯了。”

    当年英超五支球队踢欧冠，欧足联为了避免在再有这种事情发生，做出了改革，一个联赛最多有四支球队可以踢欧冠。

    同时，按照欧足联现行规定，欧冠冠军即使当年未能获得下赛季的欧冠参赛资格，亦可自动入围这项赛事，这意味着，如果切尔西夺得欧冠，本来联赛排名第四、已获得欧冠资格的阿森纳将只能去打欧罗巴联赛。

    “和拜仁慕尼黑的欧冠决赛，阿森纳球迷肯定要为拜仁慕尼黑加油了。”有人促狭说道。

    这话引来了大巴车里哄堂大笑，欢快的气息弥漫。

    ps：第2更求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第885章 爵士，你不讲武德！（第３更求票票）

    一切尘埃落定。

    20112012赛季英格兰足球超级联赛落下帷幕。

    第二天，全队就地解散，球员们开始享受舒舒服服的假期了。

    辛苦了一个赛季，球员们出色的完成了赛季的工作，也该好好的享受假期了。

    当然，这个夏天还有欧洲杯，不少需要参加欧洲杯的欧洲国脚只能休息很短的时间，就要去国家队报道，备战欧洲杯。

    阿斯顿维拉的队内要参加欧洲杯的国脚相当多。

    德赫亚和克莱门特是西班牙国脚。

    凯尔沃克、丹尼罗斯、米尔纳、阿邦拉霍以及米尔纳是英格兰国脚。

    斯特罗曼是荷兰国脚。

    莫德里奇是克罗地亚国脚。

    克洛泽是德国国脚。

    帕帕斯塔索普洛斯是希腊国脚。

    这些球员都是要参加2012年波兰乌克兰欧洲杯的。

    也就在这一天，伯明翰市长史蒂文登也正式在文件上签字，批准通过了阿斯顿维拉的新球场建造计划。

    就此，阿斯顿维拉的新球场计划通过了全部的流程，剩下的就是入场动工了。

    ……

    球员们去休息、享受假期去了。

    方觉也获得了难得的几天休息时间，随后，他在这个周末前往慕尼黑，在拜仁慕尼黑的安联球场观看了皇家马德里和切尔西的欧冠联赛决赛。

    最终，切尔西和皇家马德里在一百二十分钟的比赛中战成了一比一平局。

    在点球大战中，赛前并不被人看好的切尔西获胜，点球战胜强大的皇家马德里，捧起了20112012赛季的欧冠联赛冠军奖杯。

    方觉看着兴奋不已的切尔西人，有些酸溜溜的。

    这个赛季阿斯顿维拉折戟欧冠联赛半决赛，下个赛季，他们一定会杀回来！

    不过，突然想到了忘年交温格，方觉的郁闷心理突然消失了，甚至还不厚道的露出笑容。

    由于英超球队有四个参加欧冠的资格，阿森纳本来已经获得资格，但根据欧足联的规定，欧冠冠军即使当年没有获得下赛季的欧冠参赛资格，也可凭借卫冕冠军的地位自动入围，但所处联赛的总参赛球队数目不变。

    因此阿森纳就硬生生由第四变成了“第五”，从而只能去打下赛季的欧罗巴联赛。

    这可真是，可怜呢啊。

    看来这个夜晚，最失落的不仅仅有皇家马德里，还有阿森纳。

    恩，要不要打电话安慰一下阿尔瑟纳呢？

    ……

    方觉真的打电话安慰温格了。

    教授的心情不太好，他怒斥欧足联的一个联赛只有四支球队的规定是错误的，是有失公允的。

    “是是是，教授你说得对，节哀顺变啊。”方觉说。

    然后，温格就骂他滚，还挂了电话。

    方觉摸了摸自己的下巴，轻轻的打了自己的嘴巴，叫你嘴贱！

    然后，他整天都心情愉快。

    赛季结束了，不过，方觉作为阿斯顿维拉的老板和主教练，他忙碌的工作却更加繁重了。

    新球场的拆除和建造已经开始动工。

    阿斯顿维拉联系租借球场作为下赛季的主场的工作陷入了僵局。

    狼队和莱斯特城都婉拒了，他们表示自己的球队如果租借给阿斯顿维拉，会不堪重负的。

    而伯明翰城那边，更是直接拒绝，还怒斥阿斯顿维拉欺人太甚。

    啧。

    方觉头大不已。

    伯明翰城的拒绝，方觉不意外。

    狼队的拒绝，额，似乎也可以有一丝丝的理解，阿斯顿维拉曾经艹了狼队一次九比一，这可是惊天惨案，血流成河啊。

    不过，莱斯特城，你这就不地道了。

    维拉又没有虐过你，你这是不上道啊。

    俱乐部高层开了会，最终决定继续公关莱斯特城那边。

    小老弟，你三思三思，惹毛了维拉大佬，狼队的故事，恩，不是威胁，绝对不是威胁，你再三思三思。

    当然，这只是戏言，阿斯顿维拉高层经过开会讨论之后，还是认为有一定的几率说服莱斯特城的。

    就在这个时候，传来了好消息，伯明翰城同意阿斯顿维拉租借他们的主场圣安德鲁斯球场了。

    方觉大喜，在接受采访的时候称赞同城小老弟是好人，厚道，是雪中送炭的好榜样。

    几天之后，伯明翰城那边得到了通知，他们的训练场的小规模扩建改造计划得到了市政厅的批准……

    ……

    “伯明翰城那边骂你们勾结市政部门向他们施压。”弗格森说。

    弗格森邀请方觉一起爬山，方觉慨然赴约。

    “没影的事情，爵士，小心我告你诽谤。”方觉矢口否认。

    弗格森鄙视的看了某人一眼，不再说这件事，他找方觉是有求于人，自然这些不愉快的话题不好继续。

    “哈梅斯.罗德里格斯。”弗格森说出一个名字。

    “想都别想。”方觉断然否决。

    他就知道苏格兰老头来找他没好事，肯定是盯着他手里的球员了。

    “去年夏天，我将德赫亚让给你，这个人情，你得还。”弗格森说。

    老头，你可要点脸吧。

    “那是你让给我？”方觉鄙视说，“是德赫亚选择了维拉，没有选择曼联。”

    “你还真是尊重球员的选择呢。”弗格森没好气说。

    “当然。”方觉点点头。

    “那好，你的意思是，同意德赫亚的转会了？”弗格森得意的笑了，说道。

    “同意什么？”方觉这才意识到不对劲，感觉上了这老狐狸的当了。

    “德赫亚的转会啊，你不是说尊重球员的选择吗？”

    我说个屁！

    你个老狐狸！

    ……

    方觉脸色一变，语气不善，“你们联系了德赫亚？”

    弗格森笑而不语。

    方觉怒了，这个老家伙，脸皮怎么这么厚的？

    国际足联严禁球队私下里和球员接触，这老家伙不仅仅做了，还敢当着他的面说。

    “爵士，你这就不地道了。”方觉说。

    老头，你这是不讲武德啊！

    方觉觉得自己真是瞎了眼，他自己把一片真心奉献，觉得这老头是忘年交，还陪他一起爬山。

    但是，这老头做的事情不地道啊。

    爵士，你伤了我的比真金还真的心啊。

    s：第3更求订阅求推荐票求月票啊，谢谢大家。

    ：。：m.x

 第886章 经纪人都是吸血鬼（第1更求票票）

    “我们没有联系球员，也没有联系球员的经纪人。”弗格森多狡猾，自然不会让方觉抓住他明面上的把柄。

    我呸！

    你不联系球员，不联系球员经纪人？

    就当你说的是真的。

    那么，球员的家人？

    朋友呢？

    “做梦吧！”方觉拒绝和弗格森再谈关于德赫亚的话题。

    他算是看出来了，老头这是套路，一开始提及j罗，就是为了后面提到德赫亚的。

    方觉和弗格森的这次会面不欢而散。

    方觉火大不已，不仅仅因为这老头的‘卑鄙’行为，更是因为德赫亚私下里和曼联‘接触’。

    这在方觉看来就是不可接受的行为。

    阿斯顿维拉哪里不好了？

    哪里对不起你了？

    你竟然想要离开英超三连冠球队，去投奔曼联这个‘破落户’。

    当然，这只是气话，方觉也知道曼联自然不是什么破落户。

    别看阿斯顿维拉现在春风得意，但是，在众人的眼中，还是和曼联这样的老牌豪门没法相比的。

    这就是豪门的底蕴和吸引力。

    不过，知道归知道，方觉还是愤怒，他想不明白德赫亚为什么要离开阿斯顿维拉。

    尽管不知道确切的愿意，但是，直觉告诉他，这背后肯定有曼联的影子。

    ……

    “德赫亚是怎么回事？”方觉将俱乐部总经理拜伦叫到办公室，冷着脸问。

    “他的经纪人提出来要给德赫亚加薪，这件事我正要向您汇报。”拜伦说。

    “具体说说。”方觉揉了揉太阳穴，球队成绩出色，再次捧起联赛冠军，欧冠也杀入半决赛。

    这种情况下，可以预想的是，球员会要求提高薪水。

    对此，方觉是有准备的。

    球员被能靠爱踢球，加薪是难免的。

    只是，德赫亚刚刚提出加薪，那边就和曼联勾搭上了，这让方觉既惊讶又愤怒。

    “他的经纪人提出要8万英镑的队内顶薪待遇。”拜伦说，“我拒绝了。”

    拒绝的对，方觉点头。

    目前阿斯顿维拉的队内，贝尔的周薪是12万英镑，不过，威尔士人有每年递增百分之二十薪水的条款，所以说，六月三十日之后，贝尔的周薪就是14.4万英镑了。

    除了贝尔之外，阿斯顿维拉队内的顶薪是8万英镑，目前只有球队队长克莱门特是8万英镑的顶薪。

    其他的球员中，米尔纳是5.5万英镑，阿邦拉霍是5万英镑，莫德里奇是4.5万英镑，苏亚雷斯更是只有三万英镑。

    不过，莫德里奇和苏亚雷斯都是去年冬天加盟的，薪水也是那个时候定下的，这个夏天肯定会要有加薪续约谈判的。

    德赫亚这个赛季表现不错，一个年轻的好门将可以用好多年，方觉自然也愿意给德赫亚加薪。

    但是，直接从2.5万英镑，提升到8万英镑的顶薪，这就过分了啊。

    “我就知道，这些经纪人都是该死的吸血鬼。”方觉气得骂，“那个混蛋，他怎么不说10万英镑呢？”

    方觉觉得，德赫亚小年轻不会这么狮子大开口，肯定是经纪人在闹腾。

    拜伦张了张嘴巴，提醒道，“那是门德斯先生。”

    方觉：w(?Д?)w。

    ……

    方觉打电话给门德斯，质问这个事情。

    两个人在电话中发生了争吵。

    方觉认为门德斯和德赫亚狮子大开口，当然，最重要的是他不满意对方和曼联私下里接触。

    门德斯矢口否认他或者球员本人和曼联私下里接触，表示只是中间人有传话过来。

    至于说狮子大开口，门德斯更是嗤之以鼻，他表示德赫亚配得上那样的薪水，原因？

    很简单：中间人传话过来，曼联愿意开出十万英镑的周薪给德赫亚。

    “方觉先生，我已经考虑到阿斯顿维拉的实际情况，已经说服球员做出了利益让步了，所以，我们只是提出来八万英镑的周薪待遇，如果我们要向曼联看齐的十万英镑周薪，那才是狮子大开口。”门德斯毫不客气的说。

    两个人争吵激烈，很不愉快。

    无论是方觉质问门德斯，还是门德斯为德赫亚索取高额薪水，甚至私下里和曼联有接触。

    方觉要为球队的利益和薪资平衡考虑。

    门德斯作为德赫亚的经纪人，肯定要为自己的客户的利益考虑。

    这都是公事，双方有各自的立场，双方没有将个人关系参杂其中。

    激烈的争吵过后，双方都平复了情绪，语气也好了不少，门德斯问圣地亚哥最近怎么样，方觉说小家伙很调皮，还说想外公了。

    门德斯就高兴的哈哈大笑。

    和刚才的剑拔弩张、争吵比起来，这一幕简直不要太温馨。

    ……

    挂掉电话，方觉陷入了思考。

    曼联竟然开出了十万英镑的周薪勾引德赫亚。

    很显然，这是德赫亚无法拒绝的诱惑。

    阿斯顿维拉是英超即将崛起的豪门，球队现状非常好，成绩出色。

    但是，曼联是老牌豪门，影响力和关注度更高。

    在这种情况下，薪水问题就起到决定性的作用了。

    尽管很生气，但是，方觉也知道，在这种情况下，绝大多数球员是无法拒绝这种诱惑的。

    阿斯顿维拉是不可能为德赫亚开出八万英镑的周薪的。

    八万英镑不仅仅是阿斯顿维拉队内除了贝尔之外的顶薪，八万英镑的周薪即使是放眼英超也是绝对高薪待遇。

    就拿曼联来说，除了鲁尼的26万英镑的周薪之外，也就是费迪南德是12万英镑周薪、埃弗拉的10万英镑周薪、阿什利扬的10万英镑周薪、朴智星的9.5万英镑周薪以及维迪奇的9万英镑周薪比八万英镑要高了。

    不过，弗格森那老头竟然开出十万英镑的周薪勾引德赫亚，也是下了血本了，维迪奇和埃弗拉拼搏了那么多年，德赫亚一上来就能和他们看齐了。

    再举个栗子，阿森纳的顶薪也就是10万英镑周薪，而且全队也只有两个球员拿到10万英镑的顶薪。

    事实上，阿斯顿维拉的薪水的涨幅是非常迅速的，看现在的情况，这个夏天就将超越阿森纳。

    德赫亚被曼联‘勾引’这件事，想要解决好，是比较难搞的。

    所以，尽管现在还无法确定德赫亚去意已决，但是，方觉不得不未雨绸缪了。

    不过，德赫亚的事情方觉并不太着急，德赫亚去年夏天加盟阿斯顿维拉，当时和维拉签订的是五年长约，年轻的西班牙门将和阿斯顿维拉还有四年合约，阿斯顿维拉俱乐部占据主导地位。

    方觉有其他重要的事情要忙碌。

    第二天，方觉乘坐自家的私人商务飞机，抵达了米兰城。

    他希望自己的米兰之行能够乘兴而来，满载而归。

    ……

    抵达米兰的当天，在一个比较隐秘的住所，方觉同ac米兰的巴西中后卫蒂亚戈.席尔瓦以及他的经纪人保罗.托涅托进行了会晤。

    这自然不是背着ac米兰俱乐部的会面，这是提前通过正规渠道和红黑军团沟通过的。

    ac米兰这个赛季丢掉了意甲联赛冠军，俱乐部有些动荡的迹象，这家老牌意大利豪门球队的财政不容乐观，贝卢斯科尼的注资欲望大大减退，球队只能选择割肉、被迫卖掉队内球星进行套现。

    ps：第1更，非常感谢【jimwest】、【伯伯1983】的打赏，求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第887章 米兰之行（上）第２更求票票

    正如此前阿斯顿维拉俱乐部高层根据‘情报’所研判的那样子，米兰已经准备卖掉当家球星以缓解财政危机了。

    贝卢斯科尼能够当选意呆利总理，ac米兰的出色战绩无疑起到了推波助澜的作用。

    不过，近两年来的各种丑闻让老贝越来越无暇自顾。

    此外，与妻子离婚后，老贝需要支付每日8万英镑的赡养费。

    正所谓福无双至祸不单行，由于旗下mediaset涉嫌不正当竞争指控，老贝被迫向商业对手支付了5.6亿欧元的巨额赔偿。

    更夸张的是，老贝每年用于高规模的多人运动等高级别玩乐的花销也超过3000万欧元。

    贝卢斯科尼没钱已经是既定事实，公司欺诈丑闻和离婚官司让这位意大利前总理的腰包急剧瘦身，没钱的老贝不仅无法再继续为ac米兰投资，反而还要尽可能地减轻球队带来的压力。

    当然，毕竟米兰是贝卢斯科尼的金字招牌，他并没有完全停止在米兰身上的投入，今年四月份，贝卢斯科尼还自掏腰包，填平了米兰6700万欧元的财政赤字。

    此外，ac米兰在赛季结束之后，也“清理”掉了许多大合同

    因扎吉、内斯塔、加图索、赞布罗塔、西多夫、范博梅尔、等老将合同到期后离队，这六名老将的税后年薪总和高达1680万欧元，算上税费，红黑军团等于是新赛季将少支出3360万欧元的薪资。

    言归正传，方觉和蒂亚戈.席尔瓦以及其经纪人的会面，是代表球队亲自向巴西人发出邀请。

    此外，方觉带了阿斯顿维拉的总经理拜伦过来，拜伦和阿斯顿维拉的律师团将会和巴西人就薪水待遇进行最后的谈判。

    阿斯顿维拉向ac米兰求购蒂亚戈.席尔瓦的谈判可谓说是一波三折。

    一开始是米兰方面拒绝出售球员。

    后来还是土豪大巴黎用支票打动了米兰，ac米兰面对大巴黎开出的接近四千万欧元的初始报价动心了米兰副主席加利亚尼开始和巴黎圣日耳曼总经理莱昂纳多进行会晤和谈判。

    这时候，阿斯顿维拉推开门说，俩人多没意思，咱多人运动多好？

    对此，红黑军团方面自无不可，既然愿意卖掉了，卖给谁不一样？重要的是价格。

    不过，阿斯顿维拉很贼，他们进场之后，并没有和大巴黎抬价。

    而是直接就是递交了3800万欧元的报价之后，就按兵不动了。

    大巴黎则是将报价提高到了4000万欧元，双方差距并不算大。

    阿斯顿维拉做什么去了？

    阿斯顿维拉去做球员的工作去了。

    这种情况下，俱乐部是默许买家和球员进行联系的。

    事实上，蒂亚戈.席尔瓦是没有考虑过离开ac米兰的，巴西人可以说是被球队强行推上转会市场的。

    巴西人是有点小情绪的。

    当然，事已至此，他也不得不考虑自己的未来。

    莱昂纳多在巴西国内和巴西球员中的影响力很大，当初就是莱昂纳多促成了卡卡转会ac米兰，蒂亚戈.席尔瓦从巴西国内俱乐部加盟ac米兰，莱昂纳多也在背后出力不少。

    所以，一开始蒂亚戈.席尔瓦是倾向于选择去巴黎圣日耳曼的。

    这种情况下，方觉此前亲自给蒂亚戈.席尔瓦打了电话。

    “蒂亚戈，如果你是为了金钱，请选择巴黎，在那里你甚至可以挣到足坛后卫最顶尖的薪水。”

    “如果，你想要冠军，那么，请来维拉！”

    就是这句话，打动了蒂亚戈.席尔瓦。

    他已经27了，这正是一个中后卫最好的黄金生涯。

    去大巴黎，从理智考虑，他是心有不甘的。

    他拿到了意甲联赛冠军，现在就梦想着在俱乐部拿到欧冠冠军。

    很显然，巴黎圣日耳曼短期内不可能做到登顶欧洲。

    去阿斯顿维拉的话，显然距离站在欧洲之巅的距离更近。

    阿斯顿维拉现在俨然是欧洲最当红的新势力，是崛起的新豪门。

    蒂亚戈.席尔瓦答应考虑考虑。

    考虑的自然就是金钱因素了。

    他虽然动心，但是不会盲目，我愿意放弃大巴黎可能天价薪水去维拉，但是，你阿斯顿维拉也不能亏待我啊？

    ……

    蒂亚戈.席尔瓦目前在ac米兰的薪水是400万欧元。

    意甲球员的薪水都是税后。

    英超那边的球员周薪是税前。

    400万欧元税后年薪，大约相当于英超那边的10.5万英镑的税前周薪。

    十万五千英镑的周薪，已经超过了阿斯顿维拉队内的八万英镑的基本顶薪了。

    不过，方觉已经决定提高队内顶薪的封顶线，不提高也不行了，阿斯顿维拉要成为豪门，薪水待遇是必须要跟上去的，不然留不住球星的。

    按照方觉和俱乐部高层开会研究后做出的初步决议，改革后的阿斯顿维拉的队内薪资待遇将会设立六个档次。

    第一档就是队内头号球星，目前就是贝尔，头号球星的顶薪不设限。

    当然，这个不设限也是相对的，不能球员索要多少就给多少，这是需要谈判的。

    阿斯顿维拉俱乐部肯定也会竭力去限制头号球星的薪水。

    但是，头号球星的薪水不设限，这就给了球队的大牌球星希望，也使得球队能够尽可能的留住人。

    第二档是球队的基本顶薪待遇，初步意向是设定为10万英镑的顶薪待遇，这是向阿森纳看齐。

    球队有三个基本顶薪的名额。

    方觉的内心中，这三个名额一个是给克莱门特的。

    对于自己的铁杆心腹，方觉是非常大方的。

    去年夏天，克莱门特不愿意涨薪，方觉差点拿枪逼着这家伙涨薪。

    你看，多么豪爽的人，某些说他是吸血鬼、资本金的人，简直是良心坏透了。

    另外一个名额是给莫德里奇预留的。

    另外一个就是给蒂亚戈.席尔瓦留的，要吸引ac米兰的当家中后卫加盟，必须大出血。

    不过，目前来看，想要说服蒂亚戈.席尔瓦加盟球队，这个基本顶薪需要再提高了，或者是维持十万英镑的顶薪，但是，可以在奖金等方面进行弥补。

    当然，这个基本顶薪黄线，不会一直固定不变，目前球员的薪水待遇涨幅越来越快，当形势需要的时候，阿斯顿维拉自然需要跟着做出调整。

    还是那句话，豪门，不仅仅是赛场上的胜利和冠军。

    薪水待遇也需要非常壕的。

    方觉已经有了这种觉悟了。

    ps：第2更，求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第888章 米兰之行（中）第１更求票票

    第三档是五至八万的周薪待遇档，这是球队的重要球员的待遇。

    目前在阿斯顿维拉队内米尔纳是5.5万英镑周薪，阿邦拉霍是5万英镑周薪，森德罗斯是4.5万英镑周薪，马内是3.8万英镑周薪，克洛泽是4万英镑周薪，苏亚雷斯是3万英镑周薪，这些球员是有资格去争取这个档位的薪资待遇的。

    当然，克洛泽年龄在哪里摆着，基本上薪水不会再涨，能维持不降低就很不错了。

    阿邦拉霍能拿五万英镑的高薪，更多的是户口本和青训队长加成，想要再加薪也很难的。

    香川真司的薪水是5.5万英镑周薪，也基本上暂时不会再涨，日本国脚的高薪有百分之四十五是日本企业承担的，不然阿斯顿维拉也不会给他开出这么高的薪水的。

    第四档是三到五万的周薪待遇。

    第五档是三万英镑周薪以下周薪待遇。

    事实上，目前阿斯顿维拉队内不少球员的薪水是在这个档位的，譬如说德布劳内是1.5万英镑，桑顿是1.5万英镑，斯特罗曼是2.5万英镑，哈妹是2万英镑，帕帕斯塔索普洛斯是2万英镑，德赫亚是2.5万英镑等等。

    第六档是一万英镑以下的周薪待遇，这大多数是从青训刚刚提拔到一线队锻炼的小伙子的薪资待遇。

    方觉亲自来见蒂亚戈.席尔瓦，最主要的是表达一个态度，重视的态度。

    至于说薪水待遇等等的谈判，是不需要他亲自下场的。

    他是阿斯顿维拉的主教练，同时也是阿斯顿维拉的老板，所以，也不用担心俱乐部高层会对他有所隐瞒或者是做事情敷衍。

    合约谈判的事情，方觉就交给了阿斯顿维拉总经理拜伦带领的谈判团队和蒂亚戈.席尔瓦的经纪人保罗.托涅托去谈判了。

    方觉则在保镖和自己的助理团队的拱卫下，去了另外一个地方。

    确实是拱卫，意呆利可不是一个超级富豪可以随随便便一个人在大街小巷闲逛的地方。

    到了地方了。

    主人已经在门口等候。

    看着身穿便装的这个男人，方觉也是赞叹，就好像电影明星从屏幕里走了出来。

    这帅气的颜值，都快要和他有的一拼了。

    “亚历桑德罗，让你久等了，我没有迟到吧，哈哈。”方觉微笑着和对方握手，同时从助手的手里接过一瓶酒，“希望我们今天能一起共饮此酒”。

    “时间刚刚好。”男人双眸如水，鼻梁挺拔，飘逸的长发，微笑说，“请进，方觉先生。”

    ……

    是的，这个英俊如方觉一般的男人就是亚历桑德罗.内斯塔。

    这是全世界公认的意大利男模队的头牌门面。

    穿上便装的内斯塔，就好像电影明星从屏幕里走了出来。

    换上绿茵“戎装”的内斯塔，就好像高贵冷艳的少年英雄走进了绿茵世界荧幕里。

    这个赛季阿斯顿维拉遭遇非常严重的伤病危机，最终导致阿斯顿维拉在欧冠联赛折戟半决赛。

    他仔细反思，除了最直接因素是去年夏天转会窗口最后时刻将库利巴利那厮扫地出门、卖给了巴黎圣日耳曼，最终导致阿斯顿维拉的中后卫危机隐患就此埋下的因素之外。

    还有一个原因那就是阿斯顿维拉的自己的青训出品的年轻人成长缓慢，关键时刻顶不上来。

    方觉非常重视青训。

    来邀请内斯塔不是一时向心血来潮，他希望球队能够拥有这么一位经验丰富的老将来带一带球队的年轻人。

    看看蒂亚戈.席尔瓦就知道了，巴西人天赋确实是出色，但是，要不是加盟了ac米兰，身边有马尔蒂尼和内斯塔这样的老师言传身教，席尔瓦的成长速度绝对达不到现在的程度。

    而且，后防线上也需要这么一位老将坐镇。

    ……

    方觉是非常欣赏内斯塔的。

    还是一个纯粹的英俊球迷的时候，他对于内斯塔的印象画面最深刻的是2002/2003赛季ac米兰登顶欧洲的那一年。

    那个赛季ac米兰主场对阵阿贾克斯的欧冠1/4决赛上，内斯塔被当时还在阿贾克斯的伊布拉希莫维奇撞伤，殷红的鲜血从他那洁白如玉的脸颊上划过，留下了道道血渍。

    估计看的电视机前的不少女球迷心疼不已。

    内斯塔不顾队医劝阻，坚持要求踢比赛。

    那一天，身着红黑球衣的内斯塔飚血绿茵美如画，喜爱他的球迷都会把这幅画卷当成电脑壁纸或者微信头像，永远刻在心里，那是内斯塔看似柔弱外表下所隐藏的坚强意志力。

    这个赛季的欧冠联赛决赛，ac米兰对阵尤文图斯，比赛进入点球大战的时候。

    内斯塔倒数第二个主罚。

    那天，身穿客场队服的内斯塔一袭白衣，白衣飘飘的他浑身上下，如飘瑞雪，梨花飒爽。

    而主罚点球之前紧咬双唇、目露寒光的内斯塔诠释出了外在的颜值与内在的气质结合之后所带来的绝顶魅力……

    男球迷也喜欢帅哥球星，那个时候的方觉最喜欢的意甲球星就是内斯塔和舍甫琴科以及托蒂。

    后来成为职业教练，方觉对内斯塔的研究更加专业，也更加欣赏这位意大利后卫。

    内斯塔的防守风格不是球迷们通常见到的那种屠夫式的血腥和暴力，他把自己天生所拥有的美丽气质带给了足球防守技术，他的防守技术，优雅飘逸，充满了绅士风度，非常有艺术性，即便是滑铲也是让观众觉得如沐春风。

    2006/2007赛季欧冠曼联与ac米兰的半决赛中。

    31岁的内斯塔面对22岁的c罗丝毫不落下风。

    那两场比赛，内斯塔好像是c罗面前的一堵墙，是葡萄牙球星无法逾越的鸿沟。

    内斯塔的精彩防守冻结了c罗，推迟了c罗登顶的日子，也帮助ac米兰淘汰曼联晋级决赛并最终夺冠。

    ……

    在近10个赛季中，内斯塔都是足坛顶级中卫的代名词。

    尽管年龄偏大，但内斯塔宝刀不老。在ac米兰2010/2011赛季意甲夺冠时，内斯塔整个赛季出场35次，表现极佳。

    刚刚结束的这个赛季，尽管遭遇伤病的困扰，但是，内斯塔依然在意甲联赛有16次首发出场，在欧冠联赛有7次首发出场，表现依然不俗。

    所以，尽管内斯塔已经三十六岁了，但是，方觉认为内斯塔依然可以再踢一年。

    退一步来说，即使是不能胜任绝对主力，但是，当一个轮换主力，绝对是可以的。

    ……

    在得知阿斯顿维拉对自己有意之前，内斯塔几乎已经准备答应美国大联盟的蒙特利尔冲击队的邀请了。

    就在这个时候，内斯塔接到了方觉的电话。

    阿斯顿维拉主教练先生开门见山的邀请他去阿斯顿维拉踢球。

    方觉的一句话打动了内斯塔：亚历桑德罗，你真的甘心离开欧洲顶尖足球，去美国养老了吗？

    甘心吗？

    内斯塔问自己。

    他对阿斯顿维拉的邀请产生了兴趣。

    然后，就有了双方约好了的这次会面。

    ps：第1更，求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第889章 米兰之行（下）第２更求票票

    内斯塔和ac米兰的合约到期之后。

    双方没有续约。

    媒体也一直有在关注内斯塔的未来去向。

    最近的报道是内斯塔很大可能要离开意甲联赛，甚至不会再留在欧洲踢球，大概率要去美国踢球了。

    然后很多媒体、记者，乃至是足坛名宿都出来说话：

    不要去美国啊，内少。

    你还能踢，还能在顶级联赛顶级球队踢球的。

    一些俱乐部的官员也出来说话：

    内斯塔是足坛最好的后卫，以前是，现在是，将来还是，他不应该去美国。

    然并卵。

    别看这些人嗓门很大，并没有真正有诚意的球队来联系和接洽内斯塔。

    内斯塔知道原因，他们觉得他太老了，而且伤病不断，万一受个伤，一个赛季就报销了。

    还有就是，豪门有自己的规划，也不会签三十六岁的老将，内斯塔的薪水也不是中小球队能够承担的。

    直到阿斯顿维拉表达了善意，特别是方觉亲自来电，这打动了内斯塔。

    这次方觉特意来登门拜访，更是让内斯塔很高兴。

    对于他这样的拿过了意甲联赛冠军、意大利杯冠军、意大利超级杯冠军、欧洲超级杯冠军、欧洲冠军联赛冠军、世俱杯冠军以及世界杯冠军的大满贯老将来说，职业生涯暮年最看重的就是这种重视和尊重。

    感受到了方觉的诚意和尊重的内斯塔，对于前往阿斯顿维拉踢球比较有兴趣。

    剩下的就是合约谈判，这是展示诚意的第二步。

    内斯塔和ac米兰的合约原本是在2011年到期，当时他的年薪是税后450万欧元。

    去年夏天ac米兰和内斯塔续约一年，内斯塔的新合约的薪水大幅度缩水，是税后180万欧元。

    事实上，去年夏天多名米兰球员合约到期的情况下，这些米兰老将在续约的时候，薪水都大幅度让步，因扎吉更是直接将自己的200万欧元的薪水主动降到了80万欧元，‘炸鸡哥’用自己的行动证明了自己对红黑军团是真爱。

    内斯塔此前在米兰的180万欧元的税后年薪，大约相当于英超的4.8万英镑的税前周薪。

    方觉没有扣扣索索的，没有因为内斯塔又老了一年而压价，他直接给出5万英镑周薪的待遇。

    这份报价是诚意满满的。

    不用去美国踢球，留在欧洲顶级联赛，而且是在欧洲目前最好的球队之一的阿斯顿维拉踢球，而且薪水也算有诚意。

    最重要的是，方觉询问内斯塔，“亚历桑德罗，你对退役之后的规划是什么？”

    退役之后的规划？

    内斯塔还真的暂时没有考虑到。

    然后，方觉就顺势提出来，在阿斯顿维拉踢一年之后，如果内斯塔愿意的话，方觉可以邀请内斯塔进入到他的教练组。

    当教练？

    而且是能够一开始就在方觉这样的名帅身边当助手？

    这对于内斯塔来说是难以拒绝的诱惑。

    所以——

    “方觉先生，这样的条件，我没有理由拒绝。”内斯塔微笑，彬彬有礼的说道。

    “欢迎你，亚历桑德罗。”方觉很高兴，和内斯塔握手后，他指了指桌子上的他带来的那瓶酒，“我的预感没错，果然能共饮此酒，这可是一瓶好酒。”

    方觉和内斯塔喝酒聊天，气氛很好。

    方觉提议内斯塔加盟阿斯顿维拉之后，可以从这个赛季开始就尝试学习如何当助理教练。

    方觉表示可以将球队的防守训练的一部分工作交给内斯塔。

    内斯塔可以就防守训练提出自己的建议。

    内斯塔非常开心，他觉得方觉真是为他考虑的非常周到，很少有名帅会愿意接受毫无经验的助手接触具体工作的。

    他觉得方觉真的是非常不错，什么都为他安排的很好啊。

    双方谈判非常顺利，剩下的就是球员体检了。

    内斯塔完成体检、顺利通过体检的话，双方就可以正式完成签约流程了。

    ……

    搞定了内斯塔，球队后防线增添一名经验丰富的老将，教练团队也多了一名实习生。

    方觉心情愉快，随即返回伯明翰，他要带着家人去享受为期两个月的假期。

    假期结束之后，方觉就要开始忙碌。

    他接受了天空体育的邀请，担当天空体育的本届欧洲杯的解说嘉宾。

    对于一名主教练来说，可以一边解说比赛，一边观察球员在欧洲杯的表现，还能够顺便挣一点零花钱，这小日子美滋滋。

    “你那可不是零花钱。”雷贝托笑着说道，故意上上下下看了方觉一眼，“天空体育真是疯了，竟然愿意出六百万英镑，只是解说几场比赛而已。”

    “几场比赛？”方觉怒了，“那是十几场比赛！平均一场比赛才挣几十万……”

    “想当年，某人买一辆三手代步车，都要犹豫好久，现在几十万英镑都看不上眼了。”雷贝托啧啧说道。

    方觉没有和雷贝托一般见识，自从知道了他是忠贞不三的好男人之后，这厮现在就喜欢挖苦嘲讽他，说话阴阳怪气的。

    方觉一大家子人乘坐自家的私人商务飞机抵达了自家的私人小岛，享受美妙的私密假期。

    就在方觉享受温馨的假期的时候，他此前的米兰之行的收获和结果也出来了。

    内斯塔的体检非常顺利。

    虽然内斯塔身体一直有小伤，但是，他的身体恢复情况还算不错，上赛季内斯塔在ac米兰踢得比赛并不算少，特别是在欧冠联赛中几乎一直全勤踢到ac米兰被淘汰出局。

    2012年6月1日，儿童节。

    阿斯顿维拉官方网站正式宣布，意大利后卫亚历桑德罗.内斯塔和球队签约一年。

    维拉官方网站用了‘欢迎你，伟大的后卫先生’这样的大标题来欢迎内斯塔，并且向这位帅气老将表示敬意。

    内斯塔没有去美国踢球，突然官宣加盟阿斯顿维拉，引起了媒体的轰动。

    内斯塔的球迷是比较开心的，内斯塔留在欧洲，并且加盟的是阿斯顿维拉这样的冠军新锐球队，没有比这更好的结果了。

    一些其他俱乐部，特别是意大利的一些球队纷纷出来说话，表达他们的遗憾：

    俺们也想要邀请内斯塔加盟的啊，结果却被阿斯顿维拉这混蛋不讲武德的突然偷袭，捷足先登了。

    哎呀呀，错过了和内少的合作机会了，简直是大遗憾啊。

    ps：第2更求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第890章 ２０１２夏季转会（第１更求票票）

    内斯塔成功签约，正式加盟阿斯顿维拉。

    方觉的米兰之行有了第一个收获。

    不过，阿斯顿维拉的谈判团队在米兰就蒂亚戈.席尔瓦同ac米兰的谈判却是遇到了挑战和困难。

    巴黎圣日耳曼看到阿斯顿维拉方面和席尔瓦的接触，大巴黎开始发力了。

    巴黎圣日耳曼俱乐部总经理莱昂纳多向ac米兰开出了以6200万欧元的价格打包收购ac米兰的巴西中后卫蒂亚戈.席尔瓦和ac米兰的瑞典射手伊布拉希莫维奇。

    其中4200万欧元收购蒂亚戈.席尔瓦。

    同时，他们愿意为三十一岁的瑞典老将伊布拉希莫维奇开出2000万欧元的报价。

    这个价码让ac米兰方面非常心动。

    不仅仅是因为三十岁的老将伊布竟然有人愿意掏出两千万欧元的真金白银。

    更因为这使得ac米兰能够摆脱伊布拉希莫维奇的巨额合同。

    瑞典人现在和ac米兰的合约还剩下两年，目前伊布拉希莫维奇的年薪是税后900万欧元。

    而且伊布拉希莫维奇正在和ac米兰进行续约谈判，拉伊奥拉为瑞典老将索要1200万欧元的税后年薪。

    且不说1200万欧元的新约能否达成。

    即便是伊布拉希莫维奇目前的900万欧元的税后年薪的大合同也已经成了红黑军团的一大包袱。

    因为这意味着未来两年他们需要为瑞典人付出含税3600万欧元的巨额年薪。

    而蒂亚戈.席尔瓦目前税后年薪也高达400万欧元，席尔瓦和ac米兰还有四年的合约，而这意味着ac米兰将在接下来四年内为他支付整整3200万欧元的薪水！

    再加上从转会费中可以得到的6200万欧元，红黑军团等于是进账和节省开支加起来高达一亿三千万欧元，无怪加利亚尼和贝卢斯科尼都对此感到动心米兰副主席加利亚尼实际上几乎已经同意这笔交易，而他也叫来了伊布拉希莫维奇的超级经纪人拉伊奥拉米兰在试图通过拉伊奥拉做通伊布拉希莫维奇的思想工作，让他同意转会法甲。

    正如他蒂亚戈.席尔瓦一开始也并没有考虑过转会离开米兰一样，伊布拉希莫维奇也的没有想过转会离开，更别提是去法甲了。

    阿斯顿维拉方面很快得到了情报，拉伊奥拉逗留于位于图拉蒂大街的米兰总部四个小时之后，这个大胖子经纪人立刻乘坐班机飞往瑞典，目的是亲自说服瑞典人点头。

    现在的问题是，阿斯顿维拉方面和蒂亚戈.席尔瓦的会谈虽然没有达成合约，但是，谈判是有非常不错的进展的，相比较去巴黎圣日耳曼，巴西后卫更加愿意去阿斯顿维拉这样一支冠军球队。

    目前双方的分歧在薪水的支付方式上，阿斯顿维拉已经同意给予蒂亚戈.席尔瓦大约相当于11万英镑周薪的待遇。

    不过，阿斯顿维拉方面是希望席尔瓦同意10万英镑的顶薪待遇，剩下的那一万英镑的差额将会以奖金的方式来补充实现。

    这是为了不打破队内十万英镑的基本顶薪黄线。

    蒂亚戈.席尔瓦的经纪人保罗.托涅托不同意，他坚持要将十一万英镑的周薪待遇直接体现在基本合约上。

    不过，双方虽然还有分歧，但是，双方也都同意，分歧不大，对于达成协议双方都比较乐观。

    可以这么说，从球员这里来说，阿斯顿维拉的把握很大。

    很显然，巴黎圣日耳曼方面也得知了席尔瓦的个人态度倾向于去阿斯顿维拉，所以，大巴黎直接拿出了杀手锏。

    他们非常壕气的提出了6200万欧元打包蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇的方案。

    这果然让ac米兰方面非常高兴和认可，表示愿意接受这个方案。

    这让本来信心满满的认为可以完成蒂亚戈.席尔瓦的交易的阿斯顿维拉方面非常难受了。

    阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦和ac米兰俱乐部副主席加利亚尼进行了会谈。

    加利亚尼笑得那个开心啊，他也提出一个建议，阿斯顿维拉也可以和大巴黎一样啊：

    你们也可以打包引进席尔瓦和伊布拉希莫维奇啊。

    很快，问题就反馈到了方觉这里。

    这种大事件，必须由方觉来拿决定的了。

    ……

    方觉接到了拜伦的电话的时候，他刚陪同两位孕妇散步回来，正陪着两个孩子玩闹呢。

    方觉没有立刻答复拜伦。

    这件事他需要深思熟虑、慎重考虑。

    蒂亚戈.席尔瓦是阿斯顿维拉在这个夏天的首要目标。

    这点没有丝毫的犹豫，阿斯顿维拉必须尽一切努力将巴西中后卫带到维拉公园球场。

    只是，伊布拉希莫维奇？

    和ac米兰连续两个赛季交手，瑞典人的身体状态和竞技状态还是让方觉印象深刻的。

    如果能够引进伊布拉希莫维奇，阿斯顿维拉的进攻火力将会大幅度提升。

    只是，伊布拉希莫维奇的两千万欧元的身价，暂且不说，方觉考虑的最直接的就是瑞典老将的薪水。

    伊布拉希莫维奇目前的薪水是900万欧元税后。

    先不说他转会加盟阿斯顿维拉会不会索取更高的薪水，当然，以拉伊奥拉在圈内的‘名气’和行事风格来看，这几乎是肯定的。

    就以900万欧元的税后薪水来看，这大约相当于英超这边的24.5万英镑的周薪。

    这是英超仅次于鲁尼的25万英镑的顶薪之后的第二高薪。

    这不是现在的阿斯顿维拉能够承担的。

    此外，伊布拉希莫维奇拿这么高的薪水，那么贝尔呢？

    贝尔在阿斯顿维拉队内的地位，肯定要拿到比伊布拉希莫维奇还要高的薪水。

    一支球队有两个周薪高达25万英镑乃至是更高薪酬的高薪球员，别说是阿斯顿维拉了，即便是切尔西、曼联也无法承受，即便是皇家马德里目前也没有这种情况。

    ps：第1更，非常感谢【五德葫芦】的打赏，求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第891章 ２０１２夏季转会②（第２更求票票）

    所以，经过仔细考虑之后，方觉的判断是：

    从竞技层面考虑，伊布拉希莫维奇的加盟是有裨益的。

    但是，从薪资角度考虑，以及更衣室的薪资平衡和更衣室的稳定考虑，这事儿不成。

    这不是说伊布拉希莫维奇是刺儿头，虽然瑞典人桀骜不驯，不过，目前还真的没有听说过他是更衣室毒瘤的说法。

    这指的是一支球队拥有两位超高薪的顶尖球员，情况会变得非常复杂。

    皇家马德里当年可以同时拥有多名顶尖球星，阿斯顿维拉目前还达不到皇家马德里的那种程度。

    方觉的指令很快被传达到拜伦那里：

    伊布拉希莫维奇的薪水太高了，阿斯顿维拉要不起。

    全力拿下蒂亚戈.席尔瓦。

    同时，方觉下达命令，满足蒂亚戈.席尔瓦等薪资要求，直接给予对方十一万英镑周薪的基本顶薪待遇。

    球队的基本顶薪黄线也提高到十一万英镑！

    接到了方觉的指令的拜伦行动迅速，立刻找到蒂亚戈席尔瓦和他的经纪人保罗.托涅托。

    双方很快达成并且草签协议。

    蒂亚戈.席尔瓦愿意去阿斯顿维拉，并且接受十一万英镑周薪的待遇。

    然后，这边的三方谈判就陷入了僵局。

    ……

    大巴黎愿意打包蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇米兰也乐意。

    但是，蒂亚戈.席尔瓦不愿意去巴黎圣日耳曼，只愿意去阿斯顿维拉。

    而伊布拉希莫维奇本来已经被拉伊奥拉说服了，愿意去大巴黎，得知了阿斯顿维拉不愿意要他之后，瑞典老将似乎有些生气，对于去大巴黎的选择也是有些游移不定了。

    问题的关键就在蒂亚戈.席尔瓦这里。

    加利亚尼亲自找到蒂亚戈.席尔瓦谈话，希望说服巴西人去巴黎圣日耳曼。

    方觉再次打电话给席尔瓦，对巴西人各种承诺和夸赞，坚定了巴西人的决心。

    蒂亚戈.席尔瓦对加利亚尼是表示自己态度坚决，他只愿意去阿斯顿维拉。

    谈判进入到了漫长的拉锯战。

    ……

    方觉接到伊布拉希莫维奇的电话的时候，他的表情是惊讶的。

    他真的没想到伊布拉希莫维奇会打电话给[嘀嗒fo]他。

    双方简单的寒暄过后。

    “方觉先生，你为什么不愿意要我？你认为我老了？”伊布拉希莫维奇冷冷的问。

    方觉愣了下，然后他笑了，这个态度，这种性格，不愧是伊布拉希莫维奇啊。

    听到了方觉的笑声，伊布拉希莫维奇更加生气了。

    “先生，你在嘲笑我？”

    “不，我只是很惊讶你会打电话给我，我笑的原因是，我觉得这才是我所知道的伊布拉希莫维奇。”

    “什么意思？”

    “非常坦诚，有一说一，我喜欢你这种直爽的性格。”方觉说，“因为我也是这么直爽的人。”

    听到方觉这么说，伊布拉希莫维奇愣了下，心情却是好了不少。

    “你还没有回答我的问题呢，方觉先生。”

    “兹拉坦。”方觉语气沉稳，“事实上，我的总经理先生打电话给我，我是考虑了一天之后才回复他的。”

    “我不明白。”

    “因为我在犹豫，我非常非常希望你能够来到我的球队。”方觉说，“但是，阿斯顿维拉的情况，很难同时给两名超级球星开出顶尖薪水，所以，我非常非常纠结，最终只能遗憾的否决了。”

    “你的意思是，我不值那么高的薪水。”

    “不，恰恰相反，我认为你配得上。”方觉说，反正不打算签下伊布拉希莫维奇，他自然是怎么好话怎么说，“因为我认为你配得上，所以，我知道签下你，需要付出什么样的代价，然后我才会选择拒绝，这是对兹拉坦的尊重。”

    电话那头沉默了好一会。

    方觉都以为伊布拉希莫维奇挂电话了，然后就听到伊布拉希莫维奇说话了，“先生，你说的对，这是对兹拉坦的尊重。”

    ……

    啧。

    方觉眉毛一挑。

    “方觉先生，是我鲁莽了。”伊布拉希莫维奇突然说道。

    这家伙竟然道歉了？

    这是道歉？

    “不，兹拉坦，应该是我疏忽了，我该主动给你打电话的。”方觉说道，“兹拉坦配得上我打一个电话直接沟通。”

    这话简直是太入伊布拉希莫维奇的心里了。

    瑞典老将简直是态度大变，两个人电话里聊了好一会。

    最后，伊布拉希莫维奇遗憾的表示，没有能够和方觉共事，他很遗憾。

    “我也非常遗憾。”方觉果断说。

    ……

    波兰华沙体育场。

    2012年欧洲杯揭幕战，波兰一比一战平希腊队。

    方觉在天空体育的演播室作为解说嘉宾解说了这场比赛。

    阿斯顿维拉老板对于自己的昔日弟子莱万多夫斯基赞不绝口。

    此外，阿斯顿维拉的希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯的表现也赢得了方觉的赞誉。

    节目组还安排方觉分别电话连线了波兰球星莱万多夫斯基和希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯。

    接到了方觉电话的莱万多夫斯基非常开心。

    对于方觉，莱万多夫斯基一直心存感恩，是方觉发掘和培养了当初还只是在波兰乙级联赛踢球的他。

    方觉也鼓励两个人带领球队携手出线。

    完成了自己的解说工作，几十万英镑入账，方觉的心情却并不好，并且脸色阴沉。

    就在当天晚上，他和贝尔的经纪人巴内特进行了会面。

    巴内特提出为贝尔加薪的请求。

    方觉对此是有心理准备的，他同意给贝尔加薪。

    方觉表示，可以撤销贝尔的合约中的每年递增百分之二十的条款，直接给贝尔加薪到20万英镑的周薪，成为英超第二人。

    巴内特不满意。

    他提出来贝尔配得上英超顶薪待遇。

    谈判并不愉快。

    几天之后，方觉解说了法国和英格兰的比赛后，和巴内特再次会面。

    方觉同意给予贝尔25万英镑周薪的待遇，和鲁尼平齐，成为英超最顶薪球员。

    不过，他要求在贝尔的新合约中加入2亿英镑的解约金条款。

    巴内特断然拒绝，不仅仅如此，这为超级经纪人并不满意25万英镑的顶薪，他要求阿斯顿维拉为贝尔开除30万英镑周薪的待遇。

    ps：第2更，求订阅啊，求月票求推荐票求打赏，谢谢大家。

 第892章 ２０１２夏季转会③（第３更求票票）

    方觉直接怒了。

    他自觉自己已经做出了最大程度上的让步，已经是非常有诚意了。

    如果说此前方觉还偶尔会想着将贝尔卖掉套现。

    但是，现在他的思想改变了，阿斯顿维拉要成为豪门，球队必须有自己的当家球星，特别像是贝尔这样的阿斯顿维拉自己培养的世界足球先生，这就是球队的旗帜球星，是阿斯顿维拉的门面球星。

    这样的球星，可以成为球队一直的旗帜和象征球星的，就比如梅西之于巴塞罗那，阿斯顿维拉必须留住。

    所以，即便是阿斯顿维拉现在在修建新球场，急需要资金，他都没有再考虑过出售贝尔的可能性。

    留住贝尔，这也是展示阿斯顿维拉的雄心的方式。

    而且本身这种顶尖球星就是一个俱乐部非常有价值的资产象征。

    不过，现在，巴内特的贪婪和狮子大开口让方觉怒了。

    ……

    愤怒的同时，方觉也有了警惕，他觉得这件事并不是那么简单的。

    果然，巴内特威胁说，阿斯顿维拉不愿意给贝尔开出三十万英镑的周薪，自然有别的球队愿意开的出这样的高薪！

    “是谁？”方觉直视巴内特，“皇家马德里还是巴塞罗那？”

    他的第一反应就是巴内特私下里和别的球队有过联系了，而放眼足坛，目前能够拿得起贝尔的转会费和超高的薪水的只有皇家马德里和巴塞罗那这两家西甲豪门。

    谈判到这个份上，几乎就等于是撕破脸了。

    巴内特干脆直接挑明了，他希望阿斯顿维拉放贝尔转会去皇家马德里。

    “阿斯顿维拉现在建造新球场，需要资金。”

    “贝尔去皇马，可以为阿斯顿维拉赚的天价转会费，贝尔也可以以创造足坛转会记录的方式，可以实现去皇家马德里踢球的梦想，你看，这是双赢的事情，多好。”巴内特微笑说。

    “恐怕创造足坛第一转会记录，这才是你的目的吧。”方觉怒极反笑。

    他知道问题的关键了，贝尔的态度他还不知道，但是，巴内特肯定是想要一力促成贝尔转会皇家马德里的。

    世界足坛第一身价转会费，可想而知在这笔交易中巴内特能够赚的盆钵满满。

    而且，最主要的是，作为贝尔的经纪人，完成这样的创世纪的转会，巴内特和他的经济公司都将获益极大，不论是金钱利益还是影响力。

    双方发生了激烈的争吵，不欢而散。

    不，确切的说是双方的罅隙很深了。

    ……

    “您拨打的电话……”

    方觉听着手机里传来的语气提示音，脸色连连变化，愤怒的他直接将手机扔在沙发上。

    贝尔的电话一直打不通，他联系不上贝尔了。

    这是一个非常糟糕的信号。

    球员的手机不可能一直联系不到的，这说明了很多信息。

    西西里岛的一个豪华别墅内。

    “乔纳森，这样很不好。”贝尔皱着眉头，看着一直嗡嗡叫的手机终于安静下来了，他对巴内特说。

    “你不亏欠阿斯顿维拉什么，也不亏欠方觉。”巴内特微笑说，“你忘了这家伙去年夏天怎么忽悠你的了？”

    贝尔在去年夏天不听巴内特的劝说，坚持在续约合约上签字，同意了12万英镑周薪和每年递增百分之二十的薪资待遇。

    巴内特这一年多的时间里，不停的给贝尔灌输思想，表示这是方觉觉得贝尔好欺负，忽悠他的。

    贝尔在巴内特的影响下，也开始有了怨气，认为方觉做的不地道，对他不够真诚。

    “可是，可是，老板现在已经同意了给我二十五万英镑的顶薪了啊。”贝尔说。

    巴内特面色变了变，他本来是想要和阿斯顿维拉谈判，他反而是希望方觉继续吝啬，不愿意给贝尔开出英超顶薪。

    那么，贝尔就会‘看透’方觉，进而彻底失望，他可以名正言顺的运作贝尔去皇家马德里了。

    而且，还可以将贝尔转会离开的原因归结到方觉和阿斯顿维拉的身上，营造出贝尔是受委屈的一方的态势。

    但是，巴内特没有想到方觉竟然最终答应了25万英镑周薪的顶薪待遇。

    虽然方觉还坚持要在合约里加上两亿英镑的违约金的条款限制，但是不管怎么说，方觉同意了二十五万英镑的顶薪待遇了。

    这就使得巴内特的如意算盘落空了。

    ……

    “他那是被逼的，不得不同意这样的薪资，这不是心甘情愿的。”巴内特说。

    “没有哪个老板是心甘情愿的。”贝尔摇摇头，“重要的是，老板同意了。”

    “加雷斯，别忘了，你转会皇家马德里的话，你将创造足坛第一转会身价，你将在足坛最好的球队踢球，并且是足坛第一球星了，超越c罗和梅西的第一人！”巴内特看到贝尔又犹豫了，使出了杀手锏。

    听到巴内特这么说，贝尔沉默了。

    他在阿斯顿维拉过的很开心，方觉同意二十五万英镑的顶薪待遇，也让他的怨气小了很多。

    但是，巴内特提出的足坛有史以来第一身价，和足坛第一球星的诱惑，让他无法拒绝。

    这才是最根本的原因。

    成为足坛第一身价球星，没有球员可以拒绝这样的诱惑啊。

    ……

    “老板，情况查清楚了。”鲍勃.克拉克汇报说。

    他面色愧疚，巴内特私下里和皇家马德里接触，并且已经进入到谈判的深入阶段，他这边却并没有警惕，这是他是失职。

    情报反馈回来了，皇家马德里方面愿意给贝尔开出1100万欧元的税后年薪，此外还有200万欧元的奖金，这就是1300万欧元的税后薪水。

    1300万欧元税后年薪，换算成英超的周薪的话，就是35万英镑的周薪。

    “我们不可能开出这么高的薪水和皇家马德里抗衡。”克拉克说。

    方觉点点头，不仅仅是阿斯顿维拉，没有哪个球队能够开出这样的薪水和皇家马德里抗衡，即便是现在豪横无比的曼城也不能。

    “即使是我们开出这样的薪水，也留不住贝尔。”帕帕说到，她敏锐分析说，“如果我没有判断错的话，这份情报是皇家马德里方面故意泄露给我们的。”

    “他们的目的只有一个，表明他们强挖贝尔的决心。”帕帕微微皱眉，继续说道。

    ps：第3更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第893章 ２０１２夏季转会④（第４更求票票）

    “是啊。”方觉点点头，“这已经不是薪水问题了，巴内特要运作贝尔去皇家马德里，他的目的只有一个，制造足坛第一身价转会的轰动效应！”

    这才是问题的关键所在。

    “而且，贝尔也动心了，不仅仅是天价的薪水，他也渴望自己创造第一身价。”克拉克补充说道。

    方觉沉默了，一直顺风顺水，在球场上攻无不克战无不胜的他，有了强烈的受挫感和屈辱感。

    第二天。

    “老板，弗洛伦蒂诺先生来伯明翰了。”鲍勃.克拉克向方觉汇报说。

    方觉没有说话。

    “要不，我婉拒回绝？”克拉克小心翼翼说，他看得出来，老板处于暴怒的边缘。

    “不！！！”方觉双拳攥紧，咬着牙，“安排一下，我和他见面。”

    对方都打到家门口了，他避无可避，也不会躲避。

    ……

    “谈完了？”帕帕给方觉按摩太阳穴，关心的问。

    “恩，完事了。”方觉有些疲惫的说。

    他和弗洛伦蒂诺进行了三次会谈。

    最终，方觉和阿斯顿维拉不得不签下了屈辱的‘城下之盟’。

    阿斯顿维拉同意将贝尔卖给皇家马德里。

    皇家马德里愿意拿出一亿英镑，约合一亿三千万欧元的价格引进加雷斯.贝尔。

    同时，皇家马德里给贝尔开出的薪水正是1100万欧元年薪加200万欧元的奖金。

    同时，皇家马德里方面承诺，不会再私下里挖角阿斯顿维拉，会通过正常渠道和阿斯顿维拉进行沟通。

    而阿斯顿维拉方面则承诺为转会费和贝尔的年薪进行保密：

    皇家马德里方面会对外公布贝尔的转会费为9100万欧元，薪水为700万欧元。

    这是为了避免刺激c罗，因为葡萄牙人当年的转会费是9600万欧元，薪水是1000万欧元。

    这是为了维护住c罗的面子，不影响皇家马德里的更衣室稳定。

    当然，这只是障眼法，在圈内，贝尔的第一身价的消息是瞒不住的，该知道的人都知道，这也满足了巴内特创造了足坛第一身价的野望。

    这一次，雷贝托没有再挖苦说方觉是装样子，贝尔卖了一亿英镑表面不开心，实际上是偷着乐。

    他看得出来，甭管这一亿英镑多么让人动心，但是，方觉是不爽的，如果是阿斯顿维拉主动卖出贝尔就另当别论，但是，没有人会愿意被人逼迫着强行做买卖。

    ……

    6月28日，2012欧洲杯半决赛先赛一场。

    意大利二比一击败了德国队，杀入欧洲杯决赛。

    巴洛特利的精彩表现震惊全球。

    方觉解说了这场比赛，对巴洛特利的表现赞叹不已，夸赞说巴神的天赋惊人。

    不过，赛后，全球最大的新闻不是关于这场半决赛的。

    皇家马德里俱乐部官方宣布，俱乐部以9100万欧元的身价引进了皇家曼联队的威尔士球星加雷斯贝尔，双方签约五年，伯纳乌热烈欢迎世界足球先生的加盟。

    这个消息震惊了全世界。

    因为这次谈判完全是秘密的，皇家马德里方面考虑到阿斯顿维拉的面子和方觉的情绪，没有大张旗鼓，直到转会公布，很多人才知道。

    顿时，贝尔9100万欧元加盟皇家马德里的消息轰动全球。

    很快，关于贝尔的转会费的最新的版本出来了，多家媒体报道说，贝尔的实际转会费是一亿英镑，约合一亿三千万欧元，这将使得贝尔超越c罗，成为足坛有史以来身价最高的球员。

    皇家马德里方面对此矢口否认。

    不过，阿斯顿维拉方面则对此保持了沉默。

    有意思的是，德转上面，则是旗帜鲜明的注明贝尔的实际转会费高达一亿英镑。

    这也坐实了媒体的猜测。

    媒体纷纷以世界足坛第一身价先生的标题来报道这个转会。

    “这肯定是巴内特散播出去的消息。”方觉对电话那头的弗洛伦蒂诺说，他坚决谴责这种行为。

    弗洛伦蒂诺感谢了阿斯顿维拉方面的信守承诺，挂掉了电话。

    “不排除消息是阿斯顿维拉方面泄露的。”米贾托维奇说。

    “是谁泄露的，这已经不重要了。”弗洛伦蒂诺说道，不过，明显是脸色带着怒气。

    是的，是谁泄露的不重要了，这件事本来就瞒不住，最主要的是皇家马德里不能承认，要咬定9100万欧元的转会费不松口。

    这是皇家马德里的态度：

    c罗啊，不管外界怎么说，我们的态度就是，你还是第一大佬！

    这是做给c罗看的表态。

    ……

    贝尔的转会离开，在阿斯顿维拉内部和球迷中引起了一些混乱。

    阿斯顿维拉的球迷对此表示反对。

    不仅仅是球队头号球星被挖角的痛苦，他们也担心这是阿斯顿维拉重蹈阿森纳的‘卖掉球星建造球场’的覆辙的开始。

    托尼帕克也跟着搅风搅雨，他表示阿斯顿维拉要完蛋了，阿斯顿维拉就是下一个阿森纳。

    同时，这位先生还爆料说，方觉是个吝啬鬼，不愿意给贝尔开出英超顶薪，才逼走了贝尔的。

    一时之间，舆论哗然，阿斯顿维拉的球迷也很不满。

    按照媒体的说法，这要不是方觉在阿斯顿维拉的威望太高的话，球迷都要游行抗议了。

    ……

    很快，有新消息传出来。

    阿斯顿维拉已经同意为贝尔加薪到25万英镑周薪，但是，贝尔依然选择转会离开，威尔士人的离开和薪水无关，是他自己要去皇家马德里。

    皇家马德里方面为贝尔的加盟举办了盛大的亮相仪式。

    有记者询问贝尔，阿斯顿维拉是否真的为他开出了25万英镑的周薪待遇。

    贝尔没有承认，也没有否认，他沉默了。

    伯明翰的媒体立刻说，这等于是默认了。

    随后，贝尔终于表态，他回避了这个话题，只说自己感谢阿斯顿维拉的培养，感谢方觉教练的教诲，不过，那已经是过去式了，他现在只想着皇家马德里了。

    一直保持沉默的方觉终于开口，他强烈抨击贝尔的经纪人巴内特，“贝尔是个好孩子，他知道，我给予了我能给与的诚意，但是，他被他的经纪人蛊惑了，他总有一天会后悔的。”

    巴内特自然不甘心被骂，他怒喷方觉是吝啬鬼，贝尔留在阿斯顿维拉没有前途。

    方觉怒斥对方，让他闭嘴，并且威胁说阿斯顿维拉以后都不会和巴内特再做生意了。

    ps：第4更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第894章 ２０１２夏季转会⑤（第５更求票票）

    关于贝尔的转会的幕后故事的真真假假，媒体上非常热闹，各种讨论不断。

    各种所谓的内幕消息，乃至是阴谋论也是甚嚣尘上。

    但是，对于阿斯顿维拉和方觉来说，这件事已经成为了历史。

    特别是对于方觉来说，这件事被他深以为耻。

    方觉终于理解了很多球队被豪恩强行挖角的痛苦了。

    阿斯顿维拉要避免这种情况，只有一个办法：

    变强！

    变得更强大！

    当阿斯顿维拉也成为很多球队仰望的强大所在，强大的豪门的时候……才能够尽可能的避免这种情况再次发生。

    甚至于，阿斯顿维拉届时也有能力强挖对方的成名球星。

    就拿现在来说，阿斯顿维拉从ac米兰挖角蒂亚戈.席尔瓦，虽然这也有米兰方面愿意主动卖人的原因，但是，对于阿斯顿维拉这样一支正在崛起的球队来说，如果能够从ac米兰这样的老牌豪门手里挖走他们的支柱球星，这无论是对于阿斯顿维拉队内的凝聚力还是提振全队的士气和俱乐部的影响力，都是有相当的促进作用的。

    方觉暗暗发誓，等着吧！

    他迟早会找回场子来的。

    ……

    方觉解说了欧洲杯决赛，西班牙大比分击败了意大利，卫冕欧洲冠军。

    巴洛特利的思考人生，成为了赛后媒体热议的焦点。

    “让他们滚蛋！”整个走廊里都能够听到阿斯顿维拉老板方觉的咆哮声。

    阿斯顿维拉俱乐部刚刚接到了来自巴塞罗那方面的求购申请。

    巴塞罗那要求购阿斯顿维拉的当家射手苏亚雷斯。

    方觉直接怒了，把他的阿斯顿维拉当做什么了？

    球星超市？

    谁都想要来挖一锄头？

    不对劲！

    有了贝尔的前车之鉴。

    方觉警觉了。

    方觉立刻打电话给苏亚雷斯。

    结果是让方觉非常生气和担心的。

    苏亚雷斯没有如同贝尔那般拒接电话，但是，乌拉圭人语焉含糊，他只是表示自己在度假，什么都不知道。

    这个回答显然无法让方觉满意。

    他希望能够从乌拉圭人的嘴巴里听到效忠球队的保证，但是，他失望了。

    很快，方觉的担心得到了证实。

    苏亚雷斯的经纪人佩雷.瓜迪奥拉找到了方觉，并且代表其客户递交了转会申请。

    方觉冷笑不已，他差点忘记了，这家伙是瓜迪奥拉的哥哥。

    苏亚雷斯要转会去巴塞罗那，根本不用特殊联系，瓜迪奥拉兄弟俩家庭聚餐的时候就能搞定会谈了。

    阿斯顿维拉的团队很快就弄明白了情况。

    皇家马德里创造足坛转会记录的方式引进贝尔，这刺激到了巴塞罗那。

    历史上就是如此，每当皇家马德里大手笔引援的时候，巴塞罗那必须有所动作以安抚球迷。

    很不幸，巴塞罗那也将挖角的对象锁定在阿斯顿维拉的身上。

    原因？

    阿斯顿维拉的迅速崛起引起了巴塞罗那的警惕。

    不，确切的说，是巴塞罗那早就恨阿斯顿维拉恨得牙痒痒了。

    2010/2011赛季的欧冠联赛决赛，巴塞罗那被阿斯顿维拉屠杀，丢掉欧冠冠军。

    上赛季巴塞罗那更是在八强中被阿斯顿维拉血洗。

    巴塞罗那现在挖角阿斯顿维拉，既可以直接削弱阿斯顿维拉的实力，也可以报仇。

    事实上，从这方面来说，皇家马德里挖角阿斯顿维拉，强挖贝尔，也未尝没有直接削弱阿斯顿维拉的实力的原因在里面。

    这种手段，豪门是驾轻就熟的，就拿德甲来说，只要但凡有球队崛起，对拜仁慕尼黑的地位构成威胁，拜仁慕尼黑的小锄头就会挥舞起来了。

    方觉暴怒，他怒气冲冲的回应巴塞罗那方面：

    想要苏亚雷斯，很好啊，拿一亿英镑来！

    ……

    “这是贝尔加盟皇家马德里引起的连锁反应。”帕帕说到。

    阿斯顿维拉俱乐部高层召开了紧急会议。

    贝尔转会皇家马德里，引起了阿斯顿维拉队内的人心浮动。

    在外界看来，阿斯顿维拉卖掉当家球星，这说明这支球队是没有雄心的。

    这种情况下，苏亚雷斯受到了巴塞罗那的‘勾引’，再加上他的经纪人佩雷.瓜迪奥拉的作用，乌拉圭人就动心了。

    “巴塞罗那那边的消息显示，据说梅西亲自联系了苏亚雷斯，邀请他加盟。”鲍勃.克拉克说。

    方觉哼了一声。

    他现在非常非常极度不爽。

    贝尔被皇马强行挖角的连锁反应，给他带来的是强大的耻辱感。

    朕的王朝好着呢。

    亡不了！

    不过，有一点是方觉所没有想到的，他以为自己盛怒之下的开价会吓退巴塞罗那。

    但是，巴塞罗那似乎是玩真的，挖定了苏亚雷斯了。

    经过多轮谈判，巴塞罗那人的最新报价已经提升到了6900万英镑。

    苏亚雷斯现在正当红，拿到英超金靴，在欧冠联赛中乌拉圭人也有九粒进球，显然俨然是欧洲足坛最当红的中锋。

    按照现在的市场价，苏亚雷斯的身价大约在五千万英镑左右。

    巴塞罗那这份报价显然是溢价了。

    “巴塞罗那愿意溢价，不仅仅是因为竞技层面的考虑，他们也要制造轰动效应。”鲍勃.克拉克说。

    这是为了对抗皇家马德里一亿英镑引进贝尔的举动。

    “先拖着！”方觉冷冷地说。

    他受刺激了。

    现在媒体也都在唱衰阿斯顿维拉，认为方觉的维拉王朝即将坍塌瓦解了。

    阿斯顿维拉必须有所行动，无论是对球队内部，还是对球迷，都必须用行动来稳定军心。

    同时，方觉也在感叹，还是莫德里奇、克莱门特以及马内等这些嫡系可靠啊。

    当然，哈妹、德布劳内这些小家伙也不错。

    想到这些才华横溢的年轻人，方觉的情绪好了很多。

    ……

    “兹拉坦，哈哈哈。”方觉开怀大笑，和瑞典老将拥抱。

    本来因为贝尔的存在，方觉放弃了打包引进蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇的方案。

    现在，贝尔转会离开，方觉开始重新考虑打包引进蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇的方案。

    他亲自赶赴米兰和伊布拉希莫维奇以及伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉会面。

    “咦？”方觉和伊布拉希莫维奇以及拉伊奥拉寒暄握手，就注意到了一个黑人年轻人，“保罗，你也在这里？”

    “你好，方觉先生。”博格巴顶着一头绿色的新潮发型，和方觉握手。

    ps：第5更，恳求订阅，求推荐票，求月票，求打赏，万分感谢。

 第895章 ２０１２夏季转会⑥（第１更求票票）

    方觉打量着拉伊奥拉，这不是他第一次和这名超级经纪人见面，但是，以前双方没有交集，顶多算是公示性的打招呼。

    这位总是穿着宽松的t恤和牛仔裤、戴着眼镜的矮胖男子，看起来似乎与魅力二字毫无关系。

    但是，据方觉所知，这个胖子目前已经拥有预估接近六千多万美元的个人资产。

    通过与球员们建立如同家人般的羁绊，并以无所不用其极的方式榨取他们效力的俱乐部的财产，如今的拉伊奥拉已经拥有一张当今球坛无人可匹敌的客户名单。

    伊布曾在自己2011年出版的自传《我是兹拉坦》中回忆过和拉伊奥拉的第一次见面，当时他被拉伊奥拉邋里邋遢的造型吓到了，他以为自己见到的是“从《黑道家族》里走出来的某位演员”。

    当时伊布拉希莫维奇正在为自己寻找经纪人，拉伊奥拉是他见的第一个人，后面还有两名经纪人等着他会面。

    拉伊奥拉跟伊布说：‘你戴着的手表，很贵吧？’

    伊布点头，‘是很贵没错。’

    然后拉伊奥拉问：‘那你进了几个球？’

    那时候正是伊布拉希莫维奇在阿贾克斯的艰难岁月，他回答：‘进了6球。’

    然后拉伊奥拉就说：‘才6球你好意思戴这种手表？你不配。’”

    伊布的这个自传出版后两周，很快就有十几位职业球员想方设法想要联系到拉伊奥拉，想要聘请他当自己的经纪人，他们表示欣赏拉伊奥拉的直爽。

    拉伊奥拉自己的形式风格很直接，他不会惯着自己的球员，不会说球员们爱听的话，他只说自己的所思所想。

    用拉伊奥拉自己的话说，他知道怎么走进球员们的内心，并释放他们最强大的野心。

    最重要的是，拉伊奥拉不惜为了自己的客户与他人开战。

    很多经纪人在与俱乐部谈判时都不敢为球员抗争，因为他们害怕与俱乐部交恶，从而失去未来做生意的机会。

    但是，拉伊奥拉似乎从来不在乎这些，对他来说球员利益至上。

    不顾艰难险阻，集中精力赚大钱（为客户也是为自己），有时候甚至会推进一些复杂且不受欢迎的转会方案，正是这些特点让拉伊奥拉站到了部分豪门的对立面，让他成为弗格森公开表示最厌恶的经纪人，没有之一。

    但也正因如此，他也是伊布拉希莫维奇、巴洛特利、以及博格巴这样的年轻球员最值得信赖的盟友。

    方觉琢磨过拉伊奥拉这个人，他惊讶的发现，拉伊奥拉旗下的球员大多不是那种好好球员，都是那种个性乖张，甚至是可以被归位坏小子之类的球员。

    ……

    不管拉伊奥拉此前多么‘声名狼藉’，方觉和拉伊奥拉的这次会谈竟然是气氛颇为融洽。

    方觉是带着诚意来的。

    而在贝尔转会去了皇家马德里之后，拉伊奥拉也意识到他旗下最重要的球星伊布拉希莫维奇加盟阿斯顿维拉的机会来了。

    相比较去新晋土豪巴黎圣日耳曼，能够去阿斯顿维拉这样的冠军球队，无论是拉伊奥拉还是伊布拉希莫维奇都比较满意。

    拉伊奥拉最难缠的就是为自己的球员索取高额的薪资待遇，甚至可以说是贪婪。

    不过，方觉这次表现的非常大方，他直接就主动提出来愿意为伊布拉希莫维奇开出26万英镑周薪待遇。

    这大约相当于980万欧元的税后年薪，虽然还达不到巴黎圣日耳曼为伊布拉希莫维奇开出的1200万欧元的薪资待遇，但是，这比伊布拉希莫维奇在米兰所拿到的900万欧元的年薪要高。

    最重要的是，这将使得伊布拉希莫维奇超越曼联的鲁尼的25万英镑周薪（关于鲁尼的周薪，一直有多种说法，这里统一一下，以25万英镑为准），成为英超顶薪球员。

    这让拉伊奥拉满意，他的球员来到英超就拿到顶薪，这不仅仅是伊布拉希莫维奇的成功，也是他拉伊奥拉的胜利和工作成果。

    方觉只所以痛快的为伊布拉希莫维奇开出26万英镑周薪的英超顶薪待遇，也是有他的考虑。

    贝尔转会皇家马德里，对于阿斯顿维拉的影响很大，很多媒体都在议论，有一股强大的声音在表示，阿斯顿维拉会是下一个阿森纳，要走下坡路了。

    对于这种声音，方觉选择用签下伊布拉希莫维奇这位意甲联赛头号球星、并且给予英超顶薪待遇来做出回应。

    这也是最直接，也是最有效果的回应。

    那些阴谋论说贝尔转会离开，是因为阿斯顿维拉不愿意开出天价薪资待遇的原因的声音也可以闭嘴了。

    伊布拉希莫维奇也非常开心。

    上次和方觉通话，他对方觉的印象很好。

    而这次方觉非常痛快的给予他英超顶薪待遇，这也让伊布拉希莫维奇非常高兴，他感受到了尊重，最重要的是方觉没有骗他：

    方觉上次说遗憾不能签下伊布拉希莫维奇，是因为球队负担不了两名顶尖球员的高薪，现在，贝尔走了，方觉立刻签下他，并且给予顶薪待遇，所以，他相信方觉当时说的尊重兹拉坦的话是真的。

    拉伊奥拉确实是非常注重细节，他特别准备了两支新的签字笔，伊布拉希莫维奇的个人合约上签字。

    方觉也代表阿斯顿维拉俱乐部签字，双方将签字笔互相赠送给对方。

    这也代表了伊布拉希莫维奇加盟阿斯顿维拉的事件成为定局，剩下的就是和ac米兰俱乐部的转会合约完成了，不过，那就是走过场了。

    当然了，伊布拉希莫维奇还需要再签字，那就是公开场合的新闻发布会上的签字，那都是为了宣传走过场了。

    完成了伊布拉希莫维奇的个人合约这件主要工作，拉伊奥拉这才提出了另外一件事。

    ps：第1更，非常感谢【歘翼】、【伯伯1983】、【此人相当称展o】、【书友20190125180606406】的打赏，求订阅求月票求推荐票，谢谢大家。

 第896章 ２０１２夏季转会⑦（第２更求票票）

    拉伊奥拉向方觉推荐了博格巴。

    方觉表面上有些惊讶，其实心里已经有谱了，博格巴出现在这个场合，本身就说明了一切。

    “为什么是维拉？”方觉问，“不是要去尤文图斯吗？”

    他此前得到的消息是，拉伊奥拉一直在运作博格巴去尤文图斯。

    “因为方觉先生你擅长培养年轻人。”拉伊奥拉直言不讳的说。

    旁边的博格巴一直没有说话，这也没有他说话的份，听到拉伊奥拉这么说，感激的看向拉伊奥拉。

    拉伊奥拉直接叫停了他加盟尤文图斯的谈判，这让博格巴有些埋怨，他是愿意去尤文图斯的。

    不过，此时此刻，埋怨烟消云散了，因为他明白拉伊奥拉确实是为他着想。

    方觉擅长培养年轻人，这是大家公认的。

    马内、德布劳内、j罗、凯尔沃克等等，乃至是伊维萨时期的皮亚尼奇、莱万多夫斯基、奥巴梅杨等人，这都是例子。

    更别提还有一个贝尔了，加盟阿斯顿维拉之前，贝尔在托特纳姆热刺的表现只能说非常一般，但是，在方觉的手中，三年，三年培养成了世界足球先生！

    方觉在思考，他是在做样子，实际上即使是拉伊奥拉不提，他也要想着将博格巴收入囊中。

    他用系统对博格巴做了鉴定，这黑小子的天赋惊人，是金色的，这等于是送上门的好苗子。

    最重要的是，博格巴和曼联合约到期了，现在是自由身，签下博格巴不需要花转会费。

    “我也关注过保罗，确实是不错的小伙子。”方觉沉吟片刻，说道，“不过，维拉是一个非常强调纪律性的团队，保罗，你能适应吗？”

    他得知的消息，博格巴可不是什么老实孩子。

    “我很老实的。”博格巴争辩说。

    方觉没理会这孩子，看向拉伊奥拉。

    拉伊奥拉没说话，看向伊布拉希莫维奇。

    “交给我吧，不听话，我揍他。”伊布拉希莫维奇淡淡的说。

    方觉分明看到博格巴甚至抖了抖，啧，这是真的被伊布拉希莫维奇教训过？

    “我代表维拉欢迎你，保罗。”方觉说道。

    博格巴既高兴，又似乎有些害怕的看了伊布拉希莫维奇一眼，和方觉握手。

    方觉和拉伊奥拉哈哈大笑，伊布拉希莫维奇也哈哈笑着，摸了摸博格巴的脑袋，那意思是，这小子交给我了。

    关于博格巴的薪水，方觉没有提及，这是交给拜伦去谈判的事情，什么都要他这个老板出马，还要下属做什么？

    拉伊奥拉也没有狮子大开口，拜伦和拉伊奥拉的谈判比较顺利，周薪1.5万英镑。

    这个超级经纪人虽然声名狼藉，但是，很聪明，这个时候的博格巴还只是小年轻，还没有资格索取高薪。

    当然，1.5万英镑的周薪，对于年轻人来说，已经不低了，德布劳内上赛季加盟阿斯顿维拉的时候也只是1.5万英镑周薪。

    ……

    搞定了伊布拉希莫维奇这边。

    阿斯顿维拉打包引进蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇的转会进展飞速方面本来还想要宰阿斯顿维拉一刀的，毕竟现在全欧洲都知道阿斯顿维拉刚刚卖了贝尔从皇家马德里身上赚了一亿三千万欧元，这是超级大肥羊啊。

    但是，没办法，阿斯顿维拉已经搞定了伊布拉希莫维奇和蒂亚戈.席尔瓦，米兰方面想要提价没有成功。

    当然，阿斯顿维拉也没有压价，他们是比照巴黎圣日耳曼给出的报价，事实上，巴黎圣日耳曼的报价也是溢价报价的。

    2012年7月2日，阿斯顿维拉官方网站上正式宣布：

    球队以4200万欧元的价格，从意甲豪门ac米兰俱乐部签下了27岁的巴西中后卫蒂亚戈.席尔瓦。

    球队以2000万欧元的转会费，从意甲豪门ac米兰签下了三十一岁的瑞典射手兹拉坦.伊布拉希莫维奇。

    同时还宣布，球队签下了自由身球员、十九岁的法国小将保罗.博格巴。

    消息公布之后，意大利那边是一片哀鸿遍野。

    特别是ac米兰球迷是非常伤心。

    这两个球员都是ac米兰的核心球员，伊布拉希莫维奇更是意甲联赛的扛把子球星，蒂亚戈.席尔瓦也被誉为是意甲第一后卫。

    再加上此前自由身加盟阿斯顿维拉的内斯塔，阿斯顿维拉等于是直接从红黑军团挖走了三员大将。

    随后，媒体披露了阿斯顿维拉给伊布拉希莫维奇开出了26万英镑周薪的、超越鲁尼的英超顶薪待遇，更是震惊了全球媒体。

    那些说阿斯顿维拉要走下坡路，重蹈阿森纳覆辙的声音小了很多。

    阿斯顿维拉用英超顶薪待遇的方式，告诉全世界，他们的雄心，他们和阿森纳：不一样。

    阿森纳大将、头号球星范佩西的薪水只有十万英镑周薪，一直闹加薪而不得，现在更是在闹着要去曼联，这……没法比啊。

    ……

    “你竟然和拉伊奥拉做生意。”

    “你签下博格巴，肯定会后悔的。”弗格森打电话给方觉，带着怒气说道。

    博格巴合约到期，不愿意续约，弗格森非常恼火，他认为这背后就是拉伊奥拉在搞鬼，传闻和对方在电话里互相大骂。

    “要不这样，我培养博格巴，他踢出来了，你们再买回去？”方觉开玩笑说道。

    “送给我我也不要！”弗格森哼了一声，他是真的对博格巴失望，最重要的是，他认为博格巴不老实，不是他喜欢的那种努力的球员。

    他认为博格巴态度不够端正，性格也属于那种比较难管的类型，所以，即使是博格巴不愿意续约，自由身离开，弗格森也没有觉得太惋惜。

    相反，阿斯顿维拉签下了博格巴，弗格森甚至在偷着乐，他等着看方觉以后头疼呢，拉伊奥拉那家伙可是一个大麻烦。

    蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇这两名意甲联赛顶尖球星的加盟，让阿斯顿维拉球迷欢呼雀跃，贝尔转会皇家马德里带来的担心和不满也减少了不少。

    ps：第2更，非常感谢【书友20190427112916130】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第897章 ２０１２夏季转会⑧（第３更求票票）

    阿斯顿维拉的球迷此前真的担心俱乐部会因为要负债建造新球场而被迫甩卖球星，卖球星的钱会被贴补进新球场的建造费用中去。

    现在，阿斯顿维拉转手就花费了6200万欧元，球迷安心了。

    4200万欧元引进一名中后卫，相当于大约3330万英镑，这直接超越了当年曼联花费2930万英镑从利兹联引进英格兰国脚中后卫里奥.费迪南德，创造了英超引进中后卫的最高转会费记录。

    球队愿意为三十一岁的伊布拉希莫维奇掏出2000万欧元转会费，以及伊布拉希莫维奇的26万英镑的英超顶薪待遇，再加上蒂亚戈.席尔瓦的英超中后卫转会费第一身价，这记组合拳直接回击了关于媒体认为阿斯顿维拉要走下坡路的判断。

    当然，也有不同的声音，一些媒体认为三十一岁的伊布拉希莫维奇不值得阿斯顿维拉掏出2000万欧元转会费，更加配不上26万英镑的英超顶薪待遇，阿斯顿维拉引进伊布拉希莫维奇的这笔交易很可能会打水漂。

    方觉的老朋友托尼帕克更是在自己个人网站以及节目中发出预测：伊布拉希莫维奇会成为舍甫琴科之后，英超又一位从米兰加盟而来的超级大水货。

    “看着吧，三十一岁的老将，弄不好两年后瑞典人就踢不动了，该退役了。”托尼帕克信誓旦旦的说。

    “兹拉坦，你被小瞧了呢。”方觉笑着说。

    “兹拉坦会用进球的大棒，敲碎他的牙齿。”伊布拉希莫维奇铁青着脸说道。

    对于骄傲的伊布拉希莫维奇来说，他最受不了的就是被人质疑和看清。

    “哈哈哈，说的没错，我期待看那家伙被打脸的样子。”方觉哈哈大笑。

    伊布拉希莫维奇不说话，昂着头，他真的被这些言论激怒了。

    方觉却是心中暗暗高兴，他真想要给托尼帕克颁发最佳助攻奖杯。

    ……

    三天后，阿斯顿维拉为伊布拉希莫维奇的加盟举行了盛大的欢迎仪式。

    欢迎仪式上，阿斯顿维拉并没有公开伊布拉希莫维奇的球衣号码。

    这也引起了媒体的猜测，他们纷纷议论伊布拉希莫维奇会穿什么号码。

    阿斯顿维拉队内目前的九号球衣是苏亚雷斯的，十一号球衣是阿邦拉霍的，这两个号码都是伊布拉希莫维奇最喜欢的，可惜已经名花有主了。

    有人加盟，自然有人离开。

    博格巴的加盟，受到影响最大的是球队的青训出身的中场球员加里.加德纳，他本来出场时间就不多，现在可以预见的是，新赛季加德纳的出场时间会进一步压缩。

    小伙子也对于自己在阿斯顿维拉的未来赶到悲观。

    他向俱乐部提出了转会申请。

    阿斯顿维拉俱乐部并没有阻拦加里.加德纳的离开。

    几天后，从英冠联赛升级附加赛冲击英超失败的伯明翰城俱乐部宣布，俱乐部以650万英镑的转会费，引进了阿斯顿维拉的年轻的英格兰本土中场球员加里.加德纳。

    虽然加里.加德纳的出场时间不多，但是，他毕竟跟随阿斯顿维拉拿到了好几个冠军，而且是英格兰u23国脚，英格兰户口本使得他的身价并不低，身价大约在800万英镑左右，650万英镑的价格属于友情价了，这也是阿斯顿维拉租借伯明翰城的圣安德鲁斯球场的一个小小的回馈。

    伊布拉希莫维奇的加盟，最直接感受到威胁的就是阿斯顿维拉的锋线球员。

    现在，阿斯顿维拉的锋线上有伊布拉希莫维奇、苏亚雷斯、阿邦拉霍、克洛泽、瓦尔迪以及本特纳。

    可以说是人满为患了。

    有人来，自然有人要离开。

    方觉一直拖着不放苏亚雷斯离开，这个时候，有人主动提出来转会离开了。

    申请转会离开的是本特纳，丹麦小子去年夏天从阿森纳加盟阿斯顿维拉之后，换发了‘新生’。

    在联赛中有6个进球和3个助攻，欧冠联赛中更是表现不俗打入4球，此外，联赛杯也有两个进球入账。

    整个赛季，在比较有限的出场时间里，丹麦小子在各项赛季总共贡献了12个进球和3个助攻，这份成绩单还是非常耀眼的。

    这也使得本特纳在转会市场上并不缺少追逐者。

    刚刚夺得意甲联赛冠军，上演‘王者归来’的意甲联赛豪门球队尤文图斯、以及德甲联赛的勒沃库森，西甲联赛的瓦伦西亚都有意引进本特纳。

    最终，拿到意甲联赛冠军，渴望进一步在欧冠联赛有所突破的尤文图斯用诚意打动了方觉和阿斯顿维拉。

    随后，意甲豪门尤文图斯官方网站宣布，俱乐部以1800万欧元的转会费，引进了阿斯顿维拉的丹麦国脚射手尼古拉斯.本特纳。

    尤文图斯官方网站盛赞本特纳的出色的得分能力，俱乐部也公开表示，引进本特纳，就是看中了本特纳在上赛季欧冠联赛中的出色表现，希望丹麦射手能够在新赛季的欧冠联赛中为尤文图斯继续攻城拔寨。

    本特纳的离开，并没有引起阿斯顿维拉球迷的担心。

    球队现在有伊布拉希莫维奇、苏亚雷斯、克洛泽、阿邦拉霍和瓦尔迪这五大射手，攻击力没有减退，反而提升了不少。

    就在这个时候，《太阳报》报道了一件事，引起了方觉的暴怒。

    ……

    《太阳报》跟踪偷拍，再次发现了阿邦拉霍在度假期间抽水烟。

    “你给我一个解释。”方觉将报纸摔在办公桌上，质问阿邦拉霍。

    照片上，阿邦拉霍一手搂着一个辣妹，喷云吐雾，好不潇洒。

    阿邦拉霍不吭声，他没法解释。

    “我听到一些声音，说我给你的出场时间太少了，你不开心。”方觉铁青着脸，“那你告诉我，我凭什么给你更多的出场时间？就凭你抽水烟的能力是前锋第一吗？”

    这话太刺人了，阿邦拉霍也怒了，“上不了场，我难道还不能给自己找点爱好？”

    “很好，很好！”方觉气极反笑，“这反而是我的不是了？”

    方觉这边在训斥阿邦拉霍，因为他抽水烟而大发雷霆。

    那边，在马德里刚刚安顿下来的贝尔也着急了，他牌瘾来了，然后痛苦的发现，转会皇马之后，没有牌搭子了……

    ps：第3更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，万分感谢。

 第898章 ２０１２夏季转会⑨（第４更求票票）

    打麻将会上瘾的。

    贝尔现在深切体会到想要打麻将却不得的痛苦了。

    在阿斯顿维拉的时候，贝尔的牌搭子有马内、米尔纳以及苏亚雷斯、莫德里奇等人。

    经常是一个电话，就能凑上一桌麻将。

    而作为威尔士麻将协会的创世人和协会主席，贝尔甚至在威尔士国家队也发展了两名队友入会。

    来到马德里，贝尔一开始以为自己过渡期最痛苦的是语言关，想到要学习西班牙语他就头疼。

    但是，现在他感觉最痛苦的是没有麻将搭子，哪怕是讲西班牙语的牌友也行啊，只要坐在麻将桌前，语言不通不是问题啊。

    这一天，跟踪皇家马德里的记者们惊讶的看到这名创造足坛转会身价记录的威尔士超级球星开着他的超级跑车，在街上慢慢溜达。

    而且是那种漫无目的的溜达。

    贝尔在寻找棋牌社，这种来源于中国的传统文化产业，目前在伯明翰都已经有好几家了。

    他觉得伯明翰能有棋牌社，那么在大都市马德里肯定也会有啊。

    逛了好一会，贝尔失望了。

    这也是他自己没有搞清楚状况，马德里不是没有打麻将的地方，但是，那要去华人比较聚集的唐人街才行。

    郁闷的贝尔将车子停在了路边，百无聊赖的不知道该去哪里。

    总体而言，贝尔并不是性格外向的人，来到马德里这么一个陌生的环境，即使是年薪壹仟叁佰万欧元超级球星，也会有些茫然。

    ‘梆邦邦。’车窗被轻轻敲响。

    是一个皇家马德里球迷偶遇贝尔，将车子停在贝尔车子后面，他举着贝尔的皇家马德里十一号球衣，期待的看着车窗内的贝尔。

    贝尔放下车窗，给这名球迷签字。

    球迷很高兴，想了想，从兜里掏出一张名片：加雷斯，我是这里的负责人，你要是去的话，我给你办最高等级会员卡，享受最高级的服务。

    球迷高兴的、珍而重之的收起贝尔的签名球衣，和贝尔挥手作别。

    贝尔捏着手里的名片发呆，然后低头看了一眼，上面是这个球迷的名字和职务，后缀名是：moraleja高尔夫会所……

    打高尔夫？

    无聊。

    打高尔夫有打麻将有意思吗？

    贝尔就想将名片随手放进车载垃圾箱，不过，即将仍进去的时候，鬼使神差的，贝尔停住了，他随手将名片放进了衣兜里。

    ……

    方觉很生气，甚至可以说是暴怒。

    阿斯顿维拉新赛季的集训日是一星期之后，方觉直接命令阿邦拉霍不要来一线队了，去预备队报道。

    回到家中，方觉和家人们讲述起这件事的时候，依然余怒未消。

    “比起贝尔去皇马那件事，好像你这次更加生气呢。”帕帕打趣说。

    方觉也是愣了下。

    是这样的吗？

    他仔细想了想，好像还真是的。

    这么一琢磨，方觉开始意识到贝尔被皇家马德里强行挖角这件事，他似乎真的没有自己所表现出来的那么生气。

    方觉自我剖析了自己的心理状态。

    他确实是生气，但是，面对皇家马德里真金白银的一亿英镑，似乎每想到这一亿英镑的进账，每想一次这怒气就消散一些，每想一下，就消散一些怒气。

    自己应该非常非常难过啊。

    这该死的金钱魔鬼！

    方觉骂了句，都是该死的金钱让自己堕落了啊。

    不过，这一次，他真的不心虚，没有人能够拒绝一亿英镑的诱惑，他觉得自己当时真的有瞬间的拒绝这诱惑的冲动。

    只是这瞬间，他觉得自己已经比很多人要强很多了。

    ……

    另外一边，在伯纳乌。

    弗洛伦蒂诺和米贾托维奇也在聊天。

    “佩雷斯，传闻方觉的妻子背后有德国银行财团，我们强行挖角贝尔，你就不担心吗？”米贾托维奇问。

    皇家马德里是足坛顶尖豪门，影响力巨大，但是，和那些银行财团要是怼上了的话，鹿死谁手也还真的不好说。

    “如果阿斯顿维拉不愿意，如果方觉不愿意的话，谁也挖不走贝尔的。”弗洛伦蒂诺微笑着说，“当方觉点头同意一亿英镑的报价的时候，我就知道他没有真的生气。”

    别看方觉事后在面对媒体的时候表现的多么愤怒，但是，在老江湖的弗洛伦蒂诺看来，这都是在演戏，方觉和阿斯顿维拉自然不愿意承担‘主动同意’卖掉球员，很显然，将皇家马德里表述为强抢民女的纨绔是最好的解决办法。

    这就如同皇家马德里一直否认贝尔的转会费是一亿英镑一样，这是给c罗留面子罗能不知道贝尔的真实转会费吗？

    葡萄牙人当然知道。

    但是，贝尔的转会已经是既成事实，c罗再不高兴也只能暂时接受，而且皇家马德里的做法也给了他面子，尽管事实真相很多人都知道，但是，这种做法是必须的。

    “方觉也许确实是没想卖掉贝尔，但是，他的内心促使他无法拒绝一亿英镑，阿斯顿维拉和皇家马德里的关系也不会真的因为这件事而交恶”弗洛伦蒂诺笑着说道，“这就是金钱的魔力！”

    ……

    对于阿邦拉霍。

    方觉有些头疼。

    阿邦拉霍天赋惊人，特别是身体素质，速度奇快、壮实的像是牛犊，高速奔跑起来简直就是加速的小坦克。

    实际上方觉是非常看好阿邦拉霍的，他认为阿邦拉霍如果能够兑现自己的天赋和身体素质，绝对有实力成为英格兰本土射手中的佼佼者。

    但是，这家伙却是屡屡违反纪律。

    而且阿邦拉霍还是球队的队副，这会引起恶劣的影响，对年轻人也是一个坏榜样。

    这是方觉无法容忍的。

    这要是别的球员，方觉直接就痛下杀手清洗掉了。

    但是，阿邦拉霍是阿斯顿维拉自己青训培养的球员，这样的青训出身并且成长为球队的队长的球员，即使是方觉要清洗他，也要三思。

    特别是球队刚刚失去了贝尔的情况下，现在要避免挑起球迷的敏感神经。

    还有就是，方觉确实是想要抢救一下这家伙，这确实是一个非常有天赋的球员。

    方觉暂时放下阿邦拉霍[.bequge.xyz]的事情，他需要慎重考虑。

    随着球队的新赛季集训日即将来临，球队的引援和卖出工作已经进入到最紧张的阶段。

    一天之后，阿斯顿维拉的第四位离队的球员出现了。

    ps：第4更，非常感谢【古道飘雪】的打赏，恳求订阅、求月票、求打赏、求推荐票，谢谢大家。

 第899章 ２０１２夏季转会⑩（第５更求票票）

    阿斯顿维拉的四十一岁的美国老门将布拉德.弗里德尔合同到期，阿斯顿维拉没有选择继续和这名美国老门将续约。

    虽然已经四十一岁了，但是，弗里德尔并不缺少追求者，很快，托特纳姆热刺就官宣签下了自由身的弗里德尔。

    按理说门将位置应该是方觉最放心的，德赫亚经过一个赛季的锤炼，已经证明了自己，英格兰媒体甚至表示，阿斯顿维拉的门将位置上未来十年无忧。

    现在，方觉已经下定决心清洗德赫亚了。

    当然，不是什么便宜甩卖，弗格森想要挖角，方觉不介意宰老爵士一刀。

    这种情况下，阿斯顿维拉的门将位置上必须补强了。

    方觉的计划是，将德赫亚高价卖给曼联，同时让曼联免费送波兰门将库什恰克来阿斯顿维拉。

    三十岁的波兰门将在曼联呆了五年了，一直是第二门将，上赛季曼联上演门将荒，库什恰克才获得了较多的机会。

    不过，如果弗格森买进了德赫亚的话，波兰门将将再次沦为板凳球员。

    方觉的如意算盘是，签下库什恰克，波兰人可以当阿斯顿维拉的第二门将，或者需要的时候也可以当一号门将。

    同时，阿斯顿维拉在转会市场上再引进一名有天赋的年轻门将加以培养。

    如果是放在别的球队，门将的位置上还真的不敢太多的使用年轻门将，谁都知道门将是最需要经验丰富的。

    但是，方觉不怕啊，他对自己的看人眼光非常有信心。

    他说这小伙子能成材，那就是肯定能。

    眼光好，就是这么自信！

    ……

    就在方觉准备氪金使用【绿色球探技能卡】的时候，球队的首席球探科伦伯格向他推荐了一名球员。

    “门将？”方觉扫了一眼资料，惊讶的问。

    “是的，我们的团队已经跟踪考察了这个小伙子有一个赛季的时间了。”科伦伯格说道。

    球探团队的自由度很高，他们会选择目标，持续关注，当认为这名球员确实是很有天赋和潜力的时候，会正式向方觉提交报告。

    观察一年都是少的，一些球员甚至会被俱乐部观察更长的时间。

    在阿斯顿维拉的球探部门的电脑资料库中，有的球员的观察报告如果打印出来，至少几百页纸，这还只是纸面报告资料，没有计算视频资料。

    弗里德尔合约到期离开，科伦伯格觉得是时候向方觉推荐自己观察良久的这名年轻门将了。

    马克.安德烈.特尔施特根。

    方觉仔细看资料，这名球员也有印象，科伦伯格此前和他提及过这名效力于德甲联赛门兴格拉德巴赫的德国年轻门将。

    不过，那个时候只是闲谈的时候提了一下，并没有正式形成报告，而且阿斯顿维拉已经有德赫亚了，所以，方觉也没有太在意。

    “特尔施特根拥有毋庸置疑的统治力，这应该感谢他的身高；此外，他还拥有不错的脚下球能力。

    特尔施特根反应速度极快，同时头脑非常冷静，尽管还很年轻，才二十岁，但是，特尔施特根已经有两个赛季的德甲比赛经验了，特别是上赛季，他打满了三十四场德甲比赛。

    在比赛中，特尔施特根表现出了强大的精神力量。

    从容不迫、身手敏捷。

    扑救技术也非常出色。

    我们的判断是，他有机会成为现代门将的完美典范的潜质，将在走向成熟的过程中不断进步。”

    方觉惊讶的看了科伦伯格一眼，“佩奇，你对这德国年轻人的评价相当高啊。”

    现代门将的完美典范，这样的评语，尽管前面加了‘有机会成为’的前缀修饰词，这也是相当高的评价了。

    “这里还有一份数据，在上赛季的德甲联赛中，特尔施特根的平均得分是7.21分，仅次于拜仁慕尼黑的诺伊尔和多特蒙德的魏登费勒。”

    “在成功封堵扑救次数上，特尔施特根仅次于诺伊尔。”

    方觉盯着球探报告，似乎是陷入了思考。

    因为是己方球员提交了球探报告，所以方觉可以对特尔施特根使用系统鉴定。

    氪金鉴定结果出来了：

    金色！

    方觉心中暗喜，面上表情却是相对平静，“将这个年轻门将的资料整理一下，我看一看。”

    “没问题。”看到方觉对他提交的球探报告非常重视，科伦伯格非常高兴。

    将光盘递给了方觉，科伦伯格礼貌的告辞离开。

    ……

    方觉玩了好一会扫地雷，又玩了会扑克，最后又玩了把暗黑。

    看了看时间，差不多了。

    方觉打电话到球探办公室，“佩奇，你过来一下。”

    很快，科伦伯格来到了。

    “佩奇，我不同意你对特尔斯特根的判断。”方觉表情严肃说。

    “老板，您听我说——”科伦伯格着急了，他是真的非常看好特尔施特根啊。

    “你听我把话说完。”方觉摆摆手，示意佩奇冷静。

    科伦伯格暂时闭嘴，但是，他打定主意，要是老板不看好特尔施特根的话，他必须竭尽全力说服。

    “在我看来，特尔施特根不是有可能成为门将典范。”方觉板着脸，看着表情焦急的首席球探先生，“而是我认为这个小伙子一定能成功。”

    科伦伯格睁大了眼睛。

    “是的，我看好这小子。”方觉哈哈大笑，一副恶作剧得逞的样子，他伸出手和科伦伯格握手，“谢谢你，佩奇，你和团队的努力工作，为我们发掘了一位非常不错的好苗子。”

    意识到自己被老板开玩笑了，科伦伯格哭笑不得，不过，听到方觉这番话，他非常开心。

    作为球探，他们的工作能够被老板认可，他们推荐的球员能够获得以擅长发掘和培养年轻人著称的方觉的认可，科伦伯格感觉很自豪。

    “老板，您对特尔斯特根比我对他还有信心呢。”佩奇.科伦伯格笑了说。

    “我是很看好他。”方觉说，“我会通知拜伦，开始工作了。”

    “我相信这个小伙子无法拒绝来自维拉的邀请。”科伦伯格笑着说。

    他明白方觉的意思，这是要准备向门兴格拉德巴赫出手，强挖特尔施特根了。

    特尔施特根才20岁，是门兴格拉德巴赫青训自己培养的球员，刚刚结束的这个赛季，特尔施特根在联赛中全勤，踢满了三十四场比赛，这样的年轻天才，门兴格拉德巴赫肯定是不愿意出让的。

    所以，阿斯顿维拉求购特尔施特根，这几乎就是强行挖角。

    阿斯顿维拉这样的冠军球队看上了特尔施特根，年轻人很少能够拒绝这种诱惑和机会的。

    这就是弱肉强食。

    皇家马德里从阿斯顿维拉强行挖走了贝尔。

    方觉这边也能够自信满满的从门兴格拉德巴赫这个昔日德甲豪门球队那里强行挖人……

    ……

    阿斯顿维拉的制服组开始行动了。

    并且是双规并列行动。

    这边是俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克的团队开始和曼联就德赫亚的转会进行秘密的谈判。

    那边，俱乐部总经理拜伦的团队也开始和门兴格拉德巴赫接触，不，确切的说是没有丝毫的前夕，直接就步入正题，上来就正式求购门兴格拉德巴赫的年轻门将马克.安德烈.特尔施特根。

    ps：第5更，求订阅啊，求月票，求推荐票，求打赏，拜谢！

 第900章 ２０１２夏季转会⑾第１更求票票

    门兴格拉德巴赫队史上出现过一大批非常优秀的门将，从上世纪七十年代光辉时刻的奠基者之一——沃尔夫冈，到现任球队门将教练，队史出场次数最多的门将乌韦.坎普斯。

    这家德甲昔日豪门有出产好门将的传统。

    现在，年轻的特尔施特根被誉为是门兴格拉德巴赫的门将出产传统的优秀新产品。

    特尔施特根并不是从一开始就踢门将这个位置。

    刚刚来到球队青年队的时候，特尔施特根踢的是前锋位置。

    当年被拉去踢门将，是因为队伍中此前的小门将恰巧流鼻血了，特尔施特根被迫拿起了守门员手套。

    20102011赛季对门兴球迷来说是极其难忘的。

    赛季一路崩盘，半程结束后联赛垫底，冬歇过后也未能扭转败势，弗隆策克引咎辞职，法夫尔临危受命走马上任。

    法夫尔上任后第一件是就是把老门将海尔默特摁在了板凳席上，此前的二门拜利被扶正。

    然而法夫尔对拜利的表现依旧不满意，在与科隆的莱茵德比时，年仅19岁的特尔施特根出现在了门兴的球门前。

    这场比赛特尔施特根的表现堪称完美，五比一完胜德比对手极大地提升了球队士气。

    从此之后，特尔施特根成为了当仁不让的一号门将。

    赛季最后六轮，门兴取得4胜1平1负的优秀战绩，特尔施特根把守的球门仅丢3球，帮助球队奇迹般的抢到了一张保级附加赛的门票。在附加赛上，门兴战胜波鸿，保级成功！

    在惊险保级后，特尔施特根正式迎来了自己的时代。

    刚刚结束的20112012赛季，特尔施特根完成了球队历史上史无前例的15次零封，打破了此前两位前辈克莱夫和科内布13次的纪录！

    同时34轮仅丢24球也创造了球队历史上打满全部联赛的门将的最低丢球纪录。

    赛季结束后，他也首次受到德国国家队主教练勒夫青睐，入选了众星云集的德国国家队，并在与瑞士的友谊赛中完成了国家队首秀。

    不过这场首秀对特尔施特根来说却是不堪回首，他犯下低级失误，而且从门框里捡了5次球，球队也3比5不敌对手，完完全全的灾难级表现。

    正是因为这场比赛，让特尔施特根最终无缘2012年欧洲杯大名单。

    可以这么说，阿斯顿维拉现在求购特尔施特根正是时候，如果这个年轻门将在那场热身赛中表现出色，参加了欧洲杯的话，身价肯定会暴涨。

    没有如果，虽然德国国内依然认为特尔施特根是不错的门将，但是，对于他能否成长为顶尖门将，已经开始有了疑问。

    ……

    阿斯顿维拉向门兴格拉德巴赫求购他们二十岁的年轻门将马克.安德烈.特尔施特根。

    门兴格拉德巴赫方面拒绝了阿斯顿维拉的求购，尽管年轻的特尔施特根的国家队首秀堪称灾难，但是，俱乐部依然还是比较信任他的。

    特尔施特根本人得知英超‘新霸主’阿斯顿维拉看中自己，既高兴又有些茫然。

    年轻的小伙子不确定自己这么年轻就如国外俱乐部踢球是否正确。

    此外，他知道阿斯顿维拉的主力门将是德赫亚，德赫亚只比他大两岁，他担心自己如果去了阿斯顿维拉，就只能一直当德赫亚的替补，这是特尔施特根不愿意的。

    就在这个时候，说客出现了。

    出身于门兴格拉德巴赫青训的代斯勒拜访了特尔施特根。

    代斯勒向特尔施特根透露了一个消息，那就是德赫亚正在谋求转会，非常可能要转会离开。

    阿斯顿维拉之所以要引进他，正是为了取代要离队的德赫亚的。

    地球人都知道代斯勒和方觉的关系，退役前代斯勒是方觉的绝对嫡系，退役后代斯勒也是方觉的好友，所以，代斯勒的话，几乎就等于是代表了阿斯顿维拉的官方递话和保证。

    正如阿斯顿维拉首席球探科伦伯格所说，特尔施特根无法拒绝去阿斯顿维拉踢球的诱惑，特别是得知自己可能被这样一支冠军球队重用的情况下。

    特尔施特根的经纪人戈尔德.布鲁姆也极力建议他去阿斯顿维拉。

    随后，布鲁姆代表球员向门兴格拉德巴赫递交了转会申请，并且直言不讳的表明了想要去阿斯顿维拉踢球的愿望。

    当然，布鲁姆和特尔施特根都没有采取激进错失，在表达了想要去阿斯顿维拉的意愿的同时，他们也表示，特尔施特根非常感谢门兴格拉德巴赫的培养，如果转会不成功，他们也不会闹事，会安心呆在门兴格拉德巴赫。

    当然，这话听听就行了，门兴格拉德巴赫高层不会真的相信，但是，这个态度很好。

    门兴格拉德巴赫在上世纪七十年代是可以和拜仁慕尼黑并驾齐驱的超级豪门，但是，现在，作为德甲中游球队的门兴，有中游球队的觉悟：

    他们留不住有天赋的球员。

    在意识到特尔施特根‘萌生去意’之后，尽管不情愿，但是，门兴格拉德巴赫俱乐部也不得不和阿斯顿维拉就特尔施特根的转会开启谈判。

    在球员本人要转会、门兴俱乐部已经有了放人离开的情况下，阿斯顿维拉这边也没有压价，所以，谈判进展顺利。

    双方很快就特尔施特根的转会费达成共识。

    900万欧元。

    对于一名刚刚踢了40场德甲联赛的20岁年轻门将来说，这个报价并不低，足以让门兴格拉德巴赫满意了。

    当然，这也有一个原因，德甲球队培养的球员大多是向拜仁慕尼黑流动，而德甲南大王压价一向很厉害，所以，在早就习惯了德甲内部转会费比较低的门兴格拉德巴赫对于这个价格表示还算满意。

    这个价码应该算是特尔施特根目前的比较公允的市场价。

    当然最重要的是，球员本人已经表达了强烈的离队愿望，门兴格拉德巴赫方面很无奈，不好提价。

    ps：第1更，非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的万赏，非常感谢【王大莽】、【伯伯1983】、【rdjnsdj】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第901章 ２０１２夏季转会⑿（第２更求票票）

    至于说特尔施特根的薪水，阿斯顿维拉为他开出了两万英镑的周薪。

    这大约相当于八十万欧元的税后年薪。

    相比较特尔施特根在门兴格拉德巴赫的55万欧元的税后年薪，这个薪水让年轻人比较满意。

    他也知道，这对于他是一个难得的机会，这可是欧洲冠军（2010/2011赛季）和英超三连冠冠军球队踢球，只要表现出色，以后的薪资待遇不用担心。

    这也正是阿斯顿维拉为伊布拉希莫维奇开出26万英镑周薪带来的积极效果，虽然大家都知道自己几乎不可能拿到伊布拉希莫维奇那样的天价高薪，但是，这说明了阿斯顿维拉俱乐部的雄心，只要自己表现出色，涨薪在望，前途一片光明。

    很快双方俱乐部以及球员本人、三方达成了协议签字。

    不过，阿斯顿维拉俱乐部提出了一个小要求，他们要求先暂时不宣布这笔签约。

    对于这个小要求，门兴格拉德巴赫俱乐部自然答应，反正阿斯顿维拉已经将转会费打入门兴的账户，钱已经到手了，至于这些细枝末节自然不需要在意。

    ……

    阿斯顿维拉和曼联方面就德赫亚的转会谈判陷入了僵局。

    阿斯顿维拉方面索要5000万英镑的转会费。

    这自然是曼联无法接受的。

    弗格森大骂方觉是狮子大开口。

    方觉不乐意了，他觉得自己很诚实开价的：

    去年夏天，阿斯顿维拉印记德赫亚的时候，是花费了1890万英镑的。

    现在，经过一个赛季，德赫亚已经证明了他适合英超，而且，德赫亚一个赛季的出色表现，拿到了英超赛季最佳门将的荣誉。

    一个二十二岁的英超赛季最佳门将，难道不值5000万英镑？

    再者说了，这不是我们要卖人，我们可是把德赫亚视为未来至少十年的主力门将的！

    “爵士，五千万英镑，未来十年甚至十几年门将不愁，平均下来，一年才不到五百万英镑，你赚了。”方觉说。

    弗格森真想要呸方觉一脸。

    不过，弗格森也知道，正如方觉所说，这不是阿斯顿维拉抢着卖，是曼联强挖人。

    上赛季曼联队争冠未果，弗格森分析了球队现状，认为门将位置是最大的软肋。

    本来弗格森就看好德赫亚，只是去年夏天没有抢过方觉。

    现在，德赫亚在阿斯顿维拉的一个赛季的磨炼，让弗格森更加看好德赫亚了。

    苏格兰老头对德赫亚是势在必得的。

    ……

    “爵士，想一想布冯吧，这就是又一个布冯啊，保你球门十年无忧。”方觉真诚的说道。

    2001年，小将布冯以5200万欧元创纪录的转会费从帕尔马转投尤文图斯。

    当时布冯也只是二十三岁。

    弗格森当然知道布冯的事情，当初曼联也想要挖布冯的，只可惜被尤文图斯捷足先登了。

    苏格兰老头后来时常扼腕叹息。

    所以，这次他不愿意错过德赫亚了

    只是，五千万英镑，这是弗格森无法接受的。

    看到弗格森油盐不进，方觉也撕开了温和的面纱，“爵士，五千万英镑，爱要不要！反正不是我们要卖！”

    弗格森也怒了，他坚持只愿意掏出3500万英镑的转会费。

    弗格森认为这份报价已经足以展示曼联的诚意了。

    叁仟伍佰万英镑的转会费，将使得德赫亚超越诺伊尔去年从沙尔克04转会拜仁慕尼黑的3000万欧元，仅次于布冯，成为足坛有史以来转会费第二高的门将。

    谈判陷入了僵局。

    ……

    7月15日，阿斯顿维拉俱乐部新赛季集训日。

    球员们按时抵达训练基地报道。

    和上赛季结束的时候相比，球队少了一些老面孔：贝尔去了皇家马德里，加里加德纳去了伯明翰城，本特纳去了尤文图斯，弗里德尔去了托特纳姆热刺。

    当然，球队也迎来了几个新面孔：伊布拉希莫维奇、内斯塔、蒂亚戈.席尔瓦以及博格巴。

    “这是兹拉坦.伊布拉希莫维奇，大家都认识，不过，我还是介绍一下。”方觉微笑着说，“兹拉坦.伊布拉希莫维奇，一位值得信赖的伟大球员。”

    方觉示意伊布说两句。

    “大家好，我是兹拉坦。”伊布拉希莫维奇昂着头，“以前我对我的队友自我介绍的时候，我会说，我是最强的，我拿过的冠军比你们所有人都多，能和我一起踢球，是他们的荣幸。”

    现场，有人脸色变了，这老家伙挺狂啊。

    “不过，今天我不会这么说，因为，我的新队友都是拿到很多冠军的冠军球员。”伊布拉希莫维奇说道。

    众人的脸色好看了不少。

    方觉惊讶的看了伊布一眼，这老家伙今天谦逊了呢？

    然后他就听到伊布拉希莫维奇昂着头，继续说道，“但是，我要说的是，有了兹拉坦，我们能够拿到更多更多的冠军！”

    球员们的表情又变了，有人扁扁嘴，觉得这家伙太狂了，吹牛逼。

    有的则是想的是，吹牛谁都会吹，等着瞧吧。

    不管怎么说，伊布拉希莫维奇承认大家都是冠军球员，有这句话，众人的心理的抵触少了一些。

    方觉差点没忍住笑，果然，这才是伊布拉希莫维奇啊。

    总体而言，方觉还是比较满意的，伊布虽然骄傲，但是，不傻，情商在线，这话说的虽然不太让人舒服，但是，总体不算太过分。

    伊布的桀骜性格，方觉虽然有些担心，但是，并没有太担心，虽然这家伙的性格比较孤傲，但是，在球场上的态度没得说，也没有听说他在哪支球队闹出太大的矛盾，相信相处久了，大家也就熟悉和习惯了这厮。

    而且，对于这支‘崭新’的阿斯顿维拉来说，有这么一个骄傲的老将，也未尝不是一个激励催化剂。

    别的不说，看看博格巴在伊布拉希莫维奇表现的相对老实，方觉就很高兴。

    蒂亚戈.席尔瓦看了伊布拉希莫维奇一眼，他是清楚的，对于伊布的桀骜性格来说，这已经算是难得的好话了。

    ps：第2更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第902章 ２０１２夏季转会⒀（第３更求票票）

    方觉将伊布拉希莫维奇等人介绍给球员们就离开了，球员们随后怎么相处磨合，他不会去干涉。

    不过，方觉此前一直关注着苏亚雷斯和德赫亚，两个已经有些萌生去意的球员明显有些心不在焉。

    但是，摄于方觉的威势，两人还算老实，像是一些球队出现的那种为了闹转会而罢训乃至是罢赛的情况，这俩小子不敢去那么闹。

    不仅仅是球员不敢。

    他们的经纪人乃至是新东家也不会允许他们去那么做。

    方觉不仅仅是阿斯顿维拉的主教练，还是阿斯顿维拉的大老板，是一个顶尖富豪。

    没人会愿意和这样的存在真的交恶翻脸。

    ……

    “米洛，真的不再考虑考虑了？”方觉劝说说道。

    第一天没有安排训练，只是例行的体检。

    克洛泽私下里找到了方觉，表达了想要转会离开的意愿。

    这是让方觉有些惊讶的。

    他确实是没有想过清洗克洛泽，尽管德国老将已经三十四岁了，但是，状态保持的不错，在新赛季会是锋线上的不错补充。

    克洛泽摇摇头。

    “老板，我不是年轻人了，做出决定之前，我会深思熟虑，我知道，新赛季我的出场机会会减少，我能理解，这是球队继续发展的需要。”

    “所以，我想要转会去一个能够踢上主力的球队，我不想在替补席上拿高薪。”克洛泽说道，“非常荣幸能够和您一同共事的这一年，谢谢你，老板。”

    他这话不是客套话，他是真的感谢方觉，能够在阿斯顿维拉拿到英超冠军，还拿到了自己职业生涯第一座世俱杯冠军，为自己的职业生涯履历增添非常有分量的荣誉，他很开心。

    克洛泽如此说，方觉再多的劝说的话也很难说出口了，确实是正如克洛泽所说，新赛季德国老将的出场机会会受到压缩。

    如果苏亚雷斯不走，主力前锋就是伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯，替补席上还有瓦尔迪和阿邦拉霍，阿邦拉霍那家伙先不说了，瓦尔迪的出场时间会增多的。

    即使是苏亚雷斯转会离开，方觉也会引进一名顶尖射手补充的，那样克洛泽未来同样受到影响。

    “决定去哪里了吗？”方觉询问。

    “还没有，我觉得在离开之前，先给你打声招呼。”克洛泽笑了说，“我在维拉这一个赛季表现还不错，相信不会没有球队要。”

    这是自嘲的笑，也是老将职业生涯暮年的无奈。

    “好吧，米洛，我也非常感谢你在上赛季的付出，能够和你一起共事，也是我的荣幸。”方觉和克洛泽握手。

    ……

    正如克洛泽所说，他并不愁下家。

    上赛季克洛泽在英超联赛打入7球，有3个助攻，在欧冠联赛更是有四球入账，在足总杯也有一个进球，一个赛季打入十二球，三个助攻，帮助阿斯顿维拉拿到社区盾杯冠军、欧洲超级杯冠军和世俱杯冠军，卫冕英超联赛冠军，欧冠联赛和英格兰足总杯也杀入四强，这对于三十四岁的老将来说，成绩单非常耀眼的。

    很快，克洛泽就联系好了下家。

    正是去年夏天和阿斯顿维拉争抢克洛泽的意甲球队拉齐奥队。

    虽然克洛泽是自由转会加盟的，但是，他和阿斯顿维拉的合约还有两年，收取转会费是应该的。

    在足坛就有一支球队喜欢签约自由身的球员，然后打出来后，再在球员还有剩余价值的时候，高价卖出去，当然，这不是阿斯顿维拉。

    阿斯顿维拉并没有给克洛泽的转会设置什么障碍，只是象征性的要了380万英镑的转会费。

    对于一个单赛季打入十二球的经验丰富的射手，380万英镑真的不贵。

    随后，阿斯顿维拉官方网站宣布了克洛泽转会加盟拉齐奥的消息，感谢了这名德国老将在上赛季对球队的贡献，祝愿他未来一切安好。

    ……

    7月21日，阿斯顿维拉和同城好小弟伯明翰城踢了一场热身赛，阿斯顿维拉三比一赢球，伊布拉希莫维奇替补上场，贡献一个助攻。

    苏亚雷斯首发上场，一传一射，状态出色。

    也就在这一天，阿斯顿维拉和曼联之间就德赫亚的转会取得了突破进展。

    阿斯顿维拉不再坚持5000万英镑的要价，曼联也不再坚持3500万英镑的报价不动摇。

    阿斯顿维拉索要4500万英镑。

    曼联提价到4000万英镑，双方的差距在缩小。

    “算了算了，我再退一步。”方觉和弗格森通电话，“4400万英镑。”

    弗格森差点没气的吐血，你说的好像是退步很大的样子，才减去了一百万英镑？

    两个人就像是商人一样，在电话里讨价还价。

    最终在4200万英镑的转会费上达成了‘友好’的共识。

    不过，作为报复，弗格森拒绝放库什恰克去阿斯顿维拉。

    这也让方觉很无奈，吐槽说苏格兰老头太小性了。

    ……

    两天之后，在阿斯顿维拉前往亚洲开始商业赛事巡回之旅前，曼联俱乐部官方网站宣布，球队从阿斯顿维拉签下了二十二岁的西班牙门将大卫.德赫亚。

    尽管曼联官方没有透露转会费金额，不过，神通广大的记者们还是弄到了4200万英镑的转会费数额。

    4200万英镑的转会费，约合5400万欧元，这也使得德赫亚超越了2001年小将布冯从帕尔马转会尤文图斯的5288万欧元，成为了足坛有史以来门将转会费最高的球员。

    英格兰媒体都在议论曼联花费4200万英镑引进一个门将是否值得。

    弗格森立刻出来护犊子，“看看布冯，你们就会知道值不值了。”

    苏格兰老头这是把德赫亚比作是曼联的布冯啊，这评价可真的高。

    不过，考虑到德赫亚上赛季的出色表现，一些媒体还是表示谨慎的认可的，当然这其中以伯明翰当地媒体居多，还有就是被其他媒体称为是方觉的好朋友的《泰晤士报》记者邓肯.卡斯图尔在自己专栏里为阿斯顿维拉的这笔交易叫好不已。

    ps：第3更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，万分感谢。

 第903章 转会⒁感谢【喜欢足球但好久不踢】万赏第４更求票票

    阿斯顿维拉卖掉了德赫亚，也引来了媒体的一阵挖苦，关于阿斯顿维拉超市开张的报道立刻再次火热。

    媒体和球迷也在关注阿斯顿维拉失去了德赫亚，会引进哪个门将来作为补充。

    不少拥有出色门将的球队，有的紧张，有的则摩拳擦掌，想要狠狠地宰阿斯顿维拉一刀：

    别的不说，光是贝尔和德赫亚这两笔交易，阿斯顿维拉就净赚一亿四千两百万英镑啊！

    这可是超级大肥羊啊。

    托尼帕克就在自己的节目里挖苦说阿斯顿维拉在毁掉自己，嘲讽说现在全世界都知道阿斯顿维拉要买门将，方觉就等着挨宰吧。

    然后，媒体就看到在阿斯顿维拉飞往泰国曼谷的包机上，出现了德甲球队门兴格拉德巴赫的年轻门将马克.安德烈.特尔施特根的身影。

    同时，阿斯顿维拉官方网站也‘喜气洋洋’的宣布，球队从德甲球队门兴格拉德巴赫引进了二十岁的年轻门将马克.安德烈.特尔施特根。

    球队热烈欢迎这位才华横溢的德国年轻门将。

    阿斯顿维拉没有透露特尔施特根的转会费，不过，媒体很快就得到了特尔施特根的900万欧元（约合700万英镑）的转会费。

    ……

    一时之间，舆论哗然。

    德赫亚卖了4200万英镑，转手就700万英镑买了特尔施特根，这只是德赫亚的转会费的六分之一啊！

    不，不是转手，看这架势，在德赫亚转会的时候，阿斯顿维拉应该是已经偷摸摸的搞掂了特尔施特根的转会了。

    太狡猾了！

    一时之间，有的媒体夸赞方觉会做生意（阴险狡猾）。

    有的媒体则在质疑年轻的特尔施特根能否成功的取代德赫亚的作用。

    方觉自然出来力挺年轻的特尔施特根，“他是我见过的最有天赋的年轻门将，我对马克的未来没有丝毫的怀疑。”

    方觉这么说，有的人相信，毕竟他看人眼光一直被证明是正确的，去年德赫亚加盟的时候，也有怀疑年轻的德赫亚能否胜任，但是，一个赛季的表现，英超最佳门将的荣誉就是答案。

    也有人不相信，毕竟相比较德赫亚，特尔施特根更加年轻，年轻意味着经验不足，在最需要经验的门将位置上，二十岁的豪门主力门将可以说是非常罕见的。

    弗格森相不相信，没人知道，但是，有消息传出来，苏格兰老头气的不轻，破口大骂方觉狡猾阴险。

    苏格兰老头觉得方觉不讲武德，欺骗忽悠老头子，装的好像是被迫卖掉德赫亚似的，其实早就私下里签下了替代者了。

    ……

    抵达泰国首都曼谷的阿斯顿维拉队受到了泰国球迷的热烈欢迎。

    按照泰国媒体的说法，阿斯顿维拉现在俨然已经是泰国国内最受球迷喜欢的英超豪门之一了。

    阿斯顿维拉在一天后和泰国联赛的明星联队踢了一场商业热身赛。

    阿斯顿维拉五比二大胜，伊布拉希莫维奇上演了帽子戏法，德布劳内和日本球星香川真司也各有一球入账。

    一场商业比赛，阿斯顿维拉的出场费是320万英镑。

    这也可以看出来阿斯顿维拉现在的人气确实是如同泰国媒体所说的是‘最受泰国球迷欢迎的英超豪门之一’。

    曼联队此前来泰国的出场费是325万英镑，阿斯顿维拉只比曼联队少了五万英镑。

    就这也已经让方觉不爽了，凭什么啊，我们可是英超三连冠呢。

    商业比赛只是小头，随后，阿斯顿维拉俱乐部和泰国华人品牌企业正大集团达成商业代言合作。

    双方签约三年，阿斯顿维拉每年收获850万英镑，成为正大集团在全球的商业合作伙伴。

    说起正大集团，很多人可能比较陌生，这家企业旗下的卜蜂莲花连锁商超在亚洲可以说的遍地开花。

    泰国之行后，阿斯顿维拉全队出发前往日本东京。

    他们在东京机场受到了热烈欢迎，特别是队内的日本国脚香川真司的人气爆棚。

    这也是阿斯顿维拉扩大俱乐部在日本的影响力和市场开发的最有力的武器。

    不过，有媒体注意到阿斯顿维拉上赛季的头号射手、英超金靴苏亚雷斯额没有出现在随行名单中。

    ……

    苏亚雷斯去哪里了？

    和泰国联赛明星联队的比赛中，苏亚雷斯就在替补席上做了八十多分钟，只是最后时刻上场踢了十分钟。

    随后就消失不见了。

    阿斯顿维拉官方给出的说法是苏亚雷斯有家庭事务需要赶回去紧急处理。

    不过，媒体没有那么好忽悠，他们觉得这其中大有文章。

    ……

    阿斯顿维拉离开之后的泰国，某处安保严密的私人会所。

    阿斯顿维拉俱乐部副主席帕帕.艾芙琳.方女士带着体育主管马冬梅以及谈判团队正在和巴塞罗那主席罗塞尔进行秘密谈判。

    巴塞罗那方面为苏亚雷斯的最新报价提高到了7100万英镑。

    不过，这无法让阿斯顿维拉方面满意。

    对此，巴塞罗那方面有些愤怒，他们认为苏亚雷斯目前的市场价也就是5000万英镑，他们已经是溢价很多，表现出足够的诚意了。

    帕帕对此予以驳斥，她拿一年半前阿斯顿维拉的当家射手迭戈.科斯塔转会利物浦为例子。

    当时科斯塔还没有拿到英超金靴，转会利物浦的身价都高达5000万英镑。

    现在苏亚雷斯是英超金靴，二十五岁的英超金靴，欧冠联赛单赛季打入9球，正是一个顶尖射手开始最好的黄金职业生涯的时候。

    七千一百万英镑的远不足以表现苏亚雷斯的价值。

    还有，最重要的是，苏亚雷斯和阿斯顿维拉的合约还有三年半，不是阿斯顿维拉要卖人，是巴塞罗那在追逐苏亚雷斯，这点要搞清楚。

    帕帕坚持为苏亚雷斯贴上八千万英镑转会费的标签。

    这使得谈判陷入了僵局。

    不过，双方心里都清楚，既然愿意坐在谈判桌面前，这就说明双方有达成协议的基础，剩下的就是讨价还价和比拼谈判耐心的时候了。

    ps：第4更，再次感谢【喜欢足球但好久不踢】万赏，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第904章 ２０１２夏季转会⒂（第５更求票票）

    不过，虽然阿斯顿维拉和巴塞罗那就苏亚雷斯转会的谈判陷入了僵局阶段，但是，从实际上来说，阿斯顿维拉确实是占据主动权。

    特别是在放走了克洛泽转会去拉齐奥的情况下，阿斯顿维拉看似是准备留下苏亚雷斯了。

    所以，阿斯顿维拉所表现出来的态度愈发强硬：

    如果转会费无法得到满足，他们绝对不会卖掉苏亚雷斯。

    而且，鉴于新赛季集训已经开始，为了确保新赛季的备战，巴塞罗那必须尽快给出最后的答复，不然的话，即使是最后转会费让阿斯顿维拉满意，阿斯顿维拉考虑到引进替代人选的时间问题，也不会同意苏亚雷斯离开的。

    言下之意就是，巴塞罗那老哥哥，要买就麻利爽快点，过时不候啊。

    ……

    “情况怎么样？”方觉打电话给帕帕。

    他刚刚结束一次官方宴请，微有醉意，洗了把脸清醒了一下，立刻打电话过去。

    “巴塞罗那人只愿意出价7200万英镑。”帕帕有些疲惫，声音略嘶哑，“我估计最终可能在7500万英镑左右达成协议。”

    “现在就看双方谁能够沉住气了。”帕帕说到。

    “帕帕，要注意身体，谈判的事情交给马冬梅和团队，你只需要把持关键环节就可以了。”方觉关切的说。

    这是秘密谈判，阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦另有任务，俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克跟随他一起在这边的亚洲行，也就只有帕帕够分量去和巴塞罗那进行秘密谈判了。

    两口子在电话里又腻味了一会。

    方觉挂掉电话，思考了一会，拨通了一个电话。

    “罗伯特，是我。”

    “老板，我一直在等你的电话。”电话那头的罗伯特.莱万多夫斯基很激动。

    方觉当年从伊维萨带走了代斯勒和克莱门特以及马内和塞内加尔后卫，没有带走他，波兰射手一直很郁闷。

    从伊维萨加盟多特蒙德之后，他表现越来越好。

    上次方觉现场解说波兰和希腊的欧洲杯揭幕战，赛后方觉和莱万多夫斯基在演播室连线通话。

    事实上，在私下里，方觉又给莱万多夫斯基打了电话叙旧，莱万多夫斯基就半开玩笑的抱怨说，如果方觉再不召唤他归队，他就要成为德甲的射手扛把子了。

    方觉和莱万多夫斯基聊了好一会，主要是叙旧，联络感情。

    他是莱万多夫斯基的伯乐和恩师，这不假，但是，再好的关系，感情也需要联络来维系的。

    阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦此时此刻正在多特蒙德秘密会晤多特蒙德高层，商谈莱万多夫斯基的转会事宜。

    多特蒙德方面是不想卖掉莱万多夫斯基的。

    所以，谈判比较艰难。

    方觉没有让莱万多夫斯基去罢训之类的闹转会。

    尽管如果苏亚雷斯那么做的话，肯定能向多特蒙德俱乐部施压。

    但是，方觉轻易不会那么做，这等于是把莱万多夫斯基置于多特蒙德俱乐部和球迷对立面，对莱万多夫斯基的名誉不好。

    而且，这种手段也是双刃剑，阿斯顿维拉今天这么用了，改天别的球队也有理由在阿斯顿维拉身上这么用。

    电话那头的莱万多夫斯基也是松了一口气，他还真的担心方觉要他做点什么动静出来呢。

    如果方觉提出来了这种要求，莱万多夫斯基很难拒绝，但是，内心里会不开心的。

    现在，方觉没有这么做，这让莱万多夫斯基高兴，对于方觉这位‘老领导’的印象更好了。

    ……

    阿斯顿维拉队和日本j联赛球队东京fc进行了一场商业比赛。

    方觉给全队下达了命令，今天这场比赛的主角就是香川真司，全队尽可能的给他创造机会和喂球。

    最终，阿斯顿维拉在东京国立竞技体育场四比一战胜东京fc，香川真司两射一传，被评为全场最佳。

    看着看台上的欢呼膏潮的日本球迷，方觉带着微笑和日本方面的品牌合作方代表亲切握手。

    大家都很满意。

    这场商业比赛，阿斯顿维拉的出场费高达500万英镑，这就是球队有一名日本正当红的国脚球员的待遇。

    这次日本之行，阿斯顿维拉并新增加日本方面的品牌合作方，这是因为阿斯顿维拉此前已经和日本的多家品牌达成商业合作。

    贪多嚼不烂。

    而且合作太多也就凸显不出来阿斯顿维拉自身的品牌价值了。

    这次日本之行，阿斯顿维拉打出的旗号是回馈日本球迷，实际上也是为了巩固日本合作品牌，进一步深挖和扩大阿斯顿维拉在这个岛国的影响力。

    ……

    东京之行之后，阿斯顿维拉全队马不停蹄的前往韩国首都首尔。

    阿斯顿维拉此前的亚洲之行去了泰国，去了马来西亚，去了东京，去了中国的北京，广州、香港和上海，却唯独没有去韩国。

    这甚至引起了韩国媒体和球迷的一片声讨。

    一些激进的韩国人甚至喊出了抵制阿斯顿维拉的口号，抗议阿斯顿维拉歧视韩国人。

    当时方觉是无语的，谁歧视你们了？

    这是多么不自信啊，我们不去韩国捞钱，你们还认为我们歧视你们了？

    方觉和阿斯顿维拉不去韩国，只有一个原因，别看韩国经济发达，但是，足坛豪门在韩国的市场开发都难说的是成功。

    一句话，韩国方面不如日本品牌掏钱爽快，而且更加斤斤计较，动不动就歧视他们了。

    方觉当时只好安抚韩国方面，阿斯顿维拉很重视韩国球迷，我们爱你们，下次我们一定来这里（捞钱）。

    当天的央视体育频道的新闻播放了阿斯顿维拉全队抵达韩国的画面。

    “阿斯顿维拉全队在今天下午抵达韩国首尔，在首尔的仁川国际机场，近千名球迷早早就守候在机场大厅，期待着一睹世界顶级球队阿斯顿维拉的风采。

    尽管贝尔已经转会皇家马德里、离开了阿斯顿维拉，但是维拉的人气并没有因此受到影响。

    莫德里奇、伊布拉希莫维奇、内斯塔和j罗等大牌球星自然不用多说，甚至连小将德布劳内都有了自己的许多粉丝。

    当然，最受球迷追捧当然还是阿斯顿维拉的主教练方觉，英俊帅气、气质不凡的方觉受到了球迷的热烈欢呼和欢迎……”

    方觉在现场发表演讲，表示早就想要带队来韩国了，这次终于如愿了。

    这引起了现场的韩国球迷的巨大的欢呼声。

    当然，新闻没有播放的是，现场也来了几十名韩国激进球迷，他们举着横幅，抗议和抵制阿斯顿维拉的到来，呼吁球迷不要欢迎曾经歧视韩国的阿斯顿维拉队。

    一些韩国当地的阿斯顿维拉球迷和这些激进球迷发生了口角冲突。

    就连韩国媒体也斥责这些激进球迷在世界顶尖球队面前丢了韩国人的脸面。

    抵达下榻酒店，球队领队安排球员们入住和休息之后，方觉立刻在自己的房间里分别联线在泰国和巴塞罗那人谈判的帕帕以及在多特蒙德谈判的拜伦。

    他刚下飞机就看到了邮件，谈判取得了突破性进展。

    ps：第5更，又是5更！！！求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，拜谢，拜谢！

 第905章 ２０１２夏季转会⒃第１更求票票

    巴塞罗那再次提高了对苏亚雷斯的报价，最新的报价达到了7400万英镑。

    而阿斯顿维拉这边，也做出让步，降价到了78万英镑，双方的价格差距进一步缩小，距离达成共识已经非常接近了。

    双方心中也都清楚了，转会几乎接近完成，这几百万英镑的讨价还价，已经不会对苏亚雷斯的转会构成太大的障碍了。

    苏亚雷斯的经纪人也接近完成了和巴塞罗那就苏亚雷斯的个人待遇的攀谈。

    三方都在等待最后达成协议的那一刻。

    多特蒙德那边，阿斯顿维拉对莱万多夫斯基的报价从2700万欧元提高到了3100万欧元。

    多特蒙德方觉也将他们坚持的4000万欧元的要价降低到了3800万欧元，双方距离达成协议也更进一步了。

    目前，在德转上面，莱万多夫斯基的身价为两千万欧元。

    当然，考虑到莱万多夫斯基的出色表现和他的年龄，要买进莱万多夫斯基肯定是要溢价的。

    按照拜伦团队的分析，多特蒙德的心理价位应该在叁仟伍佰万欧元左右。

    两年前，多特蒙德从伊维萨引进莱万多夫斯基的时候只花费了2000万欧元，三千多万欧元卖掉多特蒙德，这也将使得莱万多夫斯基成为多特蒙德历史上卖出球员身价最高的球员。

    而且要知道，多特蒙德当年从伊维萨引进莱万多夫斯基是分期四年支付的。

    也就是说，现在多特蒙德真正在莱万多夫斯基身上支付的转会费才只有一千万欧元，还欠着伊维萨一千万欧元呢。

    按照帕帕这边以及拜伦那边的预估，几天之内，这两笔交易就能够达成。

    ……

    阿斯顿维拉抵达韩国，在这个不大的半岛的半岛引起了轰动性效应。

    他们在昨天抵达首尔的消息竟然压倒了日全食的消息，成为各大媒体的头条新闻，由此可见阿斯顿维拉在当地的影响力。

    接下来，阿斯顿维拉将于明天在韩国首尔的世界杯球场与首尔fc队进行一场热身赛。

    一天后，阿斯顿维拉在首尔和首尔fc踢了一场商业比赛，最终的比分是四比二，为阿斯顿维拉进球的是伊布拉希莫维奇、瓦尔迪和蒂亚戈.席尔瓦，其中瓦尔迪梅开二度。

    不过，比赛结束的时候，方觉的脸色有些阴沉，阿斯顿维拉是把比赛当做是热身商业比赛，不过，韩国的首尔fc似乎并不这么看，韩国人在场上的动作比较大，甚至可以说是有些脏。

    上半场比赛莫德里奇就受伤离场，要不是赛后检查问题不大，只需要休息半个月的时间，不然方觉就要公开骂人了。

    不仅仅是场内，场外，韩国之行也不让方觉满意。

    阿斯顿维拉的首尔之行，出场费只有280万英镑，这不是韩国方面看不起阿斯顿维拉，而是抠门，即便是曼联来韩国，此前一次的出场费也只有300万英镑。

    比赛结束后，韩国料理品牌奥多吉和阿斯顿维拉联合召开了新闻发布会，阿斯顿维拉成为奥多吉的亚太区合作伙伴，双方签约三年，每年的品牌代言费为180万英镑，三年总计540万英镑。

    此外，阿斯顿维拉也和韩国锦湖轮胎达成了合作协议，双方签约三年，每年的赞助费390万英镑，阿斯顿维拉成为锦湖轮胎在亚太区的指定合作伙伴。

    就在阿斯顿维拉准备离开首尔的当天，韩国三星方面联系了阿斯顿维拉，表达了合作意愿。

    作为韩国企业品牌的老大，三星方面提出来希望阿斯顿维拉能够签下一名韩国国脚，他们也将选择阿斯顿维拉作为三星在全球的合作伙伴。

    事实上，在阿斯顿维拉抵达韩国之后，韩国媒体一直在‘聒噪’，他们对于香川真司能够在阿斯顿维拉踢球很羡慕，表示思密达也有很多出色的球员，阿斯顿维拉也应该签下一名韩国国脚，不然就是看不起他们。

    是的，韩国这边就是这种论调，动不动就是你不怎么样，就是看不起他们。

    在这种情况下，韩国足协也出面了，他们通过三星表达了类似的诉求。

    三星方面提出了几名韩国国脚人选供阿斯顿维拉选择，包括目前效力于苏超联赛凯尔特人的集成勇、目前效力于英超博尔顿的李淸隆、目前效力于阿森纳的朴舟勇、以及目前效力于德甲汉堡队的年轻球员孙星民。

    如果阿斯顿维拉愿意签下其中一名球员，球员的个人工作，以及转会方面，韩国方面愿意出面去做工作。

    一句话，阿斯顿维拉有香川真司，也应该有一名韩国球员。

    ……

    按照韩国方面的建议，他们是希望阿斯顿维拉能够签下朴舟勇的，这位此前被誉为是韩国国宝的球员，是目前韩国队仅次于曼联老将朴智星的最大名气的球员。

    其次就是集成勇和李淸隆，这两名球员也是韩国队的主力国脚。

    至于说孙星民，现在才二十岁，太年轻了，他们也不认为阿斯顿维拉会看上，只是拉进来凑数的。

    方觉表面上答应考虑，实际上是无论是朴舟勇还是集成勇或者是李淸隆，方觉都看不上。

    他咨询了一下自己的系统助手之后，反而对年轻的孙星民感兴趣了。

    金色？！

    方觉内心是震惊的，系统竟然给这个韩国年轻球员评级为金色的？！

    方觉震惊之余，内心里也是酸酸的，弹丸之地的韩国，竟然出了一个金色评级的球员……

    方觉随即表示，他对孙星民比较感兴趣，如果要签下一名韩国球员的话，他会选择孙星民。

    这让韩国方面略惊讶，没想到方觉选择了一个‘陪跑’的球员。

    ps：第1更，非常感谢【纷飞絮】、【一生挚爱x】、【伯伯1983】、【西游记唐太宗】、【jimwest】、【轻舞飞驴】、【别跟强哥说话】、【枫凌飞扬】、【圆面积】的打赏。求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第906章 ２０１２夏季转会⒄（第２更求票票）

    “方觉先生，要不要再考虑一下朴舟勇？”韩国代表还想要争取一下。

    方觉果断拒绝，他给出的理由是朴舟勇是不错，但是，年龄大了。

    年纪大了？

    才二十七岁好不好。

    不过，想到方觉擅长培养年轻人的特点，意识到面前这为和温格一样似乎是一个正太控，他们也不好多说什么。

    不管怎么说，方觉愿意签下一名韩国球员，这就足以让他们自豪和高兴了。

    好吧，那就是孙星民了。

    就这样，在孙星民还对此一无所知的情况下，他的未来就这么被确定下来了。

    和汉堡队就孙星民的转会谈判的事情，方觉交给现在正在德国的拜伦的团队以及韩国方面的代表去负责。

    不过，有一个问题，孙星民很难拿到代表阿斯顿维拉踢英超的劳工证。

    英国法律规定：凡是非欧盟国家的人，想在英国工作就必须申请相关证件。

    从1999年开始，非欧盟球员踢英超都需过“劳工证”这道坎儿。

    之于英超而言，按照官方的说法是，有如此法律约束既对本土球员形成一定程度的保护，又限制了某些滥竽充数之人混迹英超。

    申请劳工证需符合以下三个标准之一：国家队的最新fifa排名为前50，且该球员两年内的国家队出场率高于75％；近期拥有欧洲其他主流联赛的出场经历，有欧战出场经历最好；转会费高于同期75％的转会。

    孙星民现在只是韩国年轻国脚，代表国家队只踢过几场比赛，而且韩国队目前的国际足联排名是59名，是拿不到劳工证的。

    阿斯顿维拉给出的建议是，先签下孙星民，然后将孙星民外租，甚至可以返租给汉堡队，等到能拿到劳工证了，再召回阿斯顿维拉母队。

    韩国人对此腹诽不已，认为这是阿斯顿维拉的敷衍，还是看不上韩国球员，不然为什么不选择更大可能拿到劳工证的朴舟勇和集成勇等人呢。

    不过，面对方觉和阿斯顿维拉，他们也只能内心里不满，不敢再多说什么。

    按照韩国人的想法，方觉愿意签下孙星民，也算是给韩国留了面子了嘛。

    随后，就在阿斯顿维拉晚上即将启程前往中国之前，三星方面和阿斯顿维拉共同宣布，双方达成战略合作协议，阿斯顿维拉成为三星的全球合作伙伴，双方签约两年，每年的赞助合作费为650万英镑。

    ……

    仁川。

    韩国国家队集训地。

    韩国队例行集训，刚刚踢完2014年世界杯亚洲区十强赛的韩国队，即将解散。

    球员们正在聚餐。

    “舟勇哥，恭喜你，你就要去阿斯顿维拉踢球了。”

    “是啊，舟勇哥，那可是阿斯顿维拉啊。”

    众球员纷纷恭喜朴舟勇。

    关于推荐球员去阿斯顿维拉踢球的消息，虽然还是秘密，但是，这些球员有自己的消息渠道，大家都认为最有可能被阿斯顿维拉看中的就是名气最大的朴舟勇。

    “还没有确切的消息，不要乱说。”朴舟勇笑着说。

    众人纷纷说他谦虚。

    孙星民是国家队的小字辈，他负责在一旁烤肉供应，羡慕的看着朴舟勇。

    就在这个时候，酒馆的门被推开了，韩国国家队的领队金大川进来了，众人赶紧起身，毕恭毕敬。

    “都在啊。”金大川点点头，“你们继续，继续。”

    金大川表情威严，然后他看向孙星民，脸上露出笑容，“星民，过来一下。”

    众人立刻看向孙星民。

    “不会吧。”有人喃喃自语。

    ……

    “英超三连冠霸主阿斯顿维拉今天晚上抵达了首都国际机场，主教练方觉和伊布拉希莫维奇、内斯塔等球员抵达，球队受到了几千名球迷的夹道欢迎……”

    “阿斯顿维拉上赛季夺得了英超联赛冠军，这是这支球队连续第三个赛季称霸英超，在方觉教练的带领下，阿斯顿维拉迅速崛起，已经成为当今足坛最出色的球衣之一……”

    央视一套的晚间新闻的体育板块报道了阿斯顿维拉在当天晚上抵达首都的消息。

    不少球迷驾车，一路‘护送’阿斯顿维拉的大巴车抵达了下榻的酒店。

    酒店悬挂着横幅：热烈欢迎英超豪门阿斯顿维拉全队入住xx酒店。

    阿斯顿维拉在北京的足校还安排了几个小球员向阿斯顿维拉队长克莱门特、伊布拉希莫维奇、内斯塔以及莫德里奇等人献花。

    维拉足球挑选了不少小球员跟随阿斯顿维拉的中国行，感受世界冠军球队的队内氛围，这也是对这些小球员的激励。

    “辛苦了，帕帕。”方觉和帕帕视频通话，看着有些疲倦的妻子，他心疼不已。

    就在几个小时前，阿斯顿维拉和巴塞罗那之间就苏亚雷斯的转会终于达成了协议。

    7550万英镑。

    约合9200万欧元。

    这就是巴塞罗那为了得到上赛季英超金靴苏亚雷斯所需要付出的代价。

    双方已经签署了协议，虽然还没有官方公布，但是，事实上转会程序上已经完成文字流程，剩下的就是向各自的足协报备注册了。

    苏亚雷斯的转会完成了。

    为了避免夜长梦多，阿斯顿维拉也加快了莱万多夫斯基的转会进度。

    阿斯顿维拉方面做出了让步，3550万欧元约合2920万英镑，这是阿斯顿维拉最新的报价。

    尽管多特蒙德主教练尤尔根.克洛普非常愤怒，但是，多特蒙德方面还是同意了这份报价。

    而在个人待遇方面，方觉也没有亏待自己的老部下莱万多夫斯基，他为莱万多夫斯基开出了五万英镑周薪的待遇。

    这是非常有诚意的。

    要知道一年半前，苏亚雷斯和莫德里奇加盟阿斯顿维拉的时候，他们的薪水，一个是三万英镑周薪，一个是四点五万英镑周薪。

    莫德里奇现在还没有加薪续约，现在也只是4.5万英镑周薪，当然，莫德里奇的薪水在续约之后，肯定会有不小幅度的上涨的。

    ps：第2更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，万分感谢。

 第907章 ２０１２夏季转会⒅（第３更，求票票）

    7月25日，阿斯顿维拉在北京工体进行了公开训练。

    这只是一堂公开训练课，就吸引了数万名球迷的现场观看，气氛热闹非凡。

    也就在这一天，巴塞罗那俱乐部官方宣布，球队以9200万欧元（7550万英镑）的转会费从英超阿斯顿维拉俱乐部引进了25岁的英超金靴、乌拉圭球星路易斯.阿尔贝托.苏亚雷斯.迪亚斯，双方签约五年，巴塞罗那热烈欢迎这位伟大的进攻手的加盟。

    阿斯顿维拉俱乐部随后也发布公告，证实了这则转会，感谢了苏亚雷斯在效力于阿斯顿维拉期间做出的贡献，同时祝福乌拉圭人未来好运。

    苏亚雷斯本人也在第一时间在个人网站上发言宣布离开，并向阿斯顿维拉球迷致信告别，乌拉圭人表示，永远支持阿斯顿维拉，感谢热情的阿斯顿维拉球迷。

    世界足坛震惊了。

    在将贝尔以一亿英镑卖给了皇家马德里之后，阿斯顿维拉竟然又将苏亚雷斯以7550万英镑卖给了巴塞罗那。

    ……

    一些媒体使用了‘阿斯顿维拉超市？’的标题。

    《米兰体育报》就表示，当全球米兰球迷都在为伊布拉希莫维奇和蒂亚戈.席尔瓦的离开而愤怒的时候，引进这两名球员的阿斯顿维拉则更加过分，贝尔和苏亚雷斯的离开，在某种程度上可以看到，阿斯顿维拉的没有了进取心，他们堕落的更加彻底……

    英国《卫报》也对阿斯顿维拉连续卖出贝尔和苏亚雷斯提出了批评，该报认为阿斯顿维拉为了修建新球场，接连出售当家球星的做法是愚蠢的，‘我们可以预见，阿斯顿维拉堕落的速度比阿森纳还要快！’

    方觉的老朋友托尼帕克甚至开辟一个专栏来讲述阿斯顿维拉的转会情况。

    “卖了德赫亚，引进了特尔施特根，特尔施特根能做什么？他什么都做不了，这是一个缺乏经验的年轻人……”

    “如果说门将位置的变化还只是小错的话，那么，贝尔和苏亚雷斯的离开，则充分说明了方觉的愚蠢，他的眼睛里，球员就是金钱，这是一个眼里只有金钱的家伙……他在摧毁阿斯顿维拉，阿斯顿维拉的球迷们，你们要勇敢的站出来，将这名欺世盗名的家伙赶出去，他只会毁掉伟大的阿斯顿维拉……”

    在贝尔转会皇家马德里之后，阿斯顿维拉又高价卖掉苏亚雷斯‘套现’，这件事的影响实在是太大了。

    以至于阿斯顿维拉俱乐部随后官方宣布球队以3550万欧元（2920万英镑）引进多特蒙德的波兰射手罗伯特.莱万多夫斯基的消息竟然都没有引起太多的关注。

    “苏亚雷斯很好，我祝愿他在巴塞罗那一切顺利。”

    “罗伯特是一个非常棒的球员，他能够胜任苏亚雷斯离开后的位置，我了解他，他非常非常非常优秀。”方觉在阿斯顿维拉和北京国安的比赛前接受媒体采访，如是说道。

    不过，媒体对于他这番话并不认可，特别是国外媒体上，对方觉在这个转会市场的‘愚蠢操作’一顿口诛笔伐。

    相反，因为方觉提起了莱万多夫斯基，这反而使得莱万多夫斯基被引火烧身。

    那些怒斥方觉卖掉苏亚雷斯套现的媒体，将矛头指向莱万多夫斯基，不认为波兰人能够取代苏亚雷斯。

    托尼帕克更是在自己的节目了抨击，“苏亚雷斯能一个赛季打入三十一球？莱万多夫斯基能做什么？他一个赛季能进二十球吗？不能！他只是方觉卖掉苏亚雷斯之后，买来堵住球迷的口的牺牲品。”

    好在托尼帕克还很‘理智’，他知道莱万多夫斯基上赛季在德甲进了24球，不是没有能力的平庸之辈，所以，取了个20，没敢说的太低。

    ……

    “不要理会那些媒体。”方觉打电话给莱万多夫斯基，他担心自己的老部下受到媒体的刻薄的言论的影响。

    “老板，那你认为我能进多少球？”莱万多夫斯基情绪不错，似乎没有受到媒体舆论的影响。

    “越多越好！”方觉笑了说，“大家都说三十个球是英超射手的避障，但是，在我看来，这对你不是问题，我希望你每个赛季都能打破这个避障，因为，你有这样的能力！我一直深信不疑。”

    “老板，你真的这么认为？”莱万多夫斯基惊讶不已，他对自己当然有信心，但是，方觉说他每个赛季都能进三十个球，这他不敢想。

    “我只所以同意苏亚雷斯离开，就是因为我知道，球队能够迎来更好的球员！”方觉说道，以他和莱万多夫斯基的关系，有些话不需要避讳。

    “我不会让你失望的，老板！”莱万多夫斯基为方觉的信任和推崇所感动，他还能说什么，只能够表决心了。

    “我对你有信心。”方觉高兴的说道。

    对于莱万多夫斯基能够归队，方觉那是非常的高兴，这可是他一手培养的顶尖射手啊，真正的嫡系球员。

    ……

    阿斯顿维拉在北京工体和北京国安的比赛踢成了三比一。

    阿斯[]顿维拉还是适当的放水的，毕竟这是他的祖国，他要给留点面子。

    北京之行之后，阿斯顿维拉又先后在广州、香港以及上海各自踢了一场商业热身赛。

    在国内的四场商业比赛，阿斯顿维拉的出场费进账1290万英镑，国内在这方面还是比较大方的。

    此外，阿斯顿维拉和国内几家品牌也达成了合作协议。

    此次中国之行，阿斯顿维拉的商业合作收入高达3900万英镑，当然，这是三到四年的总收入。

    整个亚洲之行，阿斯顿维拉的出场费总计收入高达2395万英镑。

    此外，达成的商业合作从两年带四年不等，总收入也高达9460万英镑。

    合计1亿1855万英镑。

    用阿斯顿维拉高层的话说，只是出场费以及未来几年的商业合作收入，阿斯顿维拉的新球场的资金缺口就弥补了一小半了。

    ps：第3更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，拜谢。

 第908章 ２０１２夏季转会⒆（第４更求票票）

    “你真的考虑清楚了？现在后悔还来得及。”方觉用审视的眼光看着面前的这个身高不算高的小伙子。

    “我考虑清楚了。”闻垒没有立刻回答，而是思考了好一会，他在内心里问自己，问自己是否下定了决心，但是，身体里仿佛有一股力量在说：是的，就这样了！闯吧！然后，他回答说道。

    阿斯顿维拉队内已经有日本国脚香川真司了，即将签下韩国球员孙兴民。

    俱乐部高层劝说他也签下一名中国球员。

    方觉考虑了一下，没有说可以，也没有说不可以。

    国内球员的实力先不说，他不确定这些在国内拿高薪，小日子过得舒服的球员们有没有勇气去国外闯一闯，拿着比国内少很多的薪水，在异国他乡一个人孤独的拼搏。

    他想要试一试。

    随后，阿斯顿维拉通过在国内的关系放出风声，阿斯顿维拉想要签下一名中国球员。

    消息在圈内传播出去之后，一时之间可以说是趋之若鹜，但凡觉得自己实力不错，或者是想要找机会去国外镀金的知名球员纷纷通过各种渠道和阿斯顿维拉进行联系。

    这不行啊，看来是某些人误会了。

    这是把这当做是出过镀金的好机会了啊。

    ……

    按照方觉的指示，阿斯顿维拉俱乐部进一步放出解释：签下的球员不可能获得劳工证，阿斯顿维拉也不认为球员有能力在阿斯顿维拉一线队立足，球队签下球员之后，基本上确定是将球员租借出去锻炼，甚至是如果没有球队愿意接收的话，只能够在阿斯顿维拉预备队踢球。

    所以，未来前途并不明朗，甚至可以说是有些黯淡。

    至于说出国踢球的薪水，也不会比国内拿得多，甚至说比国内要少很多。

    而且外租还是进入到阿斯顿维拉预备队之后，俱乐部不会特别照顾，只能全凭自己的能力去打拼。

    这个消息放出去之后，那些一窝蜂的、热情的联系阿斯顿维拉的国内球员们数量锐减，即使是还保持连线的球员，也大多是举棋不定。

    这种情况下，沪市这支刚刚冲入中超的球队的年轻球员闻垒引起了方觉的关注。

    看的出来，小伙子也是有过犹豫的，但是，最终还是表态，想要出国踢球。

    “出国踢球，不是那么美好的，你挣得比国内少，而且异国他乡一个人打拼。”方觉表情严肃，“不会有你想象的媒体的大量关注，不会轻松。”

    “这么说吧，你留在国内踢球，会挣得更多，而且不论是环境还是各方面都非常舒适，在国外，你要面临各种问题，语言关，足球文化的迥异，如何融入球队，如果一个人面对孤独，一个人去努力，这些你考虑过吗？”方觉问。

    “没有想那么多。”吴磊摇摇头，“我怕自己想太多，就会犹豫，就会顾虑太多，就没有勇气迈出那一步了。”

    他看着面前的这位已经是世界著名冠军教练的英俊男子，“方指导，我想要出去闯一闯。”

    “我想要看看外面的世界。”闻垒停顿一下，语气变得坚定，“我不想以后后悔。”

    方觉点点头，没有再说什么。

    ……

    他扭头看向陪同闻垒来的国内足坛名宿许亘懋，“许指导，你的意思是？”

    许亘懋叹口气，“按照我的意思，是不支持闻垒现在出去的，他还太年轻。”

    闻垒闻言，急了，就要说话。

    “小兔崽子，急什么，听我把话说完。”许亘懋瞪了闻垒一眼，“但是，这小子心野了，留不住了，就不留了，我也不希望他以后会后悔说没有早点出去闯一闯。”

    “那你是同意了？”方觉问。

    “恩。”许亘懋点点头，“我们也不会为闻垒出去设置障碍，但是，有一点。”

    “请说。”

    “这孩子要是出去之后情况不理想，碰的头破血流的，他回来的话，我希望他还是回到我们球队，阿斯顿维拉也不应该设置障碍，这点我们要做出约定。”许亘懋说道。

    “我不闯出一个人样来，我就不回来了！”闻垒急说道。

    “兔崽子。”许亘懋给了闻垒一个脑瓜崩。

    “没问题。”方觉点点头。

    随后，阿斯顿维拉安排闻垒在沪市的某家医院进行了秘密的体检。

    小伙子身体情况不错，体检一切正常，顺利通过。

    阿斯顿维拉和沪市这家球队进行了会谈，最终确定闻垒的转会费为100万欧元，同时双方约定，如果闻垒在国外没有成功，该球队愿意以100万欧元的价格收回闻垒，阿斯顿维拉不能将闻垒卖给其他中超球队。

    方觉给闻垒放了几天假，让他处理在国内的事情。

    ……

    香港是阿斯顿维拉的中国之行的最后一站。

    并没有人注意到从香港返回伯明翰的航班中，阿斯顿维拉的队内多了一个叫做闻垒的中国小伙子。

    正如方觉此前所表态的，没有鲜花和掌声，闻垒即使是加盟阿斯顿维拉，也没有大张旗鼓的报道，当然，也不可能不报道，那也是等阿斯顿维拉返回伯明翰之后，这样能够确保闻垒不受到太大的关注和干扰。

    这件事并非绝对隐秘，方觉在国内的媒体中的联系密切的钟大华就曾经询问，阿斯顿维拉为什么要这么做，这正是宣传的好机会啊。

    方觉傲然说道，他的阿斯顿维拉在国内不需要这种宣传。

    钟大华想了想，感叹点点头，是啊，阿斯顿维拉需要香川真司，需要韩国球员来进一步扩大在日本和韩国的市场，但是，在中国国内，不需要！

    阿斯顿维拉是中资球队，方觉是球队的老板和主教练，他是当今足坛最出色的冠军教练，长得帅，有才华，国际足联年度最佳教练。

    有方觉在，阿斯顿维拉天然就是国内球迷最喜欢的国外俱乐部了，他确实是不需要倚靠签约中国球员来扩大影响力。

    当然，签下中国球员，也不能说是没有丝毫的促进影响力。

    但是，方觉没有那么做，他的态度很明确，希望闻垒能够在安静的环境中慢慢成长，年轻人既然选择了这条路，就应该明白，这条路不轻松，暂时没有鲜花和掌声，前途只有孤单和荆棘，要成功走下去，需要极强的个人毅力和决心。

    ps：第4更，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，万分感谢。

 第909章 ２０１２夏季转会⒇（第５更求票票）

    直到阿斯顿维拉全队搭乘的航班从香港起飞，返回伯明翰，航班在空中的时候，阿斯顿维拉俱乐部才在官方网站上面正式宣布：

    阿斯顿维拉和沪市某俱乐部达成协议，以100万欧元的转会费正式签下二十一岁的中国球员闻垒，阿斯顿维拉欢迎这为年轻的中国进攻球员的加盟。

    这个消息立刻引爆了国内体育媒体。

    一直以来，国内的舆论一直在议论，或者可以说是询问（抱怨），阿斯顿维拉队内有香川真司，既然有了日本球员，什么时候能够签下一个中国球员。

    一个中资球队，老板是中国人，主教练是中国人，没有中国球员，这有些不太合适吧？

    抱怨归抱怨，但是，理智的媒体和球迷还是清醒的，国内球员的水平是远远达不到阿斯顿维拉的要求的。

    所以，这些议论，更不如说是在吐槽。

    这个时候，阿斯顿维拉突然地，可以说是毫无征兆的宣布签下了闻垒，这着实震惊了不少人。

    媒体兴奋了。

    都想要第一时间采访到阿斯顿维拉的高层，特别是想要采访方觉。

    然后就意识到方觉和阿斯顿维拉已经结束了这次亚洲行，返回了伯明翰。

    这让记者们扼腕不已，抱怨阿斯顿维拉为什么不早点公布这个消息呢。

    大多数记者是没有机会去伯明翰采访的，这个时候，那些大媒体的体量和资金雄厚就体现出来了，这些大媒体要么是派遣特派记者去英国，要么是聘请在英国当地的记者为所谓的‘特约记者’，跟进这个大新闻。

    ……

    从香港返回伯明翰之后，方觉给全队放假一天。

    新赛季英超是在十几天之后开幕，按照新赛季的赛程安排，阿斯顿维拉新赛季首轮的对手是升班马西汉姆联队。

    不过，在四天之后，阿斯顿维拉就将迎来新赛季的第一场正式比赛。

    他们作为上赛季英超联赛冠军，将要在社区盾杯中迎战上赛季的英格兰足总杯冠军切尔西队。

    球员们放假了，阿斯顿维拉在转会市场上的脚步没有停下来。

    阿斯顿维拉为闻垒聘请了一位英文老师，让他来学习英语。

    同时安排他暂时住进了球员宿舍。

    至于说闻垒的未来，方觉有两个想法，一个是安排闻垒在阿斯顿维拉的u23队暨预备队打比赛，一个是将闻垒租借出去，大概率是租借去比利时或者是葡萄牙的第二级别联赛踢球，以获得比赛经验。

    至于是选择哪一个，方觉还没有最终做出决定。

    ……

    此时，阿斯顿维拉引进韩国年轻国脚孙兴民的转会交易已经接近完成。

    球员本人自然是愿意来阿斯顿维拉的，可以说是喜出望外的。

    再加上韩国足协和韩国企业在背后发力，孙兴民现在效力的汉堡队是留不住人的。

    按照德转的最新球员身价，二十岁的孙兴民的身价大约在450万欧元。

    阿斯顿维拉也没有压价，直接报价650万欧元。

    这650万欧元，其中有200万欧元是韩国企业赞助提供。

    汉堡队接受了这个报价。

    当然，这也和阿斯顿维拉愿意将孙兴民返租给汉堡队一个赛季有不小的关系。

    8月9日，阿斯顿维拉官方宣布，球队以650万欧元（约合510万英镑）的转会费，从德甲球队汉堡队签下了二十岁的韩国年轻国脚孙兴民，双方签约五年，并且拥有第六年的优先续约权。

    同时，阿斯顿维拉的官方网站宣布，俱乐部以50万欧元的价格，将孙兴民租借给汉堡队一个赛季。

    ……

    这笔转会交易出来后，韩国那边自然是一片欢呼，不管怎么说，思密达也有人效力于阿斯顿维拉了，不能让脚盆人专美于前啊。

    日本那边的舆论则是挖苦，他们觉得阿斯顿维拉签下孙兴民，完全不是因为竞技因素，这是为了开发韩国市场。

    一个是签下后马上被租借出去，一个是在阿斯顿维拉能够获得不少的出场机会，孙兴民和香川真司压根没法比。

    韩国那边不乐意了，他们表示方觉非常重视孙兴民：合约中的第六年优先续约权就是例证。

    日本媒体和球迷纷纷表示：呵呵。

    在日本媒体、球迷和韩国媒体、球迷吵架的时候，国内的球迷保持沉默了，尽管闻垒也刚刚加盟了阿斯顿维拉，但是，大家心里非常清楚闻垒和这俩人的差距……还是沉默吧，权当是攒人品了。

    ……

    弗格森恼火方觉，使了小性子，不愿意放库什恰克来阿斯顿维拉。

    方觉必须在转会市场上再引进一名二号门将。

    最终，阿斯顿维拉选择签下了和托特纳姆热刺合约到期的意大利老门将库迪奇尼。

    意大利老将已经三十八岁了，不过，状态保持的还算不错，还有就是库迪尼奇是不需要转会费的，而且薪水比较低，作为一个在替补席待命的二号门将，还是能够胜任的。

    对于库迪奇尼本人来说，老门将在英超踢了那么多年，也不愿意去别的联赛环境谋生了，如果能够留在英超，自然是最好不过的。

    而且阿斯顿维拉的实力于目共睹，加盟阿斯顿维拉，很大可能在职业生涯暮年混几个冠军奖杯，这岂不美哉。

    此外，球队的年轻中后卫纳森贝克也被阿斯顿维拉租借出去了，方觉将年轻人租借到了英冠联赛的狼队锻炼。

    对于球队青训出品的球员，方觉不会轻易清洗和放弃，还是愿意多给年轻人一些机会，对于一支球队来说，自己青训培养的球员能够成材，不断的向一线队输血，这是最良性的发展，也能够赢得球迷更大的支持。

    另外一名青训出品的年轻中后卫西伦.克拉克，方觉则是留在了队内，他希望在内斯塔和蒂亚戈.席尔瓦的身边，这个小伙子能够开窍，取得进步。

    如果在蒂亚戈.席尔瓦和巴西人的师傅内斯塔、还有被方觉抢救回来、换发新生的森德罗斯这三位老师的教导下还没有能够成材，方觉也就只能对这个小将彻底死心了。

    ps：第5更，又是5更，连续第四天5更爆发，求订阅、求月票，求推荐票，求打赏，拜谢。

 第910章 维拉新王朝第二季（上）第１更求票票

    阿斯顿维拉的中场大将，荷兰人斯特罗曼找到了方觉，荷兰人表达了想要转会离开的意愿。

    这是方觉不愿意放走的球员。

    不过，斯特罗曼不想要留在阿斯顿维拉继续当替补了，他渴望踢上主力，所以，离队的态度还是比较坚决的。

    斯特罗曼在队内一向任劳任怨，比赛态度也没得说，对于这样的球员，方觉的态度也很好。

    方觉挽留失败后，同意斯特罗曼转会离开。

    二十二岁的斯特罗曼是荷兰队现役国脚，尽管不是阿斯顿维拉的主力球员，但是，他一直是一个非常重要的轮换球员，而且是一个多面手球员，场上踢球作风强硬，态度积极，敢打敢拼。

    无论是欧冠联赛还是英超赛场，斯特罗曼都有不错的表现的。

    跟随阿斯顿维拉也拿到过世俱杯冠军、英超联赛冠军（2次），欧冠联赛冠军等重要荣誉，别看年轻，这是一位真正的经验丰富的冠军球员呢。

    所以，这样的球员在转会市场很受青睐，并不缺少买家。

    就是在英超内部，埃弗顿和纽卡斯尔就有意引进斯特罗曼。

    阿森纳主教练温格也打电话给方觉，表示有意斯特罗曼。

    不过，教授表示，阿森纳资金不足，可否分期？

    方觉非常感谢教授看上他的球员，然后毫不客气的拒绝了。

    而斯特罗曼想要转会离开，也是早有准备，有联系过新东家。

    他的去向是意甲豪门罗马队。

    罗马队主教练泽曼很欣赏斯特罗曼。

    双方讨价还价，最终，双方在2450万欧元的转会费达成协议。

    随后，阿斯顿维拉官方网站上宣布，球队二十二岁的荷兰国脚斯特罗曼以1890万英镑（2450万欧元）的身价正式转会意甲豪门罗马队，球队感谢斯特罗曼在效力于阿斯顿维拉期间的贡献和努力，祝愿这名荷兰国脚未来一切顺利。

    在斯特罗曼转会罗马队之后，阿斯顿维拉也正式宣布，如果没有意外情况，球队在2012年夏天的转会（引援和卖出）工作就此结束。

    《每日镜报》评论了这笔交易，感叹阿斯顿维拉的造血能力的强大，一个维拉的替补球员在转会市场上都能够引来抢购，并且卖上两千多万欧元的大价钱。

    两年前，阿斯顿维拉从荷兰的鹿特丹斯巴达引进斯特罗曼的时候，只花费了一百万英镑，现在卖出就高达1890万英镑。

    ……

    方觉和闻垒进行了一次深谈，询问他是愿意留在阿斯顿维拉预备队踢预备队联赛，还是愿意租借出去。

    “方指，我想要听听您的意见。”闻垒说。

    “我建议你留下来踢预备队联赛，努力学习英语，同时熟悉欧洲的足球环境。”方觉直截了当说，“当然，你要是想要租借出去，俱乐部也可以帮你安排。”

    “我听您的。”闻垒考虑了一下，说道。

    “很好。”方觉点点头，“不要觉得预备队联赛级别低，英超球队的预备队联赛并不比中超差。”

    “我明白的。”闻垒点点头，“我会努力学习，进步。”

    预备队不仅仅是u23球员，还有一些是一线队踢不上球的球员，英超球队的预备队的实力并不弱，就拿阿斯顿维拉来说，阿邦拉霍现在就被惩罚在预备队踢球呢，这可是英格兰队现役国脚啊。

    斯特罗曼转会去了罗马之后，阿斯顿维拉俱乐部就官方宣布，俱乐部这个夏天的转会市场就此关闭，没有意外情况的话，不会有人离开，也不会有人加盟了5随即特别做了一期节目，来回顾阿斯顿维拉在这个夏天的疯狂引援和卖出。

    在引援方面：

    内斯塔和库迪奇尼以及博格巴分别是自由身加盟。

    从ac米兰引进了蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇，转会费分别是3330万英镑和1540万英镑。

    从门兴格拉德巴赫引进了年轻的德国门将特尔施特根，转会费是700万英镑。

    从多特蒙德引进波兰射手莱万多夫斯基，转会费是2920万英镑。

    从汉堡队引进韩国年轻国脚孙兴民，转会费是510万英镑。

    从中国国内引进了年轻的中国国脚闻垒，转会费是80万英镑。

    阿斯顿维拉整个转会市场的总共引进了9名球员，引援总投入是9080万英镑！

    这期节目的嘉宾看到这个数额的时候，也是震惊了，一个转会期投入9080万英镑，阿斯顿维拉是目前为止这个夏天英超投入力度最大的俱乐部，即使是曼城和切尔西这两大土豪，这个夏季的引援支出也远不及阿斯顿维拉。

    其中蒂亚戈席尔瓦的4200万欧元的转会费，也使得他超越了切尔西引进阿扎尔，成为这个夏天迄今为止的英超转会标王。

    当然，随即节目中盘点了阿斯顿维拉的卖出，更是震惊了所有人。

    贝尔以一亿英镑的天价转会皇家马德里。

    苏亚雷斯以7550万英镑的天价转会巴塞罗那。

    德赫亚以4200万英镑的门将第一身价转会曼联。

    斯特罗曼以1890万英镑的身价转会罗马队。

    本特纳以1390万英镑的身价转会加盟意甲豪门尤文图斯。

    此外还有加里加德纳转会伯明翰城，克洛泽转会拉齐奥。

    孙兴民五十万英镑的租借费加盟汉堡，纳森贝克免费租借给狼队，弗里德尔自由身离开。

    阿斯顿维拉整个转会期有10名球员离开，阿斯顿维拉收入了2亿6110万英镑的转会费。

    整个转会窗口，阿斯顿维拉9进10出，大开大阖的转会背后，竟然净赚1亿7030万英镑。

    现场观众传来了一阵哇喔声。

    他们知道方觉的阿斯顿维拉一向擅长在转会市场上赚钱，却是没想到，一个转会窗口，阿斯顿维拉竟然净赚了1亿7030万英镑。

    别忘了，这还是阿斯顿维拉在转会市场花费了9080万英镑的情况下。

    ps：第1更，非常感谢【亦君亦晴】、【枫凌飞扬】、【梦想冲锋】、【好纯洁的叔叔】、【kaao】的打赏，求订阅、求月票，求推荐票，求打赏，拜谢。

 第911章 维拉王朝第二季（中）第２更求票票

    “方觉不仅仅是一位才华横溢的冠军教练，作为俱乐部老板，他更是整个足坛最会做生意，最会赚钱的足球俱乐部老板！”bbc5给出了这样的评价。

    节目嘉宾莱因克尔还开玩笑说，‘阿斯顿维拉的球迷不用担心俱乐部会因为新建球场的事情，像是阿森纳那样子会在后续连续卖人还债了，因为，只是今年夏天，阿斯顿维拉就将新建球场的资金缺口赚回来了！’

    《泰晤士报》记者觉得，不应该说方觉是最会赚钱的俱乐部老板，‘实际上，我更加愿意说，他是最有看人眼光，最会培养球员成长的超级教练。’

    当然，媒体在震惊于阿斯顿维拉的赚钱能力的同时，也对于阿斯顿维拉在新赛季的前景表示怀疑。

    托尼帕克就大放厥词，直言说他现在就等着看阿斯顿维拉新赛季崩盘！

    “卖掉德赫亚、苏亚雷斯和贝尔，来了一个毛头小子，一个老头（指伊布拉希莫维奇），一个没有经过英超考验的波兰人，别说联赛卫冕了，阿斯顿维拉这个赛季能拿到联赛第四名都是好运气。”

    托尼帕克绝对是目前英超不少主教练最不喜欢的媒体人了。

    除了挖苦和批评方觉的阿斯顿维拉，他还一直盯着阿森纳不放。

    托尼帕克此前专门做了上中下三期节目，用及其挖苦的词语盘点了‘温格差点签下，但是最终错过的球员’。

    温差签这个名词，也通过托尼帕克的嘴巴，在英格兰这边流传起来。

    这次，托尼帕克又挖苦说阿森纳的超市再次开张了。

    ‘每年阿森纳超市刚一开张，全欧几大vip客户就手扬顶级至尊信用卡要求扫货，他们的长期商业伙伴巴萨去年扫走法布雷加斯，今年又撬走亚历山大宋，两位在阿森纳时期的战术栋梁心甘情愿去巴萨看饮水机。

    去年纳斯里叛逃曼城，拿了英超亚军之后，还讽刺老东家。

    范佩西现在距离曼联越来越近，阿森纳的雄心彻底没了。

    可以预料的是，阿森纳超市明年仍会开张，哦，对了，还有阿斯顿维拉超市。”

    据说温格气的不轻，一向儒雅的教授也爆了粗口，说托尼帕克是一条疯狗。

    ……

    方觉没有理会外界的纷纷扰扰。

    8月12日，阿斯顿维拉全队在维拉训练基地拍摄了新赛季的全家福。

    方觉居中，他的左边是克莱门特、莫德里奇、j罗、马内等人，右边是伊布拉希莫维奇、蒂亚戈.席尔瓦、莱万多夫斯基、特尔施特根等新援。

    “很好，我喊三二一，大家注意——笑！”

    阿斯顿维拉官方网站的摄像师喊道。

    大家纷纷‘傻笑’。

    时间在这一刻定格。

    2012年的夏天对于阿斯顿维拉来说，注定是非常特别的，方觉对自己的球队进行了自己入主以来的最大规模的换血。

    这是方觉的维拉王朝的第二季！

    方觉面带笑容，他雄心万丈。

    ……

    阿斯顿维拉宣布关闭球队的转会市场。

    方觉也在审视自己球队现在所拥有的阵容。

    在门将位置上有特尔施特根、库迪奇尼和青训出品的年轻的第三门将艾利奥特.帕里斯。

    方觉对特尔施特根寄予厚望，库迪奇尼也是比较合适的替补，至于说帕里斯，介于预备队和一线队之间流转，平时也可以参加预备队的联赛，需要的时候会抽调到一线队。

    后卫线上有凯尔沃克、丹尼罗斯、森德罗斯、内斯塔、帕帕斯塔索普洛斯、桑顿、西伦.克拉克和蒂亚戈.席尔瓦。

    中场有格列诺、克莱门特、j罗、米尔纳、莫德里奇、德布劳内、香川真司、博格巴以及马内。

    锋线上有伊布拉希莫维奇、阿邦拉霍、莱万多夫斯基以及瓦尔迪。

    整个一线队有24名球员。

    平均每个位置都有两个球员，这样的比较紧凑的阵容是方觉所满意的。

    他一直都认为一线队球员不应该太多，二十五人左右是最合适的，这样的话，几乎每一个球员都有上场比赛的机会。

    可以形成比较良性的竞争。

    哪怕是西伦.克拉克这样的青训出品的实力还比较一般的小将，也能够获得一定的出场时间。

    这有助于队内的气氛融洽，如果某个球员一直踢不上比赛，肯定不会开心，本身就是一个负能量传播源，不利于更衣室的稳定。

    方觉在考虑球队在新赛季的阵容问题。

    贝尔离开、苏亚雷斯离开，这两个球员的离开对于阿斯顿维拉的影响不小，主要体现在进攻一端。

    方觉要重新打造一个适合这支阿斯顿维拉的进攻体系。

    其中一个首要，也是最重要的问题就是伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基这两个中锋如何共存？

    三十岁的伊布拉希莫维奇的转会费比二十三岁莱万多夫斯基要少不少。

    但是，作为前意甲联赛头号球星，伊布拉希莫维奇自然不可能来到阿斯顿维拉之后踢替补，他自然是绝对主力。

    而方觉花费了接近三千万英镑引进莱万多夫斯基这名嫡系弟子，也肯定不会将他放在替补席上。

    伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基这两大中锋联袂首发：

    双中锋战术？

    或者是的别的共存战术？

    媒体和球迷都很关注阿斯顿维拉，想要看看方觉到底会如何安排伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基联袂首发。

    不过，一些人并不看好这两个大中锋搭档锋线。

    托尼帕克就毫不客气的直言，两个大中锋在前面，阿斯顿维拉的进攻速度会大受影响，阿斯顿维拉的疾风骤雨一般的反击场景将不会再有。

    “双大中锋战术？如果方觉真的那么做的话，我能笑一整年，或许，他可以踢wm战术，虽然是老掉牙的老古董战术，但是，也许有用呢。”托尼帕克说道。

    他在讽刺方觉在转会市场上的失策，有了伊布，还引进莱万多夫斯基，这是一种位置重叠和浪费。

    现在，所有人的目光都放在了一天后的社区盾杯比赛，上赛季英超冠军阿斯顿维拉和上赛季英格兰足总杯冠军切尔西之间的碰撞。

    别忘了，切尔西还是刚刚拿到欧冠冠军、登顶欧洲之巅的欧洲之王。

    “最好的对手，最强的对手，这场比赛，绝对是检验这支全新的阿斯顿维拉的最好的机会。”媒体如是说道。

    ps：第2更，非常感谢【亦君亦晴】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 明天继续爆发，２０１２/２０１３赛季全家福

    明天继续爆发，2012/2013赛季全家福

    本来今天是计划继续爆发的。

    人算不如天算，有急事，干活到晚上十一点多，最郁闷的是，没注意保护，忙昏头了，忘了戴手套了，手磨出好几个水泡，再加上本来的关节疼，那个酸爽。

    赶紧码出一章，只是码字速度实在是让人流泪。

    明天争取继续爆发，爆发这种事情，不能停下来，一定要马上接上继续。

    谢谢大家的支持。

    求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，万分感谢大伙儿的支持。

    附：

    2012/2013赛季，阿斯顿维拉全家福。

    门将：1－马克.安德烈.特尔施特根（20岁，德国）、25－卡尔洛.库迪奇尼（38岁，意大利）、31－艾利奥特.帕里斯（22岁，英格兰）

    后防线：2－凯尔.沃克（22岁，英格兰）、3－丹尼.罗斯（22岁，英格兰）、6－费利佩.森德罗斯（27岁，瑞士）、13－内斯塔（36岁，意大利）、15－帕帕斯塔索普洛斯（24岁，希腊）、19－桑顿（21岁，意大利）、23－西伦.克拉克（22岁，英格兰）、33－蒂亚戈.席尔瓦（27岁，巴西）；

    中场：4－格列诺（32岁，西班牙）、5－杰里斯曼.怀特.克莱门特（31岁，西班牙）、7－哈梅斯.罗德里格斯（21岁，哥伦比亚）、8－詹姆斯.米尔纳（26岁，英格兰）；10－卢卡.莫德里奇（26岁，克罗地亚）、14－凯文.德布劳内（21岁，比利时）、17－香川真司（23岁，日本）、21－保罗.博格巴（19岁，法国）、22－撒迪奥.马内（20岁，塞内加尔/法国）、；

    前锋线：9－伊布拉希莫维奇（30岁，瑞典）、11－加布里埃尔.阿邦拉霍（25岁，英格兰）、18－罗伯特.莱万多夫斯基（23岁，波兰）、20－杰米.瓦尔迪（25岁，英格兰）；

    阅读网址：

 第912章 维拉新王朝第二季（下）求票票

    “方觉应该感谢伊万诺维奇！”

    “伊万诺维奇拯救了方觉！”

    这是阿斯顿维拉和切尔西的社区盾杯比赛结束后《卫报》和《曼彻斯特晚报》的标题。

    在这场新赛季英超的预热战中，阿斯顿维拉三比二击败了切尔西，捧起了新赛季第一个冠军奖杯：社区盾杯。

    如果只从三比二的比分来看，经历了九进十出的大换血的阿斯顿维拉能够三比二击败欧冠联赛冠军切尔西，这个结果还是非常不错的。

    不过，事实上赛后媒体大多数是惋惜切尔西输球，批评阿斯顿维拉踢得差劲的。

    当然，调侃最多的是伊万诺维奇‘拯救’了方觉。

    上半场比赛切尔西由托雷斯首开记录，取得一比零的领先。

    上半场比赛临近结束的时候，兰帕德的远射帮助切尔西取得了两球领先。

    不仅仅是比分上领先，场面上切尔西也一直压制阿斯顿维拉。

    马内还在养伤，贝尔离开，苏亚雷斯、克洛泽也转会离开。

    首发阵容中有特尔施特根、蒂亚戈.席尔瓦、伊布拉希莫维奇以及莱万多夫斯基这四名新援。

    整支球队明显缺乏默契。

    还有就是，最重要的是，贝尔的离开以及马内的受伤，使得阿斯顿维拉缺乏边路的速度，反击打不出来。

    此外，方觉在今天的比赛中安排莱万多夫斯基和伊布拉希莫维奇踢双中锋战术。

    边路打不出速度和反击，陷入阵地战的情况下，莱万多夫斯基和伊布拉希莫维奇两个高中锋杵在前面，在切尔西的高个子后卫的包围下，也很难获得什么机会。

    算上这场比赛，是伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基一起踢的第二场比赛，两个球员之间并没有产生阿斯顿维拉球迷所期待的化学反应。

    按照解说嘉宾莱因克尔的说法就是：这支阿斯顿维拉是陌生的，没有了速度，组织混乱，前后场脱节，按照今天的表现，阿斯顿维拉想要联赛卫冕是做梦。

    托尼帕克在中场休息的时候，就迫不及待的在自己的个人网站发了一篇文章，对方觉冷嘲热讽，很是落井下石一番。

    就在所有人都以为阿斯顿维拉会以一场从结果到过程都令人失望的比赛‘开始’新赛季的时候。

    下半场比赛伊万诺维奇站出来了，他在两分钟内连续对莫德里奇和米尔纳犯规，被主裁判连续出牌，两黄变一红被红牌罚下。

    阿斯顿维拉利用人数上的优势，终于慢慢地夺回了主动权，最终凭借莫德里奇、哈妹以及蒂亚戈.席尔瓦的头球得分，三比二逆转战胜了切尔西，夺得了社区盾杯的冠军。

    赛后，就连《伯明翰晚报》也直言表示，尽管拿到了冠军，但是，球队需要解决的问题还很多。

    ……

    一周之后，厄普顿公园球场。

    2012/2013赛季英超首轮，阿斯顿维拉做客西汉姆联的厄普顿公园球场。

    最终这场比赛阿斯顿维拉在客场被升班马西汉姆联一比一逼平。

    莫德里奇助攻j罗进球，打入阿斯顿维拉本赛季英超联赛首粒进球。

    不过，下半场比赛西汉姆联凭借诺兰的进球扳平了比分。

    这次丢球过程中，蒂亚戈.席尔瓦和森德罗斯之间出现了防守配合失误，两个人都扑向了前点的泰勒，等到意识到防守重叠了，再要去防守诺兰的时候，已经来不及了。

    慢镜头显示，当时蒂亚戈.席尔瓦冲着森德罗斯喊了句什么，然后两个人就一齐扑向了泰勒。

    “很显然，两个人的言语沟通出现了误判。”解说员约翰.莫特森说道。

    在更衣室里，森德罗斯向方觉做出解释，蒂亚戈.席尔瓦喊的是‘14’，森德罗斯以为自己的巴西搭档是示意自己去盯防十四号泰勒，然后他就扑向了泰勒，随即就看到蒂亚戈.席尔瓦也扑向了泰勒，两个人瞬间就都明白了：沟通误判！

    方觉将森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦叫到一起，两个中后卫搭档一起分析这次失误：

    席尔瓦喊‘14’的意思是，十四号泰勒交给他，而森德罗斯则理解错误。

    “还是不够默契。”助理教练塞巴略斯焦急的说道。

    方觉却是没有太生气，反而安抚两位中后卫，勉励他们可以在训练中尝试多沟通，争取尽快的培养默契。

    在方觉看来，席尔瓦喊话森德罗斯，愿意喊话沟通，总比性格内向、沉默要好。

    这只是沟通误判。

    方觉相信，经此事之后，两个人会吸取教训，搭档之间有很多小手段、信号可以帮助他们增强默契。

    阿斯顿维拉最后时刻被西汉姆联逼平，联赛首轮不胜，再经历了社区盾杯的‘糟糕’表现之后，阿斯顿维拉的联赛开局也不利。

    一时之间，媒体开始聒噪。

    质疑阿斯顿维拉在新赛季的表现和前景的报道以及所谓的足坛名宿和专家也多了起来。

    ……

    “我很满意球队的表现，这个夏天阿斯顿维拉阵容变化比较大，球队还需要时间去磨合，目前为止，所有人的表现都让我满意。”

    电视中，正在播放阿斯顿维拉主教练方觉接受媒体采访所说的话。

    这是《bbc5》的一档足球节目，节目名叫‘帕克来找茬’。

    是bbc5新推出的一档节目，方觉的老朋友托尼帕克正是这档节目的主播和创意策划人之一。

    “阿斯顿维拉现在的情况，完全是方觉在作死。”帕克西装革履，意气风发，一改当初落魄的样子，说道。

    “阿斯顿维拉是什么水平，拿了几个冠军而已，他们真以为自己是豪门了啊，他们不是！这就要建造球场？用不着啊！为了球场，卖了贝尔，卖了苏亚雷斯？这是自己作死知道不？伊布三十一了好不好，老的跑不动了啊……还有莱万多夫斯基，波兰人在英超就没有成功过……还有，还有那个特尔施特根，他太嫩了，他能胜任维拉一号门将吗？他踢不了！今天升班马都赢不了，再这么下去，维拉想要联赛卫冕，那是做梦……”帕克说道。

    帕克神清气爽，觉得这几年的压抑，在这段时间那是彻底的释放了。

    电视机前的不少观众也是哈哈大笑，他们都被帕克的用词和语气口吻逗乐了。

    这还没完，帕克还现场拿出了自己事先准备好的一面泡沫横幅，上面写的是：

    这就是方觉的维拉王朝第二季！

    现场的观众和电视机前的不少观众哈哈大笑，乐得不行了。

    连续三个赛季，连续三个赛季啊，阿斯顿维拉英超三连霸，压的曼联、切尔西、阿森纳和利物浦这些老牌豪门以及曼城这样的土豪喘不过气来，大家的怨气早就沸反盈天了。

    一句话：天下苦维拉久矣！

    看到阿斯顿维拉赛季开局不利，并且这种混乱情况是方觉‘一手造成的’，而且这种混乱和糟糕的情况被不少专家认为还将继续持续一段时间。

    其他诸侯国自然是弹冠相庆。

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的万赏，求订阅求月票求推荐票求打赏，谢谢大家。

 第913章 新战术（第１更求票票）

    “我真的很惊讶，我们只是首轮平局，竟然引起那么大的（轰动）反应。”方觉对于这些批评声，用挖苦的口吻驳斥，“号外，号外，阿斯顿维拉连续一轮比赛不胜！”

    媒体上立刻有了回应，这是一场比赛平局的事情吗？

    是阿斯顿维拉在比赛过程中也表现的非常挣扎，前途不妙啊。

    阿斯顿维拉攻无不克战无不胜的时候，夸赞吹捧阿斯顿维拉的，也包括这些媒体，但是，但凡阿斯顿维拉有一点点不对劲的风吹草动，也是他们最积极的跳出来聒噪。

    原因有很多，其中一个原因自然就是，阿斯顿维拉当了三年老大了，皇帝轮流做明年到我家，你也该下马了吧。

    《卫报》记者詹姆士继续批评方觉，他的看法是，伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基位置重叠，方觉不该同时引进这两个人。

    这是批评方觉的看人眼光和用人眼光啊。

    对于一向以看人眼光著称的‘战术大师’方觉而言，这可是足以让不少不喜欢维拉和方觉的人感到高兴的批评标靶。

    吃瓜群众等着看方觉如何回应。

    “你越是理会他们，这些傻叉越是兴奋。”方觉对马丽娜说。

    “不许说粗话。”马丽娜打了方觉一下，意思是不要教坏孩子。

    马丽娜怀孕之后，就带着圣地亚哥一直呆在方觉家的私人别墅。

    昨天的帕帕去做产检，今天是马丽娜。

    方觉搀扶着孕妇在自家后花园散步，别墅周边的安保级别提升了好几倍，按照安保公司的说法，即便是查尔斯王子的住处的安保，也比不上方.忠贞不三.超级富豪.觉这里的安保严密。

    ……

    第二天。

    “兹拉坦和罗伯特都是非常出色的球员，我这几天也在思考，也在担心，两个特点相似的出色球员，是否真的能够共存。”塞巴略斯说道。

    作为方觉的亲密助手，他可以坦诚的表达自己的观点和看法，不需要隐藏什么。

    “两个人虽然都是中锋，看似特点相似，但是，却是有区别的。”方觉摇摇头说道。

    这几天除了陪伴孩子们和孩子妈妈们之外，他一直在思考这个问题。

    从技术特点上看，伊布和莱万都是兼具古典和现代风格的中锋。

    首先是拥有完美的中锋身板，伊布拉希莫维奇身高1米95，体重95公斤，莱万多夫斯基是身高1米83，体重80公斤，都很强壮，并且弹跳和身体柔韧性极好。

    在禁区里，可以站桩，有头球攻门能力，也有很强的抢点能力，这是古典中锋的踢法。

    此外，现代中锋要求的在反击中拥有启动速度，出色的无球跑动能力，具有做球能力和传球能力，能够为队友拉扯空间，创造进攻机会。

    这些特点伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基都具备，只是某项侧重点稍有不同。

    所以从中锋的全面性来看，两人不相上下，都是全能型中锋，但是要细细分析两个人的技术特点，还是有一些不同点的。

    伊布和莱万，都不是传统那种死守禁区的站桩型中锋，也不是因扎吉那种游走在越位线之间的机会主义者，当他们在禁区线以外，也能通过加速启动，配合盘带和突破来制造很大的威胁。不过，虽然都能力通过盘带和突破再杀到禁区破门，但是两个人在这个方面的进球能力也是略有不同的。

    莱万擅长和队友一起配合，共同创造出很好的进球机会，而伊布则有能力把很多不是好机会的球以超强的个人能力最终实现进球。

    此外，在反越位的意识上，莱万多夫斯基是强于伊布拉希莫维奇的。

    也就是在门前意识上，相对而言，莱万多夫斯基的威胁性大于伊布拉希莫维奇。

    这点在球队的快速反击中非常重要。

    ……

    方觉一直在琢磨，在实战中，伊布作为中锋，却有中场球员的控球能力，盘带和突破都很出色，而且在终结比赛的方式上，远射和直接任意球的能力强于莱万。

    超强的脚下技术和柔韧性，这让伊布拉希莫维奇可以在禁区外就持球威胁对手。

    无论是直接启动杀入，还是策应后插上的队友，伊布的选择是很有多样性的，也就更加难防。

    同样是脚下不错的高佬，当年多特蒙德的扬.科勒和现在英超的克劳奇在禁区外持球时，就只能做球，而伊布却可以自己转身突破，这就是差距。

    此前几场比赛，包括和切尔西以及西汉姆联的两场正式比赛，方觉安排伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基搭档双中锋。

    双方互相策应，可以为对方站桩。

    按照方觉的设想，这两大中锋互相为对方站桩掩护，形成合力，威胁性将极大。

    但是，结果证明，这只是在想象中很好而已，实际效果大打折扣，两个人位置重叠，配合也缺乏默契，没有产生美妙的化学反应。

    而且，经过仔细的分析，默契度不足，这不是最主要的原因，这两个人搭档双中锋，确实是不来电，或者是不合拍，不合适，这和一起踢球的时间长短无关。

    方觉分析了两个人的特点，哪些是相似之处，哪些是不同点。

    最后他得出的结论的是，让伊布拉希莫维奇去当站桩中锋，这是极大的浪费。

    能够横向多维覆盖的伊布，能够发挥出更大的作用。

    方觉和塞巴略斯、沃纳以及罗伯托.恩克等助手们谈了自己的最新的战术设计和构想。

    “可以尝试。”塞巴略斯说。

    “我觉得很好。”罗伯托.恩克说，“从门将的角度，这样的进攻组合，我会赶到慌张和茫然，不知道该如何部署防线。”

    “只是，现在才开始演练这个战术，还来得及吗？”沃纳提出了自己的担心。

    “时间不是问题，即使是需要耗费一定的时间，我们也等得起。”

    “即使是我们在赛季一开始在积分榜上落后，我们也能够追回来。”方觉这话讲得很霸气。

    “而且我不认为需要太长的时间，如果球员们的化学反应来了，甚至下一场比赛就能够起到效果。”

    “瑞典人以前也有踢过类似的位置，是在国际米兰的时候吧。”方觉问。

    “是的。”塞巴略斯点点头，说道。

    “罗伯特以前在伊维萨的时候，我们就很熟悉，他对我的各式样战术都有过体验和尝试，而且和球队很多球员都是老队友，默契度还在，这是一个团队纪律性很强的球员。”方觉说道。

    莱万多夫斯基有这东欧球员特有的纪律性和整体配合能力，而且他是方觉的老部下，方觉很了解他的能力。

    现在的问题是，伊布拉希莫维奇愿不愿意踢这个位置，或者更加直白的说，骄傲的瑞典人愿不愿意甘心做出牺牲……

    方觉仔细考虑，做足了准备，想好了各种情况下的劝说（忽悠）话术。

    他决定找伊布拉希莫维奇单独谈话。

    大家都是讲道理的人，动之以情晓之以理，方觉觉得问题不大。

    ps：第1更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第914章 兹拉坦（第２更求票票）

    方觉在更衣室找到了伊布拉希莫维奇。

    其他球员见状，自觉离开了。

    他告诉伊布拉希莫维奇，会安排伊布拉希莫维奇在场上的位置回撤。

    “你会在莱万多夫斯基的后面，你的任务是为包括罗伯特在内的其他队友组织进攻，当然，兹拉坦你自己也是进攻计划中的一员，是射门还是传球，由你自己来做出决定。”方觉开门见山的说。

    “这是要我踢前腰？”

    “也不是明确意义上的前腰。”方觉表情认真，“兹拉坦，我可以坦诚的告诉你，本来在我的计划内，你是主力前锋，现在，现在我的想法变了……”

    听到方觉这么说，伊布拉希莫维奇的脸色已经变了。

    这意思是你不是主力前锋？

    方觉看着伊布拉希莫维奇，心想，据说这家伙是空手道几段来着？

    然后，伊布拉希莫维奇就听到方觉说道，“在我的最新的计划里，你将是球队的进攻核心。”

    “球队的组织核心不是莫德里奇吗？”伊布问。

    “卢卡是组织后腰，他是球队的节拍器，在前场的进攻，你是绝对的进攻核心，是全队的旗帜球星。”方觉提高语气说道。

    伊布拉希莫维奇愣住了：“进攻核心？旗帜？”

    方觉点点头：“是的，球队的旗帜和核心。”

    他看着瑞典人说道，“我必须承认，此前我对你的安排和计划还是太过狭隘，兹拉坦，你是真的天才，一位伟大的球员，你的价值不仅仅体现在进球数据上，你是能够支撑起一支球队的进攻的核心球员！”

    ……

    伊布拉希莫维奇在琢磨，他在琢磨方觉这话的意思。

    方觉内心里叹口气，挑明了，“在我看来，兹拉坦不需要用什么数据来体现他的伟大！”

    “这个新位置，你并不很陌生，而且，我相信你会感觉不一样的。”方觉说道。

    这话说得伊布拉希莫维奇心潮澎湃。

    “确实是很有意思。”伊布拉希莫维奇说。

    “你可以尝试一下。”方觉大喜，说道。

    “不，兹拉坦做了，就要做到最好。”伊布拉希莫维奇昂着头，语气坚定说道。

    “说的没错。”方觉夸赞说。

    别人她不知道，伊布拉希莫维奇确实是很喜欢吹牛逼，不过，这家伙总能将自己吹的牛逼实现，这就很了不起了。

    方觉离开之后，伊布拉希莫维奇拿起手机，他回拨了电话，刚才拉伊奥拉来电，他没有接听。

    和拉伊奥拉比较详细的说了这件事。

    “方觉这是在偷换概念，实际上，这还是要你牺牲自己的进球数据，为莱万多夫斯基和其他球员服务。”拉伊奥拉说道，“所谓的进攻核心，只是听起来好听。”

    “但是，我喜欢这说法。”伊布拉希莫维奇说道。

    伊布拉希莫维奇只是性格桀骜不驯，又不傻，创造足坛那么多年，他可不是那么容易被忽悠的，他自然明白方觉刚才的言行的真实意义。

    “进攻核心，非常不错的说法，我也想要尝试一下。”伊布拉希莫维奇说道，“他给我面子，我自然也尊重他。”

    “随便你了。”拉伊奥拉笑了说道，“你很有自己的主见，而且，改变一下踢法，试一试，也许是一个不错的尝试。”

    他也在考虑，伊布拉希莫维奇即将年满三十一岁了，职业生涯接近暮年，也许换一个踢法，能够延长伊布拉希莫维奇的职业生涯呢。

    当然，最主要的是，拉伊奥拉旗下那么多的明星球员，只有伊布拉希莫维奇最特殊，大伊布非常有主见的。

    所以，只要不是原则性的错误，拉伊奥拉不会强迫伊布拉希莫维奇去改变什么。

    伊布拉希莫维奇点点头，意思是事情就这么定下来了。

    他之所以比较痛快的接受方觉的建议，不仅仅因为他在国际米兰踢过一段时间的这个战术。

    也因为伊布拉希莫维奇自己也在思考，他对于自己位置后置的踢法也有过考量，想要试试。

    当然，最重要的是，方觉主动找到他谈话，并且赋予了‘进攻核心、旗帜球星’这样的修饰词。

    对于现在的伊布拉希莫维奇来说，让他感受到尊重，是他最在意的。

    方觉的那句，兹拉坦不需要数据来证明什么了，这句话深得大伊布的心：

    老子是阿斯顿维拉的旗帜，只要带球不断赢得胜利，一直前进，这就是最好的证明！

    方觉和伊布拉希莫维奇谈话的时候，塞巴略斯跟随着，不过，助理教练先生并没有说话。

    离开之后，塞巴略斯终于忍不住说道，“方，你那些话确实是不错，可能年轻人会被打鸡血的热血沸腾，但是，伊布这样的球员，他什么都看的清清楚楚，效果不会太好。”

    “我知道啊。”方觉微笑说，他当然知道伊布拉希莫维奇不会被他轻易忽悠，甚至于伊布拉希莫维奇也知道方觉知道他不会被忽悠。

    双方都知道。

    但是，这件事却能谈成。

    这就和皇家马德里以一亿英镑引进贝尔，但是，无论是外界怎么说，皇马只认可贝尔的9100万欧元的身价，c罗也对此表示接受和认可乃至是赞赏的原因一样。

    【看书福利】关注公众..号【】，每天看书抽现金/点币!

    方觉可以不少伊布拉，可以直接下战术指令，但是，他找了伊布拉希莫维奇，促膝长谈，瑞典老将要的不是谈话内容，要的是这种姿态，被尊重的姿态……

    ……

    随后，第二天阿斯顿维拉的训练中，球队就开始演练新战术。

    不仅仅如此，方觉还正式宣布球队进行封闭训练。

    这引起了媒体的强烈不满和轩然大波。

    媒体聒噪起来了。

    一种声音在汇聚：方觉和阿斯顿维拉焦躁不安了，这种封闭集训只能说明他们心里没底，对于未来的茫然和担心。

    方觉对于这种声音压根不理会，对于主教练来说，对于球队来说，只有一个道理：唯结果论！

    下场比赛赢球，赢得漂亮，你的所有做法都是对的，围绕你的是鲜花和掌声。

    你要是输球了，哪怕你现在和媒体关系再好，到时候也只会是遍地批评和挖苦，当然，名宿出身的教练除外。

    阿斯顿维拉联赛第二轮是主场对阵埃弗顿。

    看到这个赛程安排，方觉是不太高兴的。

    为什么不是老朋友阿森纳？

    ps：第2更，求订阅求月票求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第915章 感觉良好的莫耶斯（第１更求票票）

    自从方觉入主阿斯顿维拉之后，阿斯顿维拉和阿森纳之间的故事就颇为有趣，甚至堪称是冤孽。

    阿斯顿维拉每个赛季的战术革新调整，每次有新加盟的球员开始爆发的那一场比赛，总是会碰上阿森纳。

    贝克汉姆和罗纳尔多的爆发，是对阵阿森纳。

    舍甫琴科的爆发，是对阵阿森纳。

    苏亚雷斯的爆发，也是对阵阿森纳。

    这样的结果就是，阿斯顿维拉每次在面对阿森纳的时候，那是信心满满啊。

    这不是说阿森纳不够强，好欺负，这是打出心得来了。

    不过，这一次，阿斯顿维拉新战术演练后的第一个对手是埃弗顿，不是阿森纳。

    阿斯顿维拉队内还颇为遗憾。

    方觉遗憾之余，倒是觉得这样还好，也不能指着一只羊薅羊毛啊。

    他只是担心温格教授会失落。

    阿斯顿维拉的维拉公园球场已经拆除大半，新赛季阿斯顿维拉的第一个主场就是在伯明翰城的圣安德鲁斯球场。

    联赛首轮，莫耶斯的埃弗顿在古迪逊公园球场主场一比零小胜曼联，为埃弗顿打入制胜球的是比利时中场费莱尼。

    方觉大抵是觉得不忿的，曼联首轮输球了，媒体却没有太多聒噪，也没有声音说曼联不行了。

    阿斯顿维拉只是被升班马西汉姆联逼平，媒体就嘈杂的厉害，说什么阿斯顿维拉不行了，走下坡路了。

    ‘这是妒忌’。

    方觉对塞巴略斯说，阿斯顿维拉连续三个赛季称霸英超，很多人怕了，巴不得阿斯顿维拉完蛋。

    圣安德鲁斯球场比维拉公园球场小，只能够容纳三万名球迷。

    阿斯顿维拉的球迷来到同城死敌的球场，享受主场感觉。

    不少球迷在拍照留念。

    这个时候，伯明翰城的球迷在电视机前看到这一幕，心情大概不会太好。

    比赛开始前，方觉和莫耶斯握手。

    莫耶斯看起来精神不错，还安慰了方觉两句，表示他不同意媒体的话，认为阿斯顿维拉依然强大。

    方觉瞥了对方一眼，这是有点飘哦。

    好吧，借你吉言。

    “传闻说埃弗顿和曼联的比赛后，弗格森和莫耶斯私下里聊了。”沃纳说道，他是一个小灵通。

    “这是选定莫耶斯当接班人了？”塞巴略斯问。

    他问的是方觉，大家都知道方觉和弗格森关系密切，内部也知道弗格森当初曾经试图劝说方觉去执教曼联。

    “可能吧。”方觉说。

    不过，他心里想的是，这个赛季要格外小心曼联。

    这个苏格兰老头是非常骄傲的，弗格森如果选择这个赛季结束后退休的话，老头一定会拼尽全力，想尽一切办法带领曼联夺冠。

    骄傲的弗格森肯定希望以冠军的荣耀荣退，留下一个冠军班底给接班人的。

    甚至于想的深彻一些，如果最后是阿斯顿维拉和曼联争冠的话，相当多的人会希望是弗格森的曼联夺冠的。

    ……

    “阿斯顿维拉这是变阵，采用新战术了？”比赛已经开始，莫耶斯在和自己的助手们讨论。

    解说员也注意到了阿斯顿维拉今天的新战术。

    尽管莱万多夫斯基和伊布拉希莫维奇依然是联袂首发。

    不过，比赛开始以后可以看到，伊布拉希莫维奇似乎并没有在中锋的位置上，而是后撤了。

    “这是让伊布去打后腰？”解说这场比赛的贺威也发出了疑问。

    “此前两场比赛，伊布和莱万的双中锋踢法效果很一般，阿斯顿维拉这是用了新战术了。”张鲁说道。

    “方指导看起来对于这套新战术很有信心。”贺威说道。

    方觉没有站在场边指挥比赛，他坐在教练席座位上，还翘起了二郎腿，看起来似乎是胸有成竹。

    其实，方觉的内心里是有些慌的。

    新战术的首战，格外重要，如果能够表现不错，并且赢球的话，对于竖立球队的信心是非常关键的。

    如果表现不好，这对于球员们的信心也是一个受挫。

    “如果这场比赛的对手是阿森纳，多好啊。”沃纳喃喃说道。

    方觉看了这位助手一眼，心说教授要是听了这话，会气的打人的。

    不讲究。

    阿斯顿维拉今天的首发门将依然是年轻的门将特尔施特根，前两场比赛，特尔施特根表现的有些紧张，不过，方觉坚持信任年轻的德国门将。

    左后卫是米尔纳，右后卫是凯尔沃克。

    中后卫搭档，方觉依然选择信任森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦，和西汉姆联的比赛两个人的失误，并没有让方觉太在意，中后卫的磨合是一个过程，他对这一对中后卫搭档非常有信心。

    中场双后腰是克莱门特和莫德里奇，这也是方觉最信任的中场搭档。

    最大的变化在进攻线上。

    左边是哈妹，中间是伊布拉希莫维奇，右边是德布劳内。

    锋线上是莱万多夫斯基一个人顶在前面。

    伊布拉希莫维奇领衔的三人进攻组合，为莱万多夫斯基输送炮弹，这就是这一周的时间里，阿斯顿维拉坚持演练的新战术。

    这个新战术的关键在于中间的伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇就是一个进攻轴心，能不能很好的串联起两边的哈妹以及德布劳内，同时接应锋线上的莱万多夫斯基，这需要比赛的考验。

    莫耶斯注意到了阿斯顿维拉的战术变化。

    他也立刻做出了应对。

    莫耶斯要求埃弗顿的球员加强对伊布拉希莫维奇的逼抢，限制伊布的出球速度和串联。

    方觉看了莫耶斯一眼，他得承认，这个家伙却是很有水平的，第一时间就找到了关键，并且做出了最合适的应对。

    这种情况下，就看伊布拉希莫维奇领衔的攻击群能做出什么样的回应了。

    伊布拉希莫维奇刚刚来到英超，对于英超的高强度的逼抢，还没有太适应。

    连续两次在禁区外的拿球，他想要用自己的技术摆脱对手，都没有能够成功。

    一次只能无奈的回传给莫德里奇。

    一次则是踉踉跄跄之下，足球被抢断了。

    莫耶斯在场边鼓掌，为球员们的表现叫好，也为自己的及时应对赶到得意。

    不就是让伊布拉希莫维奇位置后置嘛，没有什么新鲜的，他一下子就破解了。

    莫耶斯还瞅了瞅方觉，看到方觉还是一副胸有成竹的样子，莫耶斯心里直乐，装的吧，弄不好这家伙心里慌得一笔呢。

    ps：第1更奉上，非常感谢【我就豪横】、【梦想冲锋】的打赏。明天貌似是双倍月票开启，向大家预定明天的双倍月票，拜谢。

 第916章 伊布拉希莫维奇！（第２更求票票）

    随后的比赛中，伊布拉希莫维奇表现的依然有些挣扎。

    被后卫缠住的瑞典老将，不得不连续选择自己单打独干，强行完成了几脚射门，不过，质量很一般。

    莫耶斯对球队的表现非常满意。

    做客面对阿斯顿维拉，莫耶斯很务实，他没有想着客场爆冷赢球。

    尽管媒体都说阿斯顿维拉状态不佳，处于混乱中。

    【收集免费好书】关注v.x【】推荐你喜欢的，领现金红包！

    但是，作为主教练，要是真的去相信媒体的判断，并且受此影响，那绝对是傻子。

    阿斯顿维拉是英超三连冠，尽管这个夏天阵容变化比较大，但是，实力在那里摆着的。

    莫耶斯不认为自己的埃弗顿有能力掀翻阿斯顿维拉。

    他坚信，如果他的埃弗顿真的不知死活的压出去和阿斯顿维拉打对攻的话，会死的很惨。

    事实上，方觉也一直在等着埃弗顿压出来进攻，不过，让他失望的是，意气风发的莫耶斯没有昏头，埃弗顿踢得相当的稳健和务实。

    方觉不得不承认，莫耶斯确实是不错，弗格森倾向于选择莫耶斯这个苏格兰小老乡来接班自己，还是有一定的道理的。

    最重要的是莫耶斯很稳定，执教埃弗顿这么多年，成绩一直不错，这恐怕是弗格森最看重的一点。

    ……

    上半场比赛的比分是一比零，阿斯顿维拉主场一比零领先。

    为阿斯顿维拉进球的是莱万多夫斯基。

    这是德布劳内在边路内切下底后传中，足球被埃弗顿后卫贾吉尔卡挡出去，伊布拉希莫维奇抡起大长腿，作势要停球射门。

    埃弗顿的后卫蜂拥上来封堵。

    然后，他们就看到，伊布拉希莫维奇却没有射门，而是提脚将足球挑向了左边路。

    哈妹直接将足球扫向门前。

    莱万多夫斯基门前铲射得手，一比零。

    方觉在场边挥拳庆祝。

    成了！

    看似这个进球更大的功劳是哈妹和莱万多夫斯基。

    但是，作为主教练方觉看的更加透彻，这个进球过程中，伊布拉希莫维奇的作用是巨大的。

    他吸引了埃弗顿的防守重心，分边，哈妹再将足球扫向门前。

    这么一个过渡，埃弗顿的防守完全乱了。

    本来防守莱万多夫斯基的迪斯丁刚才去封堵伊布的射门了，等到他意识到莱万多夫斯基那里危险，过来防守的时候，已经被莱万多夫斯基卡在身后，只能够眼睁睁的看着莱万多夫斯基铲射破门。

    “漂亮！球进了！方指导的战术凑效了。”贺威赞叹说。

    “这就是伊布的作用，身高马大的伊布的脚下技术太好了，他刚才这个停球，非常漂亮，他也可以接着射门，但是，这么一个分球，直接就打乱了埃弗顿的防线。”

    ……

    中场休息的时候，方觉大力夸赞了球员们的表现，除了夸奖了进球的莱万多夫斯基和助攻的哈妹之外，还重点夸赞了这次进攻中起到关键作用的伊布拉希莫维奇。

    这个坚定了方觉对于自己的战术革新的信心。

    从这个进球可见伊布拉希莫维奇的作用。

    可以远射，可以自己射门的伊布，本身就是一个大杀器。

    伊布在那里，可传可射，这就增添了相当多的可能性，让对手的防线非常的被动。

    “那就是一个怪物。”莫耶斯也在和自己的助手抱怨。

    埃弗顿在上半场比赛的防守已经做得相当成功了，但是，就是这么一次机会，就让阿斯顿维拉抓住了。

    当时莫耶斯也几乎认为伊布拉希莫维奇会选择射门，所以，埃弗顿的后卫一窝蜂去封堵伊布，这个选择是没错的。

    正是因为这个防守选择是没错的，才造成了随后的混乱和丢球。

    莫耶斯说伊布是怪物，也是相当的无奈，这根本是防不胜防。

    伊布拉希莫维奇这么骄傲的一个家伙，竟然甘愿牺牲自己去当组织者，这让莫耶斯想不通，他不明白方觉是怎么说服骄傲的伊布的。

    但是，这已经不重要了。

    莫耶斯知道，方觉的这个战术变化已经有了一个成功的开端，j罗、伊布拉希莫维奇以及德布劳内，乃至是伤愈复出的马内替换其中一个人，这样的三人进攻三叉戟为莱万多夫斯基创造进攻机会，这样的阿斯顿维拉的新战术一旦打造成功，这个赛季的阿斯顿维拉将会依然可怕。

    ……

    下半场比赛中段，埃弗顿进球了，他们凭借费莱尼的头球将比分扳平。

    这是奥斯曼在边路传中，费莱尼高高跃起，头球攻门得手。

    方觉在场下也显得很无奈，费莱尼的头球就是埃弗顿的大杀器，不仅仅是阿斯顿维拉，乃至是上场比赛的曼联，大家都知道费莱尼头球很厉害，但是，就是防不住。

    事实上，阿斯顿维拉今天对于费莱尼的防守还算成功的，无论是森德罗斯还是蒂亚戈.席尔瓦此前都多次在争顶中战胜了费莱尼。

    但是，防住了一次，两次，三次，只要是一次没有防住，就被这个大个子进球了。

    这很无奈。

    不过，这个丢球没有影响到方觉的好心情。

    也许是上半场比赛的那个进球增强了球队的信心，球员们对于这套新战术的适应性更好了，下半场比赛阿斯顿维拉的进攻有了明显的起色。

    伊布拉希莫维奇在自己的新位置上也愈发表现的出色。

    比赛进行到八十一分钟，伊布拉希莫维奇在禁区外控球。

    与此同时，哈妹和德布劳内在两翼靠拢，准备接应伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇没用选择向前，他往回带球。

    同时在观察两翼队友的跑位。

    迪斯丁被伊布拉希莫维奇带出来了。

    伊布做了个要传球给德布劳内的动作。

    巴恩斯立刻向德布劳内靠拢。

    伊布拉希莫维奇将足球扣回来，抬起右脚，作势要将足球扫向左边路。

    内维尔立刻向那一侧移动。

    就在这个时候，伊布本来是扫向足球的动作，突然脚腕一个变化，用脚内侧将足球一拨。

    足球非常隐蔽的从防守他的迪斯丁的脚边掠入了禁区。

    而与此同时，一直在游弋的莱万多夫斯基突然前插，穿过了埃弗顿的后防线，出现在了埃弗顿的防线身后，并且……接到了球！

    ps：第2更奉上，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，明天开始双倍月票，预定大伙儿的双倍月票，万分拜谢！

 第917章 全场最佳（第３更求票票）

    “莱万多夫斯基！不越位！！”解说员约翰.莫特森声嘶力竭的呼喊起来。

    莱万多夫斯基在门前接到了足球，他在转身的同时，也将足球顺势拉过来。

    埃弗顿的美国门将霍华德出击了。

    他希望自己的果断出击能够干扰到莱万多夫斯基。

    机会是瞬间即逝的，只要莱万多夫斯基有片刻的犹豫，就可能错过这次绝佳的得分机会。

    霍华德绝望了。

    莱万多夫斯基表现的非常冷静，压根没有收到他出击的影响，波兰人果断起脚射门。

    这是一脚低射。

    足球从霍华德的脚边掠过，滚入了他身后的球网al！”

    “莱万多夫斯基！绝杀！二比一！阿斯顿维拉领先埃弗顿了！”

    “漂亮！伊布的传球漂亮，莱万的射门也非常果断！”

    “伊布一次策动进球，一个助攻，莱万多夫斯基梅开二度，方指导的新战术非常成功！”贺威高兴的喊道。

    “二比一！阿斯顿维拉再次将比分超出，他们的进攻表现的非常有侵略性，这和联赛首轮的表现形成了极大的反差。”莱因克尔点评说道，“虽然这还能说方觉的战术革新成功了，但是，我们可以看到他们正在走在正确的道路上，方觉真是一个天才教练，最起码，今天这场比赛他的战术非常成功！”

    进球后的莱万多夫斯基非常激动，他跑向场边，挥动手臂，不过，跑了一半，波兰人又折返跑回来，拥抱了伊布。

    本来大伊布似乎是有些不爽的，但是，看到莱万跑回来拥抱自己，这个骄傲的大个子露出了孩子般开心的笑容：这才对嘛，应该谢谢兹拉坦！

    莫耶斯有些失落的搓了搓脸，他觉得自己的球队已经表现足够出色了，但是，最终还是没有能够阻挡阿斯顿维拉将比分超出。

    ……

    最终，这场比赛，阿斯顿维拉在自己的‘主场’圣安德鲁斯球场二比一小胜埃弗顿，取得了新赛季的首胜。

    赛后，阿斯顿维拉在圣安德鲁斯球场的主队更衣室里热烈庆祝胜利。

    梅开二度的莱万多夫斯基被评为全场最佳。

    不过，波兰人很懂事，他将象征全场最佳的香槟递给伊布，意思是今天伊布才是全场最佳。

    队友们也哈哈大笑，他们喊着，“你们都是最佳球员！”

    伊布拉希莫维奇非常高兴，他自然不会要这瓶香槟，但是，莱万多夫斯基以及其他队友的这种态度让他非常满意，非常开心。

    方觉站在更衣室门口，看着这一幕，露出了老父亲一般的欣慰的笑容。

    塞巴略斯在一旁嘀咕，大概意思是方觉将伊布拉希莫维奇的性格琢磨的透透彻彻，这个桀骜不驯的瑞典人完全‘沦陷’了。

    此前，他分明看到方觉搂着离场的莱万多夫斯基嘀嘀咕咕了两句。

    这是莱万多夫斯基转会来到阿斯顿维拉之后的第一次全场最佳，本来并不太情愿的莱万，此时此刻也是开心不已，对老板方觉那是一百二十分的佩服。

    方觉当时就示意他将全场最佳的香槟送给伊布。

    莱万不舍得。

    方觉就拍了他脑袋，骂他笨蛋。

    “笨蛋，兹拉坦不会要的，他要的是你的态度。”方觉搂着莱万多夫斯基的肩膀，“今天踢得舒服吧？动脑子想想。”

    此时此刻，莱万多夫斯基悟了，他只是一个示好的姿态，伊布拉希莫维奇非常开心，这个大个子要的是面子。

    你给他面子，伊布拉希莫维奇高兴了，以后双方的配合会更加默契，他就等着伊布拉希莫维奇的喂球了。

    ……

    阿斯顿维拉主场二比一小胜埃弗顿。

    方觉在这场比赛变阵，使用了新战术。

    这场比赛也在赛后引起了专家、媒体、球迷的关注。

    《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔则盛赞方觉的‘妙手’。

    “那些期待阿斯顿维拉持续表现糟糕的人可能要失望了，天才的方觉教练的新战术在这场比赛取得了成功……

    在和埃弗顿的这场比赛中，伊布拉希莫维奇更多的扮演起了“创造者”的角色，他的脚下技术、视野、意识让他完全可以胜任这一工作……

    策动一个进球，直接助攻一个球，虽然官方将全场最佳给了莱万多夫斯基，但是，在我看来，伊布拉希莫维奇也是全场最佳……

    当然，真正的全场最佳是阿斯顿维拉的主教练方觉。”

    虽然邓肯.卡斯图尔一直被认为是方觉吹，但是，没办法，这家伙每次都能吹在点子上，不是尬吹，最重要的是方觉真的太厉害了，这就让不少看阿斯顿维拉和方觉不爽的人很无奈了啊。

    联赛两轮比赛战罢，英超只有两支球队是两连胜。

    带领切尔西夺得上赛季欧冠联赛冠军和英格兰足总杯冠军、加冕双冠王的迪马特奥的切尔西表现非常出色，他们在联赛首轮二比零完胜维甘竞技，这轮联赛又是同样的比分完胜纽卡斯尔。

    媒体上对迪马特奥和切尔西是一片夸赞，不少专家也表示，切尔西的新王朝开启了，迪马特奥也将凭此进身为冠军名帅行列。

    另外一支两连胜的球队则是让人惊讶，竟然是斯旺西。

    这支踢英超的威尔士球队，联赛首轮客场五比零大胜女王公园巡游者，这轮比赛又三比零完胜西汉姆联，联赛两轮打入八球，没有丢球，高居积分榜第一名，着实让人震惊。

    联赛首轮取胜的曼城队，这轮比赛被利物浦二比二逼平了。

    曼城积4分，排名联赛第三名。

    一胜一平同样积4分的阿斯顿维拉，因为进球数比曼城少，排名英超联赛第四名。

    方觉的忘年交弗格森和温格的球队，一个是一负一胜，一个是两场零比零。

    曼联首轮输给埃弗顿后，这场比赛三比二险胜富勒姆。

    这让方觉有些失落，如果曼联两连败的话，他还想要打电话安慰爵士呢。

    至于说温格教授，方觉想了想，还是不去打扰教授了，弄不好教授还因为这轮联赛没有碰阿斯顿维拉而失落呢。

    他没有打电话过去。

    温格却是将电话打来了。

    ps：第3更奉上，明天双倍月票开启，向大伙儿预定明天的双倍月票啊，求推荐票，拜谢。

 第918章 隐蔽的话语艺术（感谢【喜欢足球但好久不踢】万赏第４更求票）

    温格打电话约方觉一起喝咖啡。

    方觉这才知道教授已经偷摸摸的来到伯明翰了。

    方觉琢磨了一番，想不明白教授此行的目的，不过，还是准时赴约了。

    简单的寒暄之后，教授表明了来意，他想要阿邦拉霍。

    “你们还缺前锋？”方觉很惊讶。

    阿森纳在这个夏天的转会引援进展还是比较迅速的，在四月份、上赛季还没有结束的时候就提前宣布了德甲科隆队的小王子波多尔斯基的加盟。

    然后六月底的时候，又宣布引进了法甲联赛金靴、法国中锋吉鲁。

    再加上球队原来还有的沃尔科特、热尔维尼奥等球员，方觉不觉得阿森纳还需要在锋线上引援。

    教授瞪了方觉一眼，意思是你别装，阿森纳现在的情况你难道看不出来？

    尽管接连引进了波多尔斯基还有吉鲁，但是，范佩西转会去曼联带来的动荡影响不小。

    联赛首轮，阿森纳在主场被桑德兰零比零逼平。

    第二轮比赛，阿森纳在客场又被斯托克城零比零逼平。

    两个对手实力都不强，但是，阿森纳在进攻一端表现的非常疲软，联赛两轮了，愣是还没有进球，这在阿森纳最近十多年来还是首次。

    在温格看来，波多尔斯基和吉鲁要融入阿森纳，适应英超，还需要时间。

    但是，阿森纳现在的情况是没有时间去消耗了。

    这个赛季阿森纳的目标是重返联赛前四名，但是，联赛两轮才拿了两分，这让温格不得不着急了。

    这个时候，温格将目标放在了忘年交方觉的阿斯顿维拉这里。

    阿邦拉霍被方觉处以纪律处分，一直放在预备队打比赛，这在温格看来，简直是暴殄天物啊，是可耻的浪费。

    阿邦拉霍的身体素质和天赋没的说，而且不存在适应英超的问题。

    温格放眼转会市场，发现阿邦拉霍正是阿森纳目前最合适的紧急引援人选。

    ……

    “阿邦拉霍是球队非常重要的一员，我很看好他，他是非卖品。”方觉表态说，他停顿了一下，又补充了一句，“绝对的非卖品。”

    温格有些恼火，非卖品？还绝对的非卖品？

    有打入冷宫（预备队）的非卖品吗？

    “你们有伊布拉希莫维奇，有莱万多夫斯基，还有瓦尔迪，还有在养伤的马内。”温格直言说道，“我看得出来，阿邦拉霍在阿斯顿维拉的锋线上并没有什么位置了。”

    “你也说了马内在养伤，我们已经关闭了转会市场。”方觉不为所动说道，“阿邦拉霍的特点，是球队锋线上的有益补充，而且还有非常重要的一点。”

    “什么？”温格问。

    “阿邦拉霍是球队的（副）队长，是维拉青训，除了竞技因素需要我，从球迷感情考虑，我也不可能放走他的。”方觉不再打马虎眼，认真说道。

    “真的不能？”

    “不能！”

    “教授，虽然外界说阿森纳卖队长，但是，我相信每当有球员离开的时候，你的内心一定是难受的，那也不是你的本意吧。”方觉动之以情晓之以理。

    教授沉默了。

    是啊，舆论上每年都挖苦阿森纳卖队长，各种调侃，谁又能理解他内心的痛苦啊。

    方觉坚决不同意放阿邦拉霍去阿森纳，温格很失望的离开了。

    教授对方觉这话很感动，他觉得方觉不错，有同理之心。

    ……

    回到伦敦，温格和自己的团队聊了他和方觉的谈话。

    “阿邦拉霍不要想了，我们看看转会市场上还有没有其他的合适人选。”温格头疼不已说道。

    这就是范佩西离开后的后遗症，温格此前一直在挽留荷兰人，但是，荷兰人铁了心要去曼联，他甚至直接对温格说，他想要冠军，但是在阿森纳不可能拿到冠军。

    这把教授气得够呛，同时也是很伤心，且无奈。

    “克劳奇怎么样？”尼尔.班菲尔德提出了一个人选。

    “不合适。”波洛.普里莫拉茨说道，“阿森纳没有使用这种大个子的传统，克劳奇也不是适合我们的战术体系。”

    “那就没有太好的人选了。”尼尔.班菲尔德摇摇头，按照温格的意见，是要在英超内部引进‘来之能战’的球员，选择面本来就不大，再挑挑拣拣的，转会市场临近关闭，一时之间哪有那么合适的人选。

    “还是阿邦拉霍最合适。”帕特莱斯说道。

    “我知道，我知道。”温格有些烦躁，“但是，阿斯顿维拉不卖。”

    “我倒是觉得，方觉不是那么坚决的拒绝的。”帕特.莱斯想了想说道，“事实上，我仔细琢磨了，他不是拒绝，而是要我们拿出诚意。”

    “诚意？什么意思？”温格愣了下，然后露出惊讶的表情看着帕特莱斯，“你的意思是……”

    “是的，阿尔瑟纳，就是你所理解的那个诚意。”帕特莱斯将诚意这个词咬的很重。

    “不会吧。”教授有些疑惑，他仔细回忆了方觉所说的话，包括方觉的表情、态度，都是非常民确的拒绝态度啊。

    “我说一下我的分析啊，你们听听看，看是不是这回事。”帕特莱斯清了清嗓子，一副‘我看穿了这一切’的得意表情说道。

    “阿尔瑟纳，你对方觉说，阿斯顿维拉有伊布拉希莫维奇、莱万多夫斯基以及马内，阿邦拉霍并不是那么重要，方觉对此没有明确反对吧。”帕特.莱斯说道。

    “是没有反对我的说法。”温格想了想点点头，本来他没有觉得有什么，但是，莱斯这么一说，他越想越是觉得，方觉压根不是没有反对他的说法，甚至是默认了这种看法。

    “那他说阿邦拉霍是队长，是青训出品，球迷不会同意阿邦拉霍离开呢。”丹尼.班菲尔德说道。

    “这不是绝对的障碍问题。”帕特莱斯摇摇头，“青训出品的球员，各大豪门卖的多了，俱乐部需要的时候，青训代表了忠心，不需要的时候，青训球员反而是最应该卖掉的。”

    众人明白帕特莱斯的意思，青训球员卖出的话，收益是净收益，账面非常好看，这也是很多球队为了通过欧足联的财政调查，平衡账目，最喜欢做的事情就是：卖青训球员。

    ps：第4更，感谢【喜欢足球但好久不踢】万赏更，现在得到的传闻是明天开始双倍月票，向大家预定明天的双倍月票，拜谢。求点推荐票，谢谢大家。

 第919章 教授，你对我误解太深（第５更求票票）

    “还有非常重要的一点。”帕特莱斯竖起三根手指。

    “好了，你要说了，我知道你的意思了。”温格突然有些情绪失落，说道。

    阿森纳连队长都能卖，而且几乎是一两年一卖，阿斯顿维拉又为什么不能卖阿邦拉霍这个副队长呢？

    教授有了一种强烈的羞耻感，他这才明白过来，方觉提及阿森纳卖队长的事情，看似是在安慰他，表达理解之情，温格当时还很感动。

    却是万万没想到，原来那个混蛋家伙话里有话，而且埋藏的这么深！

    会议室的气氛有些尴尬，显然大家也都明白了。

    阿森纳为什么要卖队长？

    除了有球员想要离开之外，阿森纳无法拒绝对方的报价也是一定的原因。

    这特么的，方觉这家伙话里有话，埋藏的这么深啊。

    “这个狡猾的家伙，他这是明明有卖掉阿邦拉霍的意向，还拐弯抹角的。”丹尼.班菲尔德骂道。

    “证据呢？这只是我们的分析。”帕特莱斯睿智如同行吟智者，“他不会承认的，而且他的话里面，完完全全就是拒绝。”

    温格沉默片刻，儒雅的教授爆了句粗口，大概意思就是：方觉太无耻狡猾了，他这个老实老头很受伤。

    温格怒气冲冲的打电话给方觉，质问方觉明明想要卖掉阿邦拉霍，就等着阿森纳报价，还假装。

    “诚意，你要的诚意我们明白什么意思了，说吧，要多少转会费可以放人。”温格挖苦说到。

    “别瞎说，乱讲，没有的事情。”方觉愤怒说道。

    我没说，那只是你们的胡乱猜测，休想泼我脏水。

    “我说了，阿邦拉霍是非卖品。”方觉义正辞严，“维拉已经关闭转会窗口了，转会的事情我不会理会了。”

    “是啊，非卖品。”

    温格气呼呼的挂掉电话。

    帕特莱斯就要翻译方觉最后那句话，温格没好气说道，“我知道，他的意思是我们主动联系维拉总经理拜伦。”

    帕特莱斯竖起大拇指，意思是教授你真聪明。

    滚蛋！

    温格很窝火，老教授觉得自己太老实了，人怎么可以这么狡猾，如此睁眼说瞎话，这么……不要脸呢？

    ……

    “毛病，这老头！”方觉挂掉电话，扭头说道，“要不要换个音乐。”

    他正在放音乐给孕妇肚子里的宝宝胎教。

    “就这个音乐，小家伙喜欢听。”帕帕抚摸肚子说道，随口问，“谁的电话？”

    “教授打来的。”说起这个电话，方觉就非常不忿，他像是受了极大的委屈，对自己的妻子说道，“他之前来伯明翰找我，说要维拉将阿邦拉霍卖给他，我拒绝了，这件事我给你说过没。”

    “说过。”帕帕看着方觉委屈的样子，觉得自家男人太可爱了，笑了说。

    “这老头又打电话过来了，还说什么我狡猾，故意装样子，明明想要卖掉阿邦拉霍，却还假装，说我就是在待价而沽。”方觉很生气，声音也大了，然后看到帕帕指了指肚子，嗔了他一眼，赶紧放低声音，“这老头，把我当什么人了？我说了不卖阿邦拉霍，就是不卖！”

    然后，看到帕帕在憋着笑，方觉瞪眼睛，“你说说，我是不是被冤枉了，这老头是不是毛病，对我误解太深了。”

    “你真的没打算卖掉阿邦拉霍。”帕帕笑问。

    “真的没有！”方觉说道，然后被帕帕盯着看，他又说道，“确实是没有，我要是想要清洗阿邦拉霍，早就清洗了，还等到现在，现在卖人，引援时间上来不及了。”

    方觉这么说，帕帕才点点头，表示相信他。

    方觉就挠帕帕的鸽子窝，对她竟然不相信自己表示抗议。

    他这次是真的觉得教授对他的误解太深了，误会他了。

    这次方觉真的没有想过清洗阿邦拉霍。

    正如他对温格此前说的，阿邦拉霍是速度和冲击力是阿斯顿维拉的进攻端的重要补充。

    还有就是阿邦拉霍是阿斯顿维拉青训出品，从青年队到一线队，到成为球队的队副。

    虽然这家伙在球场上表现一直没有达到人们的预期，没有兑现天赋，但是，球迷们对于这样的青训出身的队长是非常喜欢的，如果阿邦拉霍被卖掉的话，阿斯顿维拉的球迷肯定不乐意，弄不好会抗议。

    说句并不夸张的话，卖掉阿邦拉霍带来的影响，在球迷中甚至比卖掉贝尔还要来的强烈。

    在球迷眼中，阿邦拉霍是真正的自己人。

    所以，方觉想要清洗阿邦拉霍吗？

    他确实是动过这个年头。

    阿邦拉霍不守纪律，吸水烟，而且屡教不改。

    这要是换做是别的球员，早就被方觉在转会市场清洗了。

    但是，他一直没有付诸行动。

    就是因为阿邦拉霍比较特殊。

    当然，这也是因为阿邦拉霍还没有作死触碰到他的底线，不然的话，方觉毫不客气的直接下死手清洗，就连一直被方觉视为未来十年的中后卫、他一手培养、从伊维萨带来的塞内加尔后卫，他都能毫不犹豫的直接驱逐，阿邦拉霍自然也没有豁免权。

    这么说吧，只要阿邦拉霍不再作死，不再挑衅方觉的权威，方觉就不会去动他。

    当然，想要加薪续约的话，那就得在比赛场上拿出出色的表现。

    至于说阿邦拉霍自己要转会离开，那就另当别论了。

    只是，目前为止，哪怕是因为抽水烟被方觉惩罚、放逐到预备队，阿邦拉霍很不开心，但是，也没有表现出要闹转会的意思。

    除非球员主动要转会，方觉和阿斯顿维拉是不会主动做出这个姿态的。

    还有一点，那就是转会窗口还有一个星期就关闭了，这个时候放走阿斯顿维拉，想要补充一个前锋，一时之间哪有正好合适的？

    方觉觉得自己已经说的很明白了，教授应该死心了。

    第二天，他刚刚抵达办公室，俱乐部总经理拜伦就来汇报工作，“老板，阿森纳报价求购阿邦拉霍。”

    ps：第5更，又是5更爆发，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。预定大家明天的双倍月票啊。

 第920章 米兰行第三季（第１更跪求双倍月票）

    拜伦向方觉汇报，阿森纳报价求购阿邦拉霍。

    “告诉他们，阿邦拉霍是非卖品！”方觉语气坚决的说道。

    呃，拜伦还想要说点什么，但是，看到方觉阴沉着脸，赶紧答应离去。

    很快，阿斯顿维拉内部就流传了消息，阿森纳报价求购阿邦拉霍，老板方觉连报价都没看，就直接拒绝了。

    “老板对阿邦拉霍真的是仁至义尽了啊。”阿斯顿维拉俱乐部的工作人员谈论起来，都是不禁感叹。

    阿邦拉霍上赛季大部分时间都在养伤，事实上，在方觉入主以来，阿邦拉霍就一直不是主力，大家也都在议论阿邦拉霍在阿斯顿维拉的未来。

    而且，阿邦拉霍自己也不检点，抽水烟，被媒体抓住不是一次两次了。

    这种情况下，换做的别的球员，早就被治军严谨的方觉扫地出门了。

    但是，这种情况下，方觉依然对阿邦拉霍如此重视。

    ‘老板将阿邦拉霍罚到预备队，这不是对他放弃，恰恰相反，这是对他的爱之深责之切啊。’

    伯明翰当地媒体也报道了这件事。

    随后，阿斯顿维拉俱乐部发布声明，阿邦拉霍是俱乐部的重要一员，是绝对的非卖品。

    阿斯顿维拉球迷对此也是纷纷叫好，大家也都明白，阿邦拉霍在竞技层面绝对不是什么非卖品，俱乐部不愿意卖掉阿邦拉霍，这正是因为阿邦拉霍的青训身份，这是对俱乐部的传统和球迷的尊重。

    “贝尔和苏亚雷斯都可以卖，但是，阿邦拉霍不可以！”

    球迷对于方觉的认同感更增。

    ……

    “他是什么意思？”阿森纳那边，也是有些摸不准了。

    这是真的不打算卖？

    “屁！”帕特莱斯睿智的大脑再次开启，“要是不愿意卖人，这件事就该比较平静的结束，怎么会闹得沸沸扬扬的？”

    “这还是嫌我们的报价低啊。”温格赞同帕特莱斯的分析。

    阿森纳此前的报价是1250万英镑，阿斯顿维拉这是不满意这个报价啊。

    当报价没有得到满足和认可的时候，所有球员都是非卖品，这是足坛的公认。

    只是，在温格看来，1200万英镑的报价已经不低了。

    这些年来，每一个超过一千万英镑的引援对于阿森纳来说都是大手笔了。

    在这一天的训练中，波多尔斯基和罗西基撞在了一起，倒霉的受伤了，队医经过诊断之后认为波多尔斯基最乐观的估计，也要两个月后才能够回到球场。

    这次意外最直接的影响就是，教授被迫坚定了对阿邦拉霍的追逐决心。

    阿森纳对阿邦拉霍的第二份报价送达维拉训练基地。

    1500万英镑，这是阿森纳的最新报价。

    “说了不卖，这老头还倔上了啊。”方觉摇摇头。

    他是比较清楚阿森纳的情况的，对于温格来说，1500万英镑的报价，教授确实是舍得出血的了。

    在这个转会窗口，阿森纳迄今为止最大手笔的花销也只才1672万英镑，这是从马拉加引进卡佐拉。

    面对1500万英镑的报价，方觉依然没有动心，他还是让人回绝了阿森纳。

    ……

    “方，阿森纳已经很有诚意了，你不要太贪心。”温格怒了，直接打电话来骂。

    “教授，我说了阿邦拉霍是非卖品。”方觉也是火大，他说了多少遍了，到底怎么样温格才会相信呢。

    “多少才卖？”温格不理会他，直接问。

    “这不是价钱的问题。”方觉摇头苦笑。

    啪！

    电话被挂掉了。

    方觉揉了揉太阳穴，他就不明白了，教授为什么那么坚定他是在待价而沽？咬死了他是想要卖掉阿邦拉霍的。

    这一天的训练结束后，一线队的球员们注意到阿邦拉霍从预备队训练场回来了，走进了方觉的办公室。

    “老板，我要去阿森纳。”阿邦拉霍开门见山的说，“我要求转会。”

    “你这是怪我？”方觉沉声问，“罚你去预备队，是对你违反球队纪律的处罚，我没有放弃你，你在一线队还有位置。”

    “可是，我想要踢主力。”阿邦拉霍说，在预备队这段时间，他也想了很多，越想越是对于自己在阿斯顿维拉的未来感到悲观。

    有伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基，他不可能获得主力位置，甚至于瓦尔迪的出场顺位都可能在他前面。

    阿邦拉霍是阿斯顿维拉的青训出身，此前确实是没有想过离开，但是，这次阿森纳的求购，再加上他自己被罚到了预备队，这让心里不爽的阿邦拉霍情绪低落之下，离开的念头开始迸发，然后这个念头就生根发芽了，越来越强烈。

    “主力位置是要自己去争取的。”方觉说。

    “我知道，我再努力，也不在老板你的第一选择内。”阿邦拉霍带着怒气说。

    “不要给自己的不努力找借口。”方觉也是火大了。

    “那放我转会离开。”

    “你这是在当逃兵！”方觉阴着脸骂道。

    阿邦拉霍梗着脖子，不说话了，反正意思就是，他要转会，去阿森纳踢主力。

    整个走廊里都能够听到方觉和阿邦拉霍的争吵声。

    随后有工作人员看到阿邦拉霍表情阴沉走出来，而办公室内的门则是被什么东西砸的咣的一声。

    很快，消息就传出来了，阿邦拉霍要转会，方觉不同意，双方发生了非常激烈的争吵。

    ……

    然后，当天下午，温格再次来到了伯明翰。

    “是不是你们私下里联系了阿邦拉霍？”方觉质问教授。

    “没有。”教授矢口否认，“而且，现在讨论这个已经不重要了，说吧，多少转会费可以放人？”

    教授也是带着火气的，他认为方觉有些太贪心了。

    “2500万英镑！”方觉直接说。

    “不可能，你这是根本没有诚意谈。”教授生气说。

    【看书福利】关注公众..号【】，每天看书抽现金/点币!

    “我早就说了，我没打算卖掉阿邦拉霍。”方觉也是没好气说道。

    明明是你们一厢情愿的说我要卖而已。

    “1600万英镑，最多了。”教授说。

    “教授，我不想和你争吵，让阿森纳派人和拜伦去谈吧。”方觉说。

    “可以！”教授沉吟片刻，点头。

    这是同意谈判了。

    方觉真的觉得这一次他被误会了，他确实是没有想过要卖掉阿邦拉霍。

    但是，当阿邦拉霍主动找到他说要转会，特别是发生了激烈的争吵之后，阿邦拉霍就注定要被清洗了。

    方觉不会容许一个再三不遵守球队纪律，还挑衅他的球员留在球队，即使是这个球员是球队的队副、青训出品的阿邦拉霍。

    阿森纳和阿斯顿维拉开始正式接触，商谈阿邦拉霍的转会费问题。

    阿邦拉霍是英格兰队现役国脚，到十月份才年满二十六周岁，即使是要卖，也是要有相匹配的价格。

    决定要卖掉阿邦拉霍，那么，锋线上必须要进行补充。

    不过，鉴于马内在养伤，马内伤愈之后，锋线上就有了四个人。

    所以，对于阿斯顿维拉来说，没有必要花大价钱引进一个替补，而且转会窗口邻近关闭，也不一定有正值当打之年的合适的球员愿意来当替补。

    所以，签下一个短签一年的球员是最合适的。

    方觉很快就有了一个目标。

    当天晚上，方觉的私人飞机飞赴米兰城，和他一起同机前往的还有内斯塔，意大利老后卫是方觉拉来的说客。

    ps：第1更。求双倍月票，求双倍月票，跪谢！紧急求援，兄弟们援手则个。今天会继续爆发的！

 第921章 为进球而生的球员（第２更跪求双倍月票）

    在飞往米兰的途中，方觉还在思考。

    确切的说，他来米兰有两个目标。

    一个是ac米兰的驸马爷亚历山大.帕托。

    另外一个就是和米兰合约到期后，目前是自由身的三十九岁的意大利老将菲利普.因扎吉。

    不过，在下飞机的时候，方觉接到了一个电话，就放弃了去劝说帕托加盟的计划，目标只剩下老将因扎吉。

    阿斯顿维拉联系了帕托的经纪人，询问对方是否愿意来阿斯顿维拉踢球。

    米兰驸马爷婉拒了阿斯顿维拉的邀请。

    原因很简单，帕托不愿意来阿斯顿维拉当替补。

    伊布拉希莫维奇去了阿斯顿维拉，现在米兰锋线上只有帕托和刚刚加盟的帕奇尼两个人，巴西射手对于自己在米兰的新赛季未来很是期待。

    当然，还有另外一个非常重要的原因，帕托方面没有说，但是，方觉也能猜到。

    帕托和芭芭拉还在热恋之中，两个人如胶似漆。

    芭芭拉也不会同意帕托转会离开米兰，今年一月份的时候，加利亚尼几乎已经谈妥了帕托转会巴黎圣日耳曼的交易，而且另外一边也几乎谈妥了特维斯加盟ac米兰的交易，就等着大巴黎的买帕托的转会费去买特维斯了。

    关键时刻，芭芭拉阻止了这笔交易。

    鉴于这些种种，方觉果断放弃继续游说帕托加盟，选择全力劝说因扎吉加盟。

    而且从经济因素考量，老将因扎吉也是最合适的选择。

    因扎吉是自由身，不用转会费。

    而且，因扎吉的薪水不高，上赛季在米兰也只有80万欧元年薪。

    目前自由身的因扎吉一直没有联系到合适的下家，传闻炸鸡哥已经准备退役了。

    这种情况下，方觉要做的就是劝说因扎吉放弃退役的想法，去阿斯顿维拉发挥一年余热。

    内斯塔对于方觉决意邀请因扎吉加盟的决定是非常高兴的。

    现在在阿斯顿维拉，已经有蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇这两个前米兰队友了。

    要是因扎吉也来的话，内斯塔会非常开心，他甚至会有一种错觉，没有出国踢球，还在米兰大家庭。

    而且，内斯塔和因扎吉的非常要好的朋友，两个好朋友能够在职业生涯暮年一起在阿斯顿维拉闯荡一年，这感觉……竟然颇为期待呢。

    ……

    已经接到了方觉的电话，并且和内斯塔有过联系的因扎吉和他的经纪人图里奥.丁蒂已经在等候了。

    “嗨，皮波。”方觉和因扎吉握手，“冒昧来访，打扰了。”

    “欢迎来做客，方觉先生。”因扎吉微笑说道，然后他和内斯塔热情拥抱，“亚历桑德罗，哈哈哈，想你了。”

    方觉没有打扰这两位老友叙旧，他和因扎吉的经纪人图里奥.丁蒂握手，两个人在一旁说话。

    对于来自阿斯顿维拉的邀请，经纪人图里奥.丁蒂是非常高兴的，他一直在劝说因扎吉不要退役，但是，因为没有合适的下家，因扎吉几乎已经决定退役了，而ac米兰方面打算邀请因扎吉执教青年队。

    对于当教练执教青年队，图里奥.丁蒂是支持的，但是，他还是觉得因扎吉还可以再踢一年，毕竟退役了的话，就彻底告别绿茵场了，他不仅仅是因扎吉的经纪人，还是他的好友，他知道这个意大利老将对于比赛和进球的那种发自灵魂深处的渴望。

    这个时候，阿斯顿维拉的邀请来了。

    ……

    方觉开诚布公的说明了自己的来意。

    “方觉先生，我很荣幸能够接到这个邀请。”因扎吉摇摇头，“不过，很遗憾，我已经决定退役了。”

    “退役？”方觉问。

    “是的，球员因扎吉已经成为过去，以后会有教练因扎吉。”因扎吉点点头，“我正准备接受俱乐部的邀请，执教米兰青年队。”

    “皮波。”方觉说道，“我丝毫不怀疑你未来会成为一位成功而伟大的教练，但是，在我看来，你还能再踢，你还属于绿茵场，不是在场边的教练席，而是在场内，尽情的挥洒你的汗水和才华。”

    “我已经老了，跑不动，踢不动了。”因扎吉沉默了大约有半分钟，苦笑着说道，“上个赛季我总共才踢了七十五分钟的比赛，我的状态……”

    上赛季，阿莱格里愣是不用因扎吉，几乎整个赛季都将因扎吉放在替补席上，意大利老将为了保持状态，甚至去踢青年队联赛。

    “这不是问题！”方觉打断了因扎吉的话，看起来有些情绪激动，“我了解你，你是一个非常自律的球员，你的身体状态没有任何问题！”

    因扎吉刚要说话。

    方觉摆摆手，示意让他把话说完，“皮波，我不相信你甘心就这么告别绿茵场，也不愿意看到你那么早退役，你是属于球队的，你是进球的幽灵！”

    “方觉先生。”因扎吉惊讶的看着方觉，似乎是很意外方觉的情绪激动。

    “是我激动了。”方觉表情无比认真，“我一直觉得，进球后激情庆祝的皮波，是最帅的，这是足球最美的画面之一！”

    “老板在当教练之前，就是你的球迷。”内斯塔在一旁说道。

    “这是我的荣幸。”因扎吉动容说道。

    ……

    方觉没有撒谎，他在成为教练前，就非常喜欢和欣赏因扎吉。

    这是一份非常特殊，非常有魅力的球员。

    因扎吉没有令人艳羡的身体素质和运动天赋，速度、技术、弹跳或者头球等等技术环节都并非出类拔萃，而因扎吉之所以能够屹立国际足坛20载，靠的就是无与伦比的跑位及抢点能力，外加登峰造极的射术。

    在方觉看来，因扎吉是“真正的禁区之王”。

    超级皮波超过半数的进球来自于抢点破门，他有着任何前锋都无法媲美的门前嗅觉，是埋伏在对方禁区内最不起眼但却最锋利的匕首。

    甚至于，在破门前，你在场上几乎看不到他的身影，他的触球次数多数会控制在两次或者以内，更多地只是负责完成最后一击。

    无论是飞身鱼跃头球、包抄垫射、小禁区内的扫射、甚至是非常规的捅射或者撞射，总之，他能够用身体的任何部位将皮球送进对方网窝。

    这是一个真正为进球而生的球员！

    ps：第2更，非常感谢【书友20180523111604500】的打赏，继续求双倍月票，跪求月票，拜谢，急急急！

 第922章 欢迎你，超级皮波！（第３更跪求双倍月票）

    足球场上的因扎吉有些像nba篮坛的阿伦或者雷吉.米勒，所属时间完成的是catch&shoot（接球就投或者就射）的任务，只不过，前绿衫军主将及步行者传奇是篮球场上的远投专家，而超级皮波的作用则更多在禁区内。

    因扎吉是“出生在越位线上的人”，他的典型破门方式便是接队友直塞，快速启动反越位撕破对方防线，然后用尽可能简单的方式将皮球送入网窝。

    2007年欧冠决赛绝杀利物浦的进球就是典型范例，当时因扎吉犹如幽灵一般，瞬间启动接到卡卡的传球，瞬间突破利物浦整条后防线，突入禁区后所做的动作就是右脚外侧轻轻趟球，闪过出击的西班牙门将雷纳，右脚内侧推射空门得分。

    在足球技术日益全面化的当今足坛，因扎吉这样跑位+抢点型的射手几乎已经绝迹，或者说超级皮波是现代足球历史不世出的超级天才。

    方觉决定邀请因扎吉加盟，就是看中了老将的特点和经验，这是真正的大场面球员，尽管年事已高，但是，在关键比赛中，有这么一位老将随时待命，阿斯顿维拉的进攻就多了一重保障。

    而且，这是一位真正的骨子里热爱足球，热爱进球的球员，看因扎吉进球后的庆祝，足以让任何人热血沸腾。

    ……

    “皮波，来维拉吧，让英超欣赏你的足球才华，在欧冠中，我的球队也需要你这么一位经验丰富的伟大球员。”方觉没有废话，坦诚说道。

    因扎吉没有立刻回答，他在犹豫，尽管此前内心有了退役的决定，但是，此时此刻他犹豫了。

    “皮波，我看得出来，你不舍得就此退役。”方觉继续劝说，“你问问你的内心，就这么退役了，再也无法享受比赛，享受进球后的快乐，你舍得吗？”

    这个时候，带内斯塔这个说客来的作用就体现出来了。

    “皮波，来维拉吧，我们一起再一起踢一年！”内斯塔情真意切的劝说说道。

    “皮波，我也认为你应该接受方觉先生的邀请。”图里奥.丁蒂说道，“这不是作为经纪人的劝说，是作为好朋友，我真的还想要看到你在场上，看到你进球后的庆祝。”

    “我考虑一下。”因扎吉犹豫，说道。

    “不用考虑了。”方觉立刻说道，“我是维拉老板，我可以拍板，一会我们就可以签合约，我来签字。”

    当年从事流动性非物质文化遗产传播工作的时候，方觉面对顾客就知道绝对不要让对方去考虑，考虑后的结果大多不乐观，必须趁热打铁。

    说着，方觉还真的拿出来一份合约范本，只需要在薪水上谈好，填上去，就可以签字了。

    “来维拉吧。”内斯塔笑了说。

    “去吧。”图里奥.丁蒂也说。

    方觉更是直接拿出笔，在薪水一栏填好，然后签字，随后，直接将合约和签字笔塞进了因扎吉的手里，“签字吧，皮波。”

    ……

    图里奥.丁蒂惊讶不已，大概是没想到方觉这么骚的操作，他瞄了一眼，对薪水表示满意，就没有说话。

    2.5万英镑周薪，这是方觉给因扎吉的薪酬，换算成税后年薪的话，大约是90万欧元税后年薪，比因扎吉上赛季在米兰的80万欧元的年薪还要高，对于一个三十九岁的老将来说，这是相当有诚意了。

    事实上，因扎吉和米兰合约到期之后，只所以一直没有合适的下家，薪水问题是关键，八九十万欧元的税后年薪，是意甲联赛中下游球队的核心球员的薪资待遇了，他们自然不会选择给一个三十九岁的老将这样的薪水。

    合约年限是一年，关于这一点，图里奥.丁蒂也没有什么异议。

    因扎吉握着笔，发呆了好一会，突然露出笑容，在合约上签字。

    “被你们说服了，我确实是还无法接受离开球场的感觉，我刚才想了想，那感觉，太难受了，我感觉无法呼吸。”因扎吉感叹说道，“我放不下。”

    “你知道吗？皮波，看到你签字同意，最高兴的不是我。”方觉说道，“是你的球迷！”

    因扎吉沉默了，好一会才说道，“我也舍不得他们。”

    ……

    阿斯顿维拉和阿森纳之间就阿邦拉霍的转会谈判很艰难，但是，进展顺利。

    这话并不矛盾。

    双方就转会费的金额，不断的拉锯战讨价还价。

    但是，鉴于转会市场临近关闭，双方也知道时间紧迫，争分夺秒的进行谈判。

    阿森纳只愿意将报价最高到1800万英镑。

    阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦不再要求2500万英镑，但是，最终是死咬着2300万英镑的要价不松口。

    关键时刻，温格再次打电话给方觉。

    随后，阿斯顿维拉愿意将价格降低为2200万英镑。

    不过，这个价格也不是阿森纳能够承受的。

    最后，双方寻找到了解决问题的办法。

    阿斯顿维拉愿意接受阿森纳的分期付款的请求，2200万英镑转会费，阿森纳分两期支付，先行支付1100万英镑，明年再支付剩下的1100万英镑。

    转会费达成共识了。

    剩下的就是个人待遇方面。

    阿森纳愿意为阿邦拉霍开出6.5万英镑周薪。

    这比阿邦拉霍在阿斯顿维拉的5万英镑周薪要高，阿邦拉霍表示满意。

    当然，这并不是说阿森纳舍得开出高薪，这要考虑现实情况，阿邦拉霍在阿斯顿维拉只是替补，一个替补球员五万英镑周薪，这已经是比较奢侈了，而阿森纳引进阿邦拉霍是当主力用的，豪门的主力射手6.5万英镑的周薪，只能说一般。

    不过，阿森纳的顶薪只有十万英镑周薪，这么来看，这个薪水还是比较有诚意的。

    ……

    8月30日，阿森纳俱乐部宣布，俱乐部以分期付款的方式，花费2200万英镑转会费引进阿斯顿维拉的英格兰国脚射手加布里埃尔.阿邦拉霍，双方签约五年，且阿森纳拥有第六年的优先续约选项。

    阿斯顿维拉俱乐部也发布公告，感谢阿邦拉霍效力阿斯顿维拉的九年（从阿斯顿维拉青年队开始计算）期间为球队做出的贡献，祝愿他未来好运。

    不少阿斯顿维拉球迷也在球迷论坛网站发帖，向阿邦拉霍送上祝福。

    因为已经得知是阿邦拉霍为了踢上主力，主动提出转会离开的，阿斯顿维拉的球迷并没有对俱乐部表达不满，对于阿邦拉霍的选择也相对理解，对阿邦拉霍的离开也表达了不舍之情。

    阿邦拉霍离开了，尽管方觉此前宣布阿斯顿维拉关闭了转会市场，但是，有出有进，媒体也在猜测方觉会在转会窗口还有两天即将关闭的时候会有什么样的引援选择。

    阿斯顿维拉俱乐部行动迅速。

    第二天，俱乐部官方网站就正式宣布，球队和意大利射手菲利普.因扎吉签约一年，俱乐部热烈欢迎这位伟大的射手的加盟。

    阿斯顿维拉官方网站的大标题是：欢迎你，超级皮波！

    舆论炸了。

    全世界的因扎吉球迷都以为因扎吉要退役了，没想到突然官宣他加盟了阿斯顿维拉，顿时开心不已。

    对于球迷们来说，他们甚至不在乎因扎吉加盟的是哪支球队，因扎吉不退役，选择再踢一年，他们还能再看他踢一年，这就是最大的满足。

    当然，能够加盟阿斯顿维拉这么一支冠军球队，能够在英超和欧冠赛场看到因扎吉的身影，他们自然更加开心。

    ps：第3更，急求双倍月票，拜求月票，兄弟们还有月票吗？紧急求援！

 第923章 遭受‘池鱼之殃\’的伊维萨（第４更求票票）

    一些媒体对于阿斯顿维拉卖掉阿邦拉霍这个正值当值之年的球星，引进因扎吉这么一位三十九岁的老将提出质疑。

    认为这将导致阿斯顿维拉的进攻火力受到削弱。

    托尼帕克就在自己的节目中挖苦说方觉卖掉贝尔、苏亚雷斯和阿邦拉霍，引进了内斯塔、伊布拉希莫维奇以及苏亚雷斯三名老将，这是在开历史的倒车。

    方觉压根没有理会此人，他的经验告诉他，对于某些人，你越是理会他，那人越是得意。

    普遍而言，媒体对于阿斯顿维拉卖掉阿斯顿维拉、引进因扎吉的批评声不大，究其原因很简单，阿邦拉霍不是阿斯顿维拉的主力，因扎吉虽然老迈，但是，只要是健康的因扎吉，他的经验可以确保他胜任一个替补前锋的角色，这确实是没有什么好黑的。

    唯一可以黑的就是阿斯顿维拉卖青训队长。

    但是，大家也都知道这是阿邦拉霍主动要求转会的，这就实在是很难去指责方觉什么了。

    完成这一出一进的交易后，阿斯顿维拉再次宣布，他们正式关闭转会市场。

    转会窗口即将关闭，这次是真的确定结束了转会市场的操作了。

    八月三十日，方觉乘坐私人飞机抵达摩纳哥，参加2012/2013赛季的欧冠联赛小组赛抽签仪式。

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式在摩纳哥的格里马尔蒂会议中心进行。

    方觉在会议大厅碰到了弗格森。

    苏格兰老头上来就质问他，当初弗格森想要引进阿邦拉霍，方觉拒绝了，现在他却将阿邦拉霍卖给了阿森纳。

    这是什么意思？

    温格那老家伙买得，他弗格森买不得？

    看不起他弗格森？

    方觉打着哈哈，敷衍弗格森。

    他方觉是谁，比猴儿还精明。

    他难道看不出来弗格森的小计俩，苏格兰老头故意上来就先发制人，目的是让方觉有一种‘哎呀，这次我做得不好，对不住弗格森老头子’的错觉。

    然后，方觉就会觉得对不住弗格森，下次怎么好要补偿回来吧。

    这要是换做别人，肯定上了弗格森的恶当了。

    方觉自然不会上当，我卖球员给谁，是我的权利，不卖给你就欠你情分了？

    啊呸！

    这糟老头子坏得很呐。

    他每次和弗格森打交道，都会提起十二分的精神，这老头老谋深算，一不小心就会着了道。

    这个时候，多特蒙德主教练克洛泽进场，他从方觉身边走过，和弗格森打了声招呼，却是没有理会方觉，还哼了一声。

    “你们俩有矛盾？”弗格森问。

    “没有！”方觉摇头，他一向与人为善，怎么会和别人闹矛盾。

    然后他就注意到弗格森的表情，这老头子那一脸的八卦之火熊熊燃烧的样子，似乎是恨不得方觉和克洛泽打起来，现在上演真人pk似的。

    方觉远离了弗格森。

    博阿斯过来打招呼。

    他从切尔西下课半年之后，目前在伊维萨再就业了。

    伊维萨前任主教练胡安德.拉莫斯上赛季带领球队只取得了联赛第14名的位置，一度濒临降级区，赛季后半程胡安德.拉莫斯就被解雇了，博阿斯上任。

    博阿斯上任后，带领伊维萨保级成功，并且竟然拿到了欧联杯的冠军，神奇的获得了欧冠联赛参赛资格。

    博阿斯是来‘兴师问罪’的。

    方觉从多特蒙德强行挖走了莱万多夫斯基，这让克洛普非常愤怒。

    转过头，克洛泽就从伊维萨那里挖走了奥巴梅杨，转会费大约是2400万欧元，这是多特蒙德卖掉莱万多夫斯基的转会费的三分之二。

    博阿斯就开玩笑说，阿斯顿维拉和多特蒙德‘开战’，被打死的却是无辜的伊维萨。

    方觉也是哈哈大笑，他也觉得有意思。

    他在伊维萨的时候，克洛泽那家伙就眼馋他的球员，当时就求购胡梅尔斯和罗伊斯等人而不得。

    后来方觉离开了伊维萨，入主阿斯顿维拉。

    克洛普抓住机会从伊维萨引进了罗伊斯、胡梅尔斯，以及莱万多夫斯基。

    现在，阿斯顿维拉强行从多特蒙德挖走了莱万多夫斯基，克洛普立刻采取报复行动，挖走了伊维萨的奥巴梅杨。

    这么一个闭循环，伊维萨似乎是最无辜的‘受害者’，简直了。

    当然了，伊维萨随后就用卖掉奥巴梅杨的入账的二十四分之一，花费一百万欧元比从托特纳姆热刺那里买来了前巴塞罗那球员多斯桑托斯。

    ……

    根据欧足联的俱乐部积分，本次被列为新赛季欧冠联赛种子队的8支球队分别是巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑、皇家马德里、阿斯顿维拉、波尔图、ac米兰以及切尔西。

    其中切尔西是以上赛季冠军的身份自动被列为种子队，但蓝军的积分同样进入前八名，仅次于领跑的巴萨和曼联。

    阿斯顿维拉虽然是这两年的欧冠联赛新军，但是，一次欧冠联赛冠军，一次四强，已经足以使得他们位列欧战积分第八名，成为欧冠小组赛种子队了。

    不过，欧战积分第8名阿斯顿维拉领先第9名瓦伦西亚的积分优势仅仅只有0.159分而已。

    值得一提的是，这8支第一档球队全部都拿到过欧冠联赛冠军，称得上是名副其实的冠军种子队。

    两位抽签仪式主持人将颁奖嘉宾、曼联名宿丹尼斯.劳请到中心舞台。

    这位苏格兰名将是1964年的欧洲足球先生得主。

    而第二位嘉宾则是曾随皇马捧起欧冠联赛奖杯的英格兰名宿麦克马纳曼，他也是本赛季的欧冠大使。

    接下来，欧足联秘书长因凡蒂诺向所有人宣布了本次抽签的相关原则。

    抽签仪式正式开始，丹尼斯.劳首先从第一档球队当中抽出上赛季西甲冠军皇马，麦克马纳曼将皇马抽进d组。

    第二支出现的第一档球队是拜仁，德甲巨人进入f组。

    接下来，巴萨进入g组，波尔图进入a组，ac米兰进入c组，切尔西进入e组，曼联进入h组。

    最后只剩下阿斯顿维拉了，他们自动进入b组。

    方觉坐在座位上，神情平静，他有一股直觉，这次小组赛抽签，阿斯顿维拉会抽到大礼包。

    ps：第4更，非常感谢【潇洒走1恛】的打赏，恳求月票支援，求双倍月票，急急急，万分感谢大家。

 第924章 方觉先生是温文尔雅的绅士！（第５更跪求月票）

    丹尼斯.劳顺利完成任务后，接下来被请上舞台的是1995年的欧洲足球先生利比里亚巨星乔治.维阿。

    维阿回顾了当年刚刚从非洲登陆欧洲足坛的旧事，向当年帮助自己开启辉煌职业生涯的人们致以谢意。

    维阿将负责抽出第二档球队。

    当看到维阿将曼城抽到了皇家马德里所在的d组的时候，现场传来了一阵哇哦声。

    曼城这几个赛季大肆引援，成绩上场飞速，上赛季更是力压曼联和阿森纳、切尔西，拿到了英超亚军。

    d组已经有皇家马德里和曼城了，这个小组很大概率会成为死亡之组。

    事实上，曼城进入到那个小组，哪个小组就有极大的概率成为死亡之组。

    维阿将德甲的沙尔克04抽到了阿斯顿维拉所在的b组。

    这只能说是一个中签，沙尔克04在第二档球队中属于实力比较强劲的。

    而抽取第三档的嘉宾是荷兰三剑客之一的古力特，他是1987年的欧洲足球先生，古力特回顾了首次随米兰征战欧冠决赛的难忘经历。

    随后开始了第三档球队的抽签。

    包括方觉在内的不少球队的主教练都提前精神来了。

    第三档球队中有阿贾克斯、巴黎圣日耳曼以及意甲联赛冠军尤文图斯，这三支球队落入哪支球队，都会使得这个小组的出线形势非常严峻。

    大巴黎被分给了波尔图。

    尤文图斯被分给了切尔西。

    至于说阿贾克斯，则被分在了皇家马德里和曼城所在的d组。

    现场一阵嘈杂声，皇家马德里、曼城和阿贾克斯，即使是不看第四档球队是谁，这个小组都是绝对意义是死亡之组了。

    或者可以这么说，第四档球队就祈祷不要落入这个小组吧，不然会相当‘舒爽’。

    来自希腊联赛的奥林匹亚科斯被抽入阿斯顿维拉所在的b组。

    方觉露出一丝笑容，和沙尔克04以及奥林匹亚科斯在一个小组，他对于目前为止的抽签结果表示满意。

    负责抽取第四档球队的嘉宾是意大利名宿卡纳瓦罗。

    他是2006年的欧洲足球先生。

    卡纳瓦罗是少有的赢得金球奖的防守球员，他讲述了自己的防守心得，他认为中后卫在防守中的关键就是在正确的时刻出现在正确的位置。

    第四档球队中有三支球队是‘地雷’，来自德甲的多特蒙德以及西甲联赛的新晋土豪马拉加，还有就是法甲联赛卫冕冠军蒙彼利埃。

    这仨支球队落入那个小组，都会使得该小组的形势复杂。

    方觉看了一眼皇家马德里主教练穆里尼奥，心里不无恶意的想着，最好是多特蒙德也去d组，那皇马就舒爽了。

    然后，卡纳瓦罗就将马拉加分到了ac米兰所在的小组，将多特蒙德分给了皇家马德里所在的d组。

    方觉惊讶不已，自己的嘴巴开过光？

    然后就是略得意，高兴，皇家马德里、曼城、阿贾克斯以及多特蒙德同组，这是真正意义的死亡之组！

    当然，方觉也不认为这会影响到皇家马德里的小组出线，但是，能够给皇家马德里的出线制造麻烦，他就高兴。

    上赛季阿斯顿维拉在半决赛被皇家马德里所淘汰，方觉还记着呢。

    随后，卡纳瓦罗就将蒙彼利埃抽到了阿斯顿维拉所在的b组。

    方觉在心里微微叹口气，他最希望是鲍里索夫或者是北西兰这样的球队抽到这个小组，那样才是真正的大礼包嘛。

    方觉为什么会笃定阿斯顿维拉的签运不会太坏？

    上赛季欧冠联赛中阿斯顿维拉被淘汰出局是有些冤枉的，作为普拉蒂尼非常欣赏的球队，普拉蒂尼在新赛季多多少少的会补偿点，以示安抚的嘛。

    不过，和沙尔克04、奥林匹亚科斯以及蒙彼利埃一个小组，这个抽签结果也是相当不错的了，算得上是礼包了。

    然后，方觉看到多特蒙德主教练克洛普脸色阴沉且凝重，他就更加偷乐了。

    ……

    抽签仪式结束后，方觉被记者们‘围堵抓住’了，请他谈一谈对于阿斯顿维拉所在的分组的看法。

    记者表示这是一个甜蜜的大礼包分组。

    方觉立刻驳斥了这个说法，他一本正经的说道：“我们不能放松，比赛永远不会轻松的。从纸面上看，我们似乎是最强的，但欧冠联赛永远是不容易的，这里有强大的对手，每支球队都必须得到尊重。我们的目标当然就是晋级下一轮。”

    第二天，不少媒体上都夸赞阿斯顿维拉主教练方觉先生英俊不凡、温文尔雅，很有君子之风。

    然后，方觉就在报纸上看到了法国《队报》采访法甲联赛卫冕冠军蒙彼利埃队主教练主帅勒内.吉拉尔的话。

    许是为了鼓舞球队的士气，吉拉尔对媒体表示：

    方觉先生说得对，阿斯顿维拉尽管是英超冠军，但是，我们并不需要惧怕，蒙彼利埃也是法甲冠军。

    对于蒙彼利埃来说，只要我们做好自己，我们就能够取得绝妙的成绩。

    小组头名夺冠？为什么不呢，我们上赛季上演了法甲冠军奇迹，我们有创造伟大成绩的惯性。

    看到这篇报道，方觉不开心。

    哥可以说自己不够强，你不能说。

    哥那是谦虚啊！

    谦虚懂不懂？！

    哥真的很强大啊！

    你这样说话，哥很生气啊。

    ……

    来自法国南海岸的蒙彼利埃虽然是法甲创始球队之一，但此前一直没有多少存在感。

    2010/2011赛季，这支保级队仅仅排名第14位而已，只比降级区高3分。

    上赛季的法甲联赛在进攻端新人辈出，阿扎尔在里尔崭露头角，在蒙彼利埃，时年25岁的吉鲁则在球队逆袭的过程中扮演了关键角色。

    大吉鲁在这个赛季打进了21粒法甲进球，拿到了联赛金靴。

    当然，对于蒙彼利埃这样一支小球队来说，只有一名横空出世的锋线干将并不足以将他们推上冠军宝座。

    主帅勒内.吉拉尔被认为是蒙彼利埃奇迹的关键，这名教练被评为是上赛季法甲联赛最佳教练。

    此事，从摩纳哥回到蒙彼利埃的第二天，蒙彼利埃的训练基地。

    在主教练办公室里，吉拉尔正在和自己的助手们聊天。

    说起了昨天的采访，助理教练乔哈伦有些担心的问，“勒内，你那么说话，方觉和维拉会不会不爽？”

    “不会的，方觉不是那种小气的人。”吉拉尔摆摆手，他又不是说什么挑衅的话，那种话就是鼓舞球队士气的，大家都明白的。

    另外一位助理教练也说道，“据我所知，那位方觉先生是一位非常有礼貌、大度、非常有风度的绅士，他不会介意的。”

    “没错，方觉自己也说的嘛，他很谦虚的。”

    “这个我也听说了。”有人附和说道，“《队报》的记者大卫.科波菲尔此前的那些专栏文章你们看了没，科波菲尔非常推崇方觉，说他是一位真正的天才教练，温文尔雅，非常绅士。”

    ps：第5更，又又又是5更，兄弟们，跪求月票，月票要被爆了，紧急求援，感激涕零！

 第925章 三十三场不败！（第１更跪求月票）

    “英足总徇私阿斯顿维拉！”

    九月一日，《太阳报》重要版面使用了这样的容易引发人们联想的‘骇人听闻’的标题。

    该报的理由是阿斯顿维拉新赛季开局阶段的赛程太舒服了。

    从联赛第一轮到联赛第十轮，阿斯顿维拉的对手分别是西汉姆联、埃弗顿、纽卡斯尔、斯旺西、南安普顿、西布朗维奇、托特纳姆热刺、富勒姆、诺维奇以及桑德兰。

    直到联赛第十一轮，阿斯顿维拉才迎来真正的强敌曼联。

    《太阳报》认为这个赛程安排是有问题的，‘阿斯顿维拉已经连续三年夺得英超锦标，新赛季的赛程如此顺利，这有助于阿斯顿维拉早早地创立领先优势，这对曼联、切尔西、曼城和阿森纳们不公平。’

    一时之间，关于英足总照顾阿斯顿维拉的赛程的说法甚嚣尘上。

    甚至有阴谋论认为，英足总希望看到阿斯顿维拉连续第四年夺得英超联赛冠军，希望看到一个新的豪门的崛起，这有助于提高英超的影响力。

    方觉怒斥《太阳报》居心叵测。

    他挖苦说，《太阳报》这种言论，完全是敌视阿斯顿维拉，希望给维拉制造麻烦，这反而恰恰证明很多人不希望阿斯顿维拉继续夺冠。

    至于说到赛程安排，方觉更是抨击阿斯顿维拉的赛程是地狱模式。

    “不要只看前十轮的赛程，从十一轮开始，阿斯顿维拉主场迎战曼联，然后是做客伊蒂哈德球场面对曼城，然后接着就是迎战阿森纳，连续三轮面对强敌，这就是赛程有利于阿斯顿维拉？”方觉反问。

    此外，‘进入十二月份后，阿斯顿维拉又是在连续三轮比赛先后面对利物浦、切尔西和托特纳姆热刺，这难道也是赛程有利？’

    被方觉喷了后，一些聒噪的媒体也销声了。

    方觉说的是实话，相比较连续面对实力不强的对手，这种连续背靠背的强强对话，对于阿斯顿维拉的伤害性极大。

    此外，英超无弱旅，阿斯顿维拉连续面对纸面上实力不强的对手，也不敢保证能够轻松拿下。

    阿斯顿维拉上一次输球是什么时候？

    上赛季他们仅仅只输了一场球，就是输给了维甘竞技。

    事实上，阿斯顿维拉面对实力中下游的球队的时候，反而不好踢。

    对方会更加注重防守，打阿斯顿维拉的反击，而破密集防守是一个公认的难题。

    “而且，你们说我们现在面对的对手实力不强，你们问过纽卡斯尔了吗？”方觉在联赛第三轮和纽卡斯尔的比赛前，对纽卡斯尔极尽夸赞，说这支球队非常棒，阿斯顿维拉必须小心应对。

    他这话可不是公式化的客套，方觉是真的觉得纽卡斯尔不好对付。

    纽卡斯尔上赛季最终排名联赛第七名，其中赛季中段，一度杀到了联赛第四名的位子，并且直到赛季冲刺阶段，纽卡斯尔都还有机会冲击联赛前四名的。

    ……

    纽卡斯尔重返[吾爱]英超之后，一度战绩糟糕。

    不过，在阿兰帕杜的执教下，这支英超传统劲旅恢复了元气。

    在对纽卡斯尔的比赛之前，方觉特别提醒自己的球员，客场踢纽卡斯尔并不会轻松，不能够掉以轻心。

    “首先要做到的就是争取早些进球！”

    “一比零领先，对于最终赢下比赛的影响很大。”

    “领先了一个球后，要记住，更加不要松懈，纽卡斯尔在他们的主场很有韧性的。”

    “我们要争取再次进球，领先更多的球。只有这样才可以把他们的斗志彻底打掉！”

    “看过滔天巨浪袭来的画面没？我要求你们不断的进攻，不要松懈，只有不断的进球，摧垮对手的斗志，我们的球门才是最安全的！！！”

    与此同时，在纽卡斯尔的更衣室里，他们的主教练阿兰帕杜正在给自己的球员做动员。

    “阿斯顿维拉目前的情况并不好，不要看他们上轮联赛赢了埃弗顿，他们赢得并不轻松。”

    “这是一支经历了大幅度的震荡变化的球队。”

    “比赛开始以后，所有人都跑起来，逼抢他们。”

    “阿斯顿维拉现在球员阵容变化大，相互之间没有上赛季那么默契，面对逼抢会慌乱。”

    “这是我们的机会！”

    “小伙子们，这是我们击败联赛三连冠球队的好机会！”

    “阿斯顿维拉最近两年多只输了两场球，阿斯顿维拉上次输球还是十一个月前，一年一个轮回，击败阿斯顿维拉的荣誉，这样的好机会，现在到了我们手上了！”

    “击败阿斯顿维拉，这是很多英超球队都渴望的事情。”

    “任何球队能够做到这件事，都能够成为焦点，想想吧，干掉阿斯顿维拉，未来半个月，你们都会是媒体的宠儿！”

    “这是扬名立万的好机会！”

    “曼联、阿森纳和切尔西都做不到的事情，我们今天要做！”

    “纽卡斯尔历史上就是一支擅长屠龙的球队，小伙子们，今天，让维拉人在圣詹姆斯公园球场哭泣！”

    阿兰帕杜打鸡血还是很有一套的。

    特别是扬名立万那句话，深得他们的心。

    想当年鲁尼是怎么一球成名的？

    一记美妙的弧线打破了阿森纳的不败金身！

    阿斯顿维拉再创造了69场不败纪录之后，现在又是已经33场不败了。

    打破阿斯顿维拉的不败金身，扬名立万！

    纽卡斯尔的球员们斗志昂扬地跑出了更衣室，带着击败英超三连冠霸主的渴望和热情。

    ……

    比赛开始之后，纽卡斯尔的球员们才发现比赛不是他们想象的那么简单。

    他们以为凭借着自己的满腔热血和昂扬斗志，一定可以在圣詹姆斯公园球场主场对抗强大的阿斯顿维拉，甚至是给予这支‘无敌之师’以重击。

    所以比赛开始以后，纽卡斯尔表现的非常主动。

    纽卡斯尔的球员们不断的奔跑，拼抢，希望能够撕扯阿斯顿维拉的阵线，让对手陷入混乱。

    但是，很快他们就发现，事情没有他们所想象的那么简单。

    ps：第1更奉上，双倍月票最后一天半，形势危急，大家还有月票吗？万分感谢！

 第926章 兹拉坦：这太难了！（第２更跪求月票）

    本来方觉是安排阿斯顿维拉争取开场压出去进攻，早早取得比赛进球的。

    不过，看到开场以后纽卡斯尔的跑轰逼抢战术，他立刻做出了调整。

    方觉在场边大声呼喊莫德里奇的名字。

    克罗地亚人看过来，就看到教练竖起三根手指。

    这是施行第三套战术的意思。

    阿斯顿维拉的场上战术立刻发生了改变。

    面对纽卡斯尔人的逼抢，阿斯顿维拉并不慌张，开始通过传控来掌控比赛局面。

    这是根据目前的这支阿斯顿维拉特别打造的一套备用战术。

    贝尔和阿邦拉霍转会离开，马内在养伤。

    虽然场上还有德布劳内这个快速反击点。

    但是，阿斯顿维拉的反击速度相比较上赛季是下降的。

    不过，有了伊布拉希莫维奇这个在前场能够拿球组织的点。

    哈妹也是可以拿球控球的。

    再加上组织后腰的莫德里奇。

    阿斯顿维拉在前场的技术含量提升了不少。

    在这种情况下，阿斯顿维拉也有了打传控的需要和资本。

    ……

    在这种情况下，纽卡斯尔想要冲击阿斯顿维拉的阵型，想要将节奏打乱，但是，他们很快发现这实在是太难了。

    克莱门特领衔的中后场防线，辅以蒂亚戈.席尔瓦和森德罗斯的中后卫搭档，防守很稳固。

    而一旦球权落在了阿斯顿维拉这边，比赛节奏立刻慢下来了。

    阿斯顿维拉似乎并不着急进攻，他们拿到足球之后，并不急着往前传，就是在中后场来回倒脚。

    纽卡斯尔面对阿斯顿维拉在中后场的倒脚，一开始的反应是不遗余力的扑上去，企图抢下足球来直接打反击。

    这也是面对传控球队的惯用战胜套路。

    不过，他们很快就有些灰心丧气了。

    因为他们抢不到足球。

    这给他们的感觉就是像是足球训练中的遛猴子，而他们就像是被遛的猴子。

    不知道是不是错觉，他们甚至觉得阿斯顿维拉的球员遛他们的时候，那洋洋得意的表情。

    连续这么多次之后，纽卡斯尔都球员也有些灰心丧气，拼抢的也就不那么积极了。

    这个时候，方觉又行动了。

    他趁着一次死球的机会，将伊布拉希莫维奇叫到场边，嘀嘀咕咕面授机宜。

    “教练，真的要这么做？”伊布拉希莫维奇有些惊讶。

    “放心吧，后面有克莱门特。”方觉微笑说，“去吧，玩的开心些。”

    伊布拉希莫维奇咧嘴笑了，方觉的战术的大胆让他觉得刺激。

    以及对他的吩咐安排，也让本来就比较‘喜欢耍’的伊布拉希莫维奇都觉得很对胃口。

    ……

    “是不是太冒险了？”塞巴略斯问方觉。

    他刚才听得清楚，方觉示意伊布拉希莫维奇多拿球，同时要放纽卡斯尔的球员去逼抢他。

    而且也命令伊布拉希莫维奇可以卖弄脚法，不必急着将足球传出去。

    最好是那种能够让纽卡斯尔人觉得差点就能够抢断伊布拉希莫维奇的脚下球，就差了那么一点点的遗憾感。

    方觉的战术目的，塞巴略斯是理解的。

    这才是真正的遛猴子。

    让对方看到一点点希望，不断的鼓起力气想着再来一回，下一次就能成功，就这样在不知不觉中消耗对方的体力。

    战术目的很好。

    但是，在塞巴略斯看来，这有安全隐患。

    这是在钢丝绳跳舞啊，一旦弄巧成拙被对方抢断，这就可能被纽卡斯尔打一个反击。

    “放心，我心里有数。”方觉自信笑说。

    既然方觉这么说，塞巴略斯自然不好说什么了。

    他想要问原因，问为什么心里有数，不过，终究没有问，毕竟现在不是讨论的时候。

    方觉还要观察场上情况，也不能在这个时候给他上课。

    他想了想，觉得这大概就是自己只能是助理教练，而方觉能够成为冠军名帅的原因吧。

    方觉的自信来自于四点。

    首先是伊布拉希莫维奇的脚下技术。

    这个大个子简直是个怪物，很少有大个子有这么好的脚下技术的。

    而且伊布拉希莫维奇很强壮，这样的体格，辅以出色的脚下技术，想要从伊布拉希莫维奇的脚下抢断，这可不是那么容易的。

    此外，只所以选择伊布拉希莫维奇来之行这个任务，而不是莫德里奇，就是因为伊布拉希莫维奇的位置更加靠前，这给中后场留了一定的防守纵深。

    即使是伊布拉希莫维奇被抢断，防线也有机会做出反应来弥补和补位。

    当然，如果伊布拉希莫维奇能表现完美，不被断球是最好的。

    还有就是，阿斯顿维拉在中后场还有克莱门特，这是值得方觉放心和信赖的铁渣。

    而克莱门特的存在，这也是方觉敢于采用这种看似冒险的战术的最重要的依仗。

    是的，在方觉看来，这个战术只是看起来有些冒险而已。

    最后就是，森德罗斯和蒂亚戈席尔瓦的这对中后卫搭档的默契在成长，这对中后卫组合也给予方觉信心，这是最后一环保障。

    当然，如果真的被对方打穿中场，对方的进攻球员得以直面中后卫，这肯定是非常危险的，方觉还是希望这种情况能够极力避免为好。

    ……

    阿兰帕杜很快注意到了阿斯顿维拉的一个变化。

    或者说是一个小细节。

    伊布拉希莫维奇拿球开始变得粘球了。

    这是自信心过剩，想要以一己之力解决战斗？

    阿兰帕杜知道越是骄傲的球员，越是执拗，会迷信自己的个人力量。

    他不需要去理会太多，在阿兰帕杜看来，这是一个机会。

    喜欢粘球的伊布拉希莫维奇那里，也许是一个突破口。

    阿兰帕杜下达了战术指令，继续加强拼抢，重点是去抢伊布拉希莫维奇的脚下。

    伊布拉希莫维奇也在思考。

    他在思考教练部署的这个新任务。

    要装作差点被对方抢断。

    兹拉坦的技术这么好，怎么可能被对方抢断？

    是在对方一个人逼抢的时候演戏？

    还是面对两个人夹防的时候演戏？

    伊布拉希莫维奇决定选择后者，一个人就逼迫的兹拉坦手忙脚乱？

    这明显不可能啊。

    恩，对方肯定不信的。

    他觉得演戏这个工作，有点难啊。

    伊布拉希莫维奇觉得这是一个富有挑战性的任务。

    他喜欢有挑战性的工作。

    ps：第2更奉上。大家还有月票吗？形势危急，紧急求援！拜谢诸位。

 第927章 演技高超.兹拉坦（第３更跪求月票）

    纽卡斯尔的逼抢再次加大，全场紧逼，特别是对伊布拉希莫维奇的逼抢更甚。

    阿兰帕杜知道，不能只逼抢伊布拉希莫维奇一个人，那等于是放任伊布拉希莫维奇吸引纽卡斯尔的防守球员的注意力，这个时候，一旦伊布拉希莫维奇将足球分出去，别处就可能出现空当。

    再次加大逼抢力度，纽卡斯尔的球员有了欣喜的发现。

    他们险些成功了。

    古铁雷斯去逼抢伊布拉希莫维奇，瑞典老将一只手微微架着，挡住古铁雷斯，脚下一拨一拉，就避开了古铁雷斯的第一下抢球。

    古铁雷斯想要再来一下。

    但是，伊布拉希莫维奇稍稍转身，将屁股对准他，稍稍一撅起屁股，就隔开了古铁雷斯。

    方觉在场边看到这一幕，险些笑出声。

    这个时候，卡巴耶上来了。

    试图和古铁雷斯包夹逼抢伊布拉希莫维奇。

    瑞典大个子右脚踩球，将足球向下压，然后突然向左侧一抹，足球原地有一个弹地，正好避开了卡巴耶的上抢。

    伊布拉希莫维奇对于自己的这个漂亮的躲避动作也是颇为得意，然后他就想起来：

    要演戏！

    老子要演弱者！

    这太难了！

    正是这么一个愣神，给了卡巴耶第二下上抢的机会。

    在观众看来，伊布拉希莫维奇面对卡巴耶的逼抢，似乎是有些托大，险些被抢断，要不是瑞典人紧跟着一个比较勉强的扣球避开了卡巴耶的逼抢，这次就险些断球了。

    方觉几乎在场边叫好了，他可是真没想到伊布拉西莫维奇这家伙演技这么精湛。

    ……

    这次险些抢断成功，给了纽卡斯尔球员以信心。

    随后，纽卡斯尔球员的跑动和逼抢更加积极了，他们几乎成功了。

    他们觉得自己下一次一定能抢断，一定能成功。

    就是这种下次一定能成功的错觉，让他们更有信心和动力，逼抢伊布拉希莫维奇，逼抢莫德里奇，逼抢德布劳内，逼抢哈梅斯.罗德里格斯。

    他们就这么激情澎湃的追逐着足球奔跑。

    汗水滴落。

    浇灌了阿斯顿维拉主教练方觉内心的偷笑日盛。

    直到纽卡斯尔的球员们猛然发现自己体力消耗巨大，有些疲惫了，却还是没有能够完成一次断球之后的反击。

    中间确实是有一次从德布劳内的脚下抢断了，不过，紧跟着就被克莱门特的一次飞铲将足球铲出边线，阻止了纽卡斯尔的这一次反击打成功。

    这个时候，疲惫的纽卡斯尔球员有些沮丧，他们付出了努力和汗水，他们比赛态度无比端正，但是，距离实现目标却似乎总是差了那么一点点。

    没有人是笨蛋。

    疲惫的纽卡斯尔球员暂时放弃了不惜体力的追逐和拼抢，脑门冷静下来，开始意识到了不对劲了。

    这特么不还是遛猴子吗？

    只是阿斯顿维拉这次的做法更加的隐蔽。

    或者说，更加的无耻！

    阿斯顿维拉的这种行为甚至比起他们此前那样做还要过分。

    这让纽卡斯尔的球员非常不爽，他们感觉受到了羞辱，他们愤怒了。

    然后，下一次伊布拉希莫维奇再次展示自己的演技的时候，瑞典大个子就被铲翻在地了。

    甘妮亮！

    伊布拉希莫维奇可不是什么好脾气，遇到这种情况，瑞典老将不会躺在地上呻吟，他直接蹭的一下子从地上蹦起来，就要找对他粗暴犯规的卡巴耶的麻烦。

    然后——伊布拉希莫维奇就被队友死死地抱住了。

    ……

    抱住他的是莱万多夫斯基，在比赛前，莱万多夫斯基都会从方觉那里领取一个任务：盯住伊布拉希莫维奇。

    在伊布拉希莫维奇受到挑衅或者是其他行为，总之是伊布拉希莫维奇要爆发的时候抱住他，阻止他！

    莱万多夫斯基当时曾经问方觉：为什么不安排其他人干这活。

    方觉的回答是，其他人抱不住，也管不住伊布拉希莫维奇。

    那为什么我可以？莱万多夫斯基继续问。

    方觉的回答是，你赢得了伊布拉希莫维奇的认可和友谊。

    莱万多夫斯基明白了。

    自从那次莱万多夫斯基主动表示要将象征最佳球员的香槟酒送给伊布拉希莫维奇之后，觉得大有面子的伊布拉希莫维奇对莱万的态度大好，两个人不仅仅在场内合作越来越默契，场下伊布拉希莫维奇还邀请莱万多夫斯基一起去练习跆拳道。

    方觉有一点没说，那就是：盛怒之下的兹拉坦甚至可能会六亲不认，如果是哈妹这个腼腆的少年去阻止伊布拉，甚至哥伦比亚小伙子直接就被伊布拉希莫维奇粗暴的推开了。

    前场球员中，也就是莱万多夫斯基和伊布拉希莫维奇可堪一战。

    至于说为什么不选择克莱门特去阻止？

    克莱门特作为阿斯顿维拉的队长，此时正一脸严肃的和当值主裁判泰勒交谈，就卡巴耶的这次犯规进行交涉。

    克莱门特语气激动的表示，卡巴耶的犯规很恶劣，应该红牌罚下。

    泰勒摇头，表示自己看得很清楚，这是一个黄牌动作。

    克莱门特点点头，表示可以，但是，他没有忘记强调说，一张黄牌可能无法阻止纽卡斯尔人继续粗暴犯规。

    泰勒表示，我是主裁判，我在这里，有我看着，我的红黄牌不是吃素的，没有人敢挑衅裁判的权威！

    卡巴耶被出示了黄牌。

    克莱门特的交涉看似没有起到效果，但是，已经给予了主裁判强烈的心理暗示：纽卡斯尔人还会粗暴犯规的，一张黄牌对他们构不成威慑的！

    这就是安排莱万多夫斯基去阻止伊布拉希莫维奇头脑发热，而克莱门特另有任务的原因。

    ……

    五分钟后，纽卡斯尔球员再次大动作放倒了阿斯顿维拉的球员。

    这次被放倒的是德布劳内。

    比利时小将连续变向，晃得辛普森晕晕乎乎的，然后他就被侧面来的阿尼塔直接放倒在地了。

    克莱门特立刻找到主裁判，他大声说：我怎么说来着，一张黄牌没用的！掏牌，先生！这玩意才能让他们冷静！

    泰勒呵斥了阿斯顿维拉队长：闭嘴！我不用你教我怎么做！

    然后他转身就朝着阿尼塔出示了一张黄牌。

    短短五分钟的时间里，纽卡斯尔两名中场大将连续吃到了黄牌。

    ps：第3更，非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的万赏。跪求月票，急急急！拜谢！

 第928章 战术（后仰）大师（第４更拜求月票）

    主裁判安东尼.泰勒的连续两张黄牌终于让因为羞恼而上火的纽卡斯尔球员们冷静下来了。

    必须冷静啊。

    法国球员卡巴耶和荷兰球员阿尼塔，这两位是纽卡斯尔今天的双后腰。

    两大后腰现在一人身上一张黄牌，这要是还不冷静、还不老实的话，就距离自我毁灭不远了。

    此外，最重要的是，纽卡斯尔的球员有些灰心丧气。

    去逼抢吧，他们抢不到。

    一度以为自己能够抢到，那还是对方故意在遛他们。

    这种感觉大概和舔狗以为女神给了自己机会，其实只是女神在享受逗他们的乐趣差不多。

    然后，抢不到怎么办？恼羞成怒怎么办？

    犯规？

    纽卡斯尔的球员知道，刚才几次大动作犯规，已经让主裁判安东尼.泰勒盯上他们了，他们岂敢再造次？

    这种情况下，纽卡斯尔球员不得不承认，他们之前的设想是多么的不靠谱啊。

    他们拿阿斯顿维拉毫无办法。

    满腔豪情热血仿佛被当头泼了盆冰水一样。

    纽卡斯尔球员现在是沮丧、无奈、不知所措的情绪交杂。

    随后，不论是伊布拉希莫维奇、德布劳内等球员如何来回倒脚，他们都不理会，没有再像是之前那么积极的去拼抢了，额不上当了。

    这就好比心灰欲冷的蓝孩子，面对搔首弄姿的辣妹，坚决的说：离我远点！臭妹妹！

    ……

    方觉在场边露出了笑容。

    这是胜利（阴谋）得逞的笑容。

    不逼抢了，好啊。

    当纽卡斯尔放弃了自己的逼抢战术，进入到有些手足无措的态势中后，比赛开始被阿斯顿维拉接管。

    而且，因为此前的逼抢消耗了体力，此时此刻的纽卡斯尔球员们无论是心理上还是生理上都是处于上半场比赛开始以后疲惫高峰期。

    阿斯顿维拉突然开始提速。

    这立刻让刚刚打算缓口气、疗伤的纽卡斯尔有些受用不了。

    纽卡斯尔主教练阿兰帕杜在场边看着这一切，急的上火。

    他为什么在赛前用那么一通热血的话给球员们打鸡血？

    就是因为他知道阿斯顿维拉的强大。

    常规手段肯定是应付不了阿斯顿维拉的轰击的。

    所以，他给球员打鸡血，希望利用球员们的激情澎湃在开场去冲击阿斯顿维拉，希望把阿斯顿维拉的比赛节奏打乱，比赛陷入乱战。

    只有让阿斯顿维拉处在他们不熟悉的轨道上，纽卡斯尔才有机会主场爆冷赢球。

    但是，没想到方觉的两次临场调整就让纽卡斯尔的战术失去了效果。

    不仅仅如此，现在的纽卡斯尔，就像是被老娘们修理过的小处男，萎靡不振啊：

    纽卡斯尔的球员们斗志失去，体力也消耗很大。

    这是危险的信号。

    阿兰帕杜在场边大声喊话，希望能够提振球队的士气，让球员们打击精神去战斗。

    可是，他这么做的效果就是：

    纽卡斯尔球员挣扎起斗志，去逼抢阿斯顿维拉。

    然后，特么的又被遛猴子了！

    而且纽卡斯尔的进攻核心本阿尔法还因为推倒了哈妹，被主裁判口头警告之后，态度不爽的用拳头砸了皮球，随即就被主裁判安东尼.泰勒黄牌警告了。

    这可真的是太打击士气了。

    ……

    阿兰帕杜嘶吼着喊话的成果显然不美好，这也直接打击了纽卡斯尔球员好不容易再次鼓舞起来的士气。

    本阿尔法吃牌，算上卡巴耶和阿尼塔。

    上半场比赛踢了半小时，纽卡斯尔这边已经有三个球员吃到黄牌了：

    双后腰和进攻核心吃牌。

    当纽卡斯尔的球员们吃到黄牌的时候，圣詹姆斯公园球场的纽卡斯尔球迷发出巨大的嘘声，向裁判抗议。

    当然，实际上纽卡斯尔的球迷们也知道自己的球员这三张黄牌拿的不冤枉。

    他们在用这样的方式来表达他们的不满情绪而已。

    只是，这巨大的嘘声，听在主场球员的耳中，有可能会被误解为主场球迷在用嘘声来表达他们对比赛，对他们的表现的不满。

    这反而让纽卡斯尔球员更加焦躁了。

    这也是一些球队在客场踢得好，在主场反而踢得不好的原因。

    还有一些神奇的球队，主场被禁赛的时候，空场的时候简直是无敌的存在。

    ……

    纽卡斯尔这边是士气受挫，球员之间甚至是思想不统一。

    有的球员听从主教练阿兰帕杜的喊话，上去逼抢。

    有的球员则是明显态度不积极了。

    这种思想不统一的结果，甚至远比全队都不积极拼抢还要糟糕。

    全队都不再上前逼抢，他们反倒是能够回缩防线，稳固防守。

    有的球员压上去逼抢，有的球员消极对待。

    这就使得球员之间的行动不统一，特别是在球员防守地带的结合部，容易出现空当。

    阿斯顿维拉就是利用了这样的空当机会，在上半场比赛结束前取得了进球。

    ……

    德布劳内在边路突破后横传中路。

    伊布拉希莫维奇拿球。

    他左扣一下。

    右边拨拉一下。

    防守他的阿尼塔已经麻木了，就是不上来逼抢。

    伊布拉希莫维奇似乎是有些羞射，摸了摸鼻子，然后抬起右脚，作势是还要扭一下。

    却是突然脚腕一抖，一脚内脚背传中。

    这脚传球太隐蔽，太突然了，也太漂亮！

    以至于包括德布劳内和哈妹在内的多名阿斯顿维拉球员都没有反应过来。

    但是，这其中不包括莱万多夫斯基。

    俩人现在玩的相当好，默契度也上来了。

    几乎是伊布拉希莫维奇传球的时候，莱万多夫斯基就猛地启动，出现在了门前。

    “越位了！”这是纽卡斯尔当地解说员喊的。

    “不越位！”

    “漂亮的传跑！”

    “单刀了！”

    “莱万多夫斯基到了伊布拉希莫维奇传出来的足球。”

    “进球的机会！”

    这种单刀球直面门将的机会，莱万多夫斯基是不会浪费的。

    面对纽卡斯尔门将克鲁尔，莱万多夫斯基作势要抽射近角，骗得克鲁尔移动之后，他选择冷静的推射远角得手。

    一比零！

    阿斯顿维拉在客场取得了领先。

    球场上，阿斯顿维拉的球员在庆祝，进球的莱万多夫斯基哈哈大笑着找到伊布拉希莫维奇击掌。

    场边，方觉得意洋洋，双手插在裤兜里，战术后仰：

    请叫我方.战术大师.觉！

    ps：第4更，跪求月票！拜谢诸位！

 双倍最后２５小时求月票，有点郁闷，说点心里话

    双倍最后25小时求月票，有点郁闷，说点心里话

    怎么说呢。

    心态有点受影响了。

    刚刚码完这一章，看了看月票榜情况以及其他的情况，整个人不太好。

    半小时追上来两百票，只领先一百票不到了。

    确实是心态受到影响。

    这段时间来，更新还算勤奋。

    诸位大大也非常努力、非常给力的在支持我，在投票。

    虽然努力不一定会成功，但是，还是希望能够成功，因为不甘心。

    写足球，写了十几年了。

    第一本《射门》的时候，还非常非常稚嫩，那个时候什么都不懂，就一头闯进了网络作者这个职业，而且是小众类的足球。

    那个时候，和老婆还在谈恋爱。

    那个时候，真的没想到竟然会就这么的一直写足球，写了十几年。

    那个时候为了赶稿更新，没有笔记本电脑，自己去网吧，好不容易码出来了，电脑电源线被边上人打架碰掉了，气的我差点动手，然后看看对方一拨人，怂了。

    就这样，十几年过去了。

    现在，孩子都上小学了。

    我还是十几年如一日的，在电脑前每天码字，赶更新。

    什么都在变，码字的生活，一如既往。

    曾经很多次想过，某本书是自己最后一本足球，要转型，因为足球太小众了，随着年龄越来越大，上有老下有小，养家糊口压力太大了。

    2020年最后一个月，我自觉这个月还算努力。

    快四十岁的人了，辅导孩子功课，做饭，干活，码字。

    双手四根手指包扎着也要码字，真的是拼了老命在爆更。

    这个月，想要抢到月票奖。

    诸位，能否助我一臂之力？

    心态虽然受到影响，但是，我知道，码字，更新，爆发，是作者的本职工作。

    任何负面情绪，都要尽快自己搞定。

    明天会继续爆发。

    无论能否最终抢到月票，下个月，我会尽自己最大的努力去爆发。

    2020年的最后一个月，希望能以努力和收获结尾。

    2021年第一个月，我也愿意用努力的态度感恩诸位十几年来一直以来的支持。

    此致，

    敬礼！

    感谢大家十几年来的支持和肯定。

    真诚的谢谢你们！

    阅读网址：

 第929章 三十四场不败（第１更恳求双倍月票）

    上半场就这一个进球，阿斯顿维拉客场一比零领先于纽卡斯尔联队。

    中场休息的时候，方觉表扬了球员们的表现，告诉他们下半场比赛踢防守反击。

    零比一落后的纽卡斯尔势必不甘心失败，下半场比赛不得不压出来进攻。

    而对于擅长打反击的阿斯顿维拉来说，以逸待劳打反击正合适。

    方觉丝毫没有面对实力不如自己的对手却打防守反击战术而羞愧。

    联赛是漫长的。

    对于阿斯顿维拉来说，能够赢球，并且以最经济的方式拿到胜利，这就是最大的胜利。

    下半场比赛开始，阿兰帕杜就进行了换人调整。

    阿尼塔被换下，法国中场阿马尔菲塔诺替补上场。

    很显然，他不甘心在主场输掉这场比赛，零比一，只落后一个球，这给了阿兰帕杜以希望。

    阿兰帕杜在中场休息的时候又给球员们打了一通鸡血，所以，可以看到纽卡斯尔的球员的斗志又回来了。

    下半场比赛开始以后，他们表现的相当有侵略性和主动。

    然后，阿斯顿维拉就抓住机会打了个反击。

    莫德里奇直塞球，伊布拉希莫维奇挑传门前，莱万多夫斯基头球摆渡，左路的哈妹插上，右脚停球，左脚兜出一个弧线。

    足球绕过了纽卡斯尔门将克鲁尔的十指关，挂入球网。

    然后，纽卡斯尔就又萎了。

    两球领先的情况下，方觉也开始进行换人调整。

    年轻的法国小将博格巴替补上场，换下了莫德里奇。

    这也是博格巴在阿斯顿维拉的英超首秀，法国小伙子很兴奋，他整个上赛季在曼联只替补踢了两场英超比赛而已。

    方觉对博格巴的要求只有一个：

    跑起来！

    用博格巴的冲击力去撕扯纽卡斯尔的中场防线。

    方觉研究了博格巴的特点，发现这个小伙子还蛮适合现在的阿斯顿维拉的。

    博格巴有灵性，进攻上也比较动脑子，最重要的是，博格巴在场上，需要有防守覆盖面积大的，能跑能抢能补漏的搭档。

    阿斯顿维拉有克莱门特中场坐镇，前面有伊布拉希莫维奇带着，两翼有哈妹和德布劳内，也是玩技术的，可以踢得很嗨皮。

    随后，方觉又用瓦尔迪换下了莱万多夫斯基。

    比赛第八十三分钟，哈妹中场左侧做球，博格巴突然来了一脚远射。

    这脚射门力量很大，迫使纽卡斯尔的门将克鲁尔扑球脱手。

    伊布拉希莫维奇在足球出底线前将足球用脚后跟磕回去，瓦尔迪机敏的出现在门前，左脚蹭射得手al！”

    “这球真的漂亮！”

    “伊布啊，伊布这是玩开心了。”

    三比零！

    方觉在场边鼓掌，三比零，这场比赛确定拿下了。

    阿斯顿维拉的球员在高兴的庆祝进球，伊布拉希莫维奇一只手搂着进球的瓦尔迪，另外一只手揽住博格巴，嘴巴里大声说着夸奖的话，一副‘你们干得不错，大佬我很欣慰高兴’的样子。

    最终这场比赛的比分是三比零，阿斯顿维拉客场三球完胜纽卡斯尔。

    “三比零！三十四场不败，阿斯顿维拉再次延续了自己的不败场次，想要击败阿斯顿维拉太难了，现在这支阿斯顿维拉不仅仅有反击，传控也比上赛季更进一步，经过了赛季刚开始的低迷之后，阿斯顿维拉迅速找回了状态。”在主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，解说员约翰.莫特森点评说道。

    这话引来了电视机前的阿斯顿维拉球迷的笑声和欢呼声，联赛首轮被升班马西汉姆联逼平，只是一场比赛表现不佳，对于现在这支阿斯顿维拉来说，就是‘低迷表现’了。

    赢了比赛的阿斯顿维拉球员们显得很激动，相比较上一场比赛二比一险胜埃弗顿，这场比赛阿斯顿维拉赢得更加从容，几乎是全场掌控了比赛节奏。

    方觉却很冷静。

    赛后的新闻发布会上，他谦虚的说：“今天的比赛，纽卡斯尔给我们制造了一些麻烦，这是一支值得尊敬的球队，当然，我要感谢球员们，他们做的很好，面对可敬的对手，他们做出了最好的回应。”

    这话说的，情商真高啊。

    ……

    踢完这轮联赛，进入到为期两周的fifa国际比赛日。

    阿斯顿维拉的各国国脚将返回各自的国家队报道。

    现在的这支阿斯顿维拉，可以说是英超数得着的国脚大户了。

    便是德布劳内和哈妹这样的小年轻，也都是比利时国脚和哥伦比亚国脚了。

    第二天上午。

    维拉训练基地。

    “咖啡还是水？喝茶也行。”方觉微笑说道。

    “白开水就行，方指导您坐着，我自己来。”

    方觉倒了一杯白开水递过去，“小马，不要拘谨，来伯明翰好几天了，感觉怎么样？”

    “很好，球队的环境很好，我也努力提高英语。”马萧旭说道。

    “决定留下来了？”方觉问。

    “恩，我愿意加盟阿斯顿维拉。”马萧旭认真的点点头，“我希望能够再进一步提高自己。”

    “欢迎，欢迎。”方觉高兴的说道，起来和马萧旭握手，小姑娘也赶紧起身，还是有些拘谨。

    “坐坐坐。”方觉说道，“阿斯顿维拉女足现在的情况不太妙，这你也知道的，我希望你能够尽快的融入球队，生活中有什么困难，也可以随时找我提。”

    英格兰女足超级联赛有十支球队，阿斯顿维拉女足目前两战全负，排名倒数第二名，成绩有些糟糕。

    “很好了，方指导，我很满意现在的环境。”马萧旭表决心，“方指导放心，我向你保证，不会给您丢脸，不会给中国女足丢脸！”

    “说得好！”方觉点点头，“我也一直关注女足，要发扬女足的拼搏精神，我相信，中国女足一定会再次崛起！”

    “是的，一定会的。”马萧旭表情严肃，“也感谢方指导你对中国女足的帮助。”

    “义不容辞。”方觉微笑说。

    ps：第1更，双倍月票最后10小时，恳求月票支持，战斗到底，拼到底！不放弃！感恩所有人的支持！

 第930章 铿锵玫瑰（第２更跪求双倍月票）

    在伦敦奥运会期间，方觉去中国女足的驻地拜访，帮助女足队员们解决了一些生活上的小困难，并且邀请中国女足使用阿斯顿维拉的训练场进行训练，理疗室也向中国女足的姑娘们开放。

    奥运会结束后，女足铩羽而归，方觉联系了女足方面，表达了希望签下一名女足姑娘来阿斯顿维拉女足的愿望，女足方面推荐了曾经在瑞典女超有过留洋经历的马萧旭。

    当天下午，阿斯顿维拉俱乐部官方网站上宣布，二十四岁的中国女足运动员马萧旭正式转会加盟阿斯顿维拉女足，双方签约三年，俱乐部热烈欢迎这位才华横溢的中国女足运动员。

    签下马萧旭，这只是方觉推进国内女足发展的第一步。

    事实上，在阿斯顿维拉足球学校中，每个学校都有专门开设女足班级的。

    目前女足国青队中，就有两名小姑娘是来自阿斯顿维拉足校。

    下一步，方觉打算进一步加大对国内女足项目的投入。

    原因很直接，他和马萧旭以及其他几名女足国脚聊过，这帮女孩子敢打敢拼，非常能吃苦，但是，国内对女足的投入少得可怜，不少女足运动员一个月只有几千块的工资。

    这些钱能做什么？

    而且运动员容易受伤，很多退役的姑娘们一身伤病，生活窘迫。

    1997年中国足协正式创立女足超级联赛，直到2005年女超联赛才收获第一笔不足6位数的冠名费用。

    过去这十几年年，绝大多数女足运动员一年收入在几万块钱，这与她们的艰苦付出并不相符。

    ……

    几天后，方觉回国。

    他和老女足的代表球员孙薇会面。

    孙薇带领方觉参观了一个女足训练基地。

    他先是去了男足训练基地。

    这是中超某豪门足球训练基地，被装饰得富丽堂皇、优雅别致，这里有六块标准天然草足球场和一块人工草坪球场。基地内的五星级酒店迎来送往，餐厅内汇集各地美食。

    从男足训练基地驱车几十公里，就是一个女足足球训练基地，这里是另外一番景象——曲折的乡间小路，破败的公共设施，坑洼不平的足球场，五十公里的路程好似时光机，将人们拽回到了二十年前。

    球场时发现上面甚至有一道深深的车辙。

    从球场的这一头，连接到那一头。

    那一头有两座二层小楼，是当地居民的住宅。没球队在这里训练时，他们会骑着摩托车横传球场而过，这样走算是抄近路。

    球场边上，四根铁柱子和几片石棉瓦搭起了一个替补席，替补席的桌子和椅子是用水泥砌而成。

    另外一个球场的替补席，干脆没有桌椅。比赛时，球员从一旁的荒野地里搬来废弃砖头，摞在一起，直接坐在上面，条件非常简陋，废弃的矿泉水瓶和胶带随处可见。

    ……

    一群年轻的姑娘在这里参加全国女足锦标赛，她们吃不好、住不好。

    姑娘们吃、住、比赛都在基地里。

    姑娘们对方觉的到来非常开心，方觉问她们有什么心愿，姑娘们表示，希望住宿环境能好一些。

    还有就是吃的能好一些。

    走访时正好赶上球员们吃晚饭。

    教练员们也在一旁表示，姑娘们太苦了。

    方觉去了姑娘们的食堂。

    的确如球员、教练所说，这里的饭菜质量并不高。

    总共六个菜：芹菜炒猪肉丝，红烧鸭肉、圆白菜炒牛肉片、猪肉炒西葫芦、油菜粉丝炒肉丸、炒青菜。

    主食是米饭、馒头和包子，另外还有一盆咸菜：酱油拌辣椒。

    据姑娘们私下里说，前几天的伙食比这还差，基本上是鸡蛋炒韭菜、肉末酸豆角这种菜，红烧鸡腿算是最好的菜了，而且菜的味道很一般。

    据说是得知方觉要来考察，训练基地才咬咬牙，拿出不多的紧贴，给姑娘们改善了伙食。

    ……

    方觉表情动容，对于运动员而言，一般是不吃猪肉的，因为猪肉不利于球员们的身体。

    可是在这些菜品种，很多都有猪肉，猪肉片炒西葫芦还多是肥肉。

    餐厅总共有十五张桌子，无法容纳三百多人一起就餐，因此大家到餐厅之后首先要给自己的球队占地儿。

    来的晚了没地方坐，就只能站着等。

    有些球队嫌饭点儿人多，主动晚点到食堂就餐。

    “你为什么不打点儿菜？”方觉问一位只在碗里装了两个馒头的女足姑娘。

    她的回答是“太难吃了，不想吃。”

    姑娘们小声说，她们不愿意吃基地的饭菜，宁远啃馒头，就咸菜、橄榄菜、老干妈辣酱。

    方觉注意到几乎每张桌上都会摆一瓶老干妈辣酱。

    孙薇解释说，训练基地所在的镇上有唯一一家私营小超市的瓶装橄榄菜，这几天已被球队抢光了，老板这两天正准备上新货。

    姑娘们的房间是四人间，甚至有的六人间，里除了泡面、饼干之外，也随处可见各种袋装咸菜。

    方觉觉得鼻子酸酸的。

    ……

    由于队员们的房间手机信号很差，她们要想跟家人朋友联络，只能到酒店大堂，或者基地院子里。

    周边都是农田，晚上没有路灯，姑娘们天黑后不太敢在基地里走来走去。

    一到晚上，她们基本上是三个一群，两个一伙儿地在酒店大堂周边转悠，搜寻着手机信号和网络信号。

    晚上，方觉再次来到食堂吃饭。

    他还在酒店大堂周边看到站满了刷手机信号的姑娘。

    黑乎乎的一片，手机屏幕的亮光照射在她们稚嫩的脸庞上，眼珠随着屏幕的反转不停转动。

    没信号了，还会用手晃晃手机。

    方觉问一个小姑娘有什么迫切的心愿。

    姑娘的回答让方觉震惊，她说希望从训练基地去镇上的小面包能便宜些。

    “去年跟着我们球队来过这里，去镇上往返只要二十块钱，我们一个队恨不得都挤进去。今年涨钱了，往返四十块，而且只能坐八个人，超了还得加钱……”另外一位姑娘嘴里嘟嘟囔囔。

    那辆小面包来回穿梭好几趟，收入颇丰。

    姑娘们很羡慕。

    一个姑娘则高兴的说，教练准备在球队比赛轮空那天带着姑娘们到县城里转转，这也算是出趟远门了。

    ps：第2更，非常感谢【候鸟666】、【楼下的小丑】、【此人相当称展o】的打赏，双倍月票最后9小时，大家还有月票吗？战斗到底！

 第931章 绵薄之力！（第3更跪求月票）

    看到方觉，一些白天没有见到他的姑娘们高兴的请求合影。

    方觉问大家最担心的是什么。

    姑娘们有些不好意思的说，担心退役后就没有了生计来源。

    还有的说，担心受伤，受伤了就完蛋了，这辈子就毁了。

    看着这些二十来岁的姑娘，听着这些大实话，方觉心里难受。

    此情此景，方觉几乎落泪。

    女足姑娘们和其他同龄人一样有着花季，但所走的道路，却不尽相同。

    她们把自己最美好的青春献给了足球，但足球却没有给他们更美好的经历。

    在新闻里，这些女足姑娘是怒放的铿锵玫瑰。

    现实里，她们更像是路边的野草野花，无人问津。

    酒店二层有架钢琴。

    会弹琴的姑娘会坐在那里弹上一曲，这也是她们仅有的娱乐活动。

    方觉在孙雯的陪同下到那里的时候，一位姑娘正在那里弹唱同一首歌。

    由于不太熟练，弹唱时断断续续。

    “水千条山万座我们曾走过，每一次相逢和笑脸都彼此铭记。……同样的感受给了我们同样的渴望；同样的欢乐给了我们同一首歌。”

    ……

    第二天，方觉就和孙雯以及国家队女足管理中心的代表，三方就中国女足的发展进行了会谈。

    国家队方面承诺会进一步加大对女足的投入。

    方觉对对方的态度不算友好，他甚至质问：鸡腿和牛肉能保证顿顿有吗？

    这要不是看对方是世界级名帅，英超的富豪老板，都要翻脸了。

    现在方觉是金主，他们也不敢得罪，连连表态，一定提高姑娘们的伙食和住宿标准，从四人间提高到标间。

    最后，方觉当即表态，向国家女足捐献价值一百万欧元的运动器材。

    同时，方觉承诺，阿斯顿维拉俱乐部会筹资建立一个女子足球运动损伤康复基金会。

    阿斯顿维拉投入三千万人民币资金，这笔钱将用于帮助经济困难的女足退役运动员的运动损伤治疗，生活确有困难的女足退役运动员，阿斯顿维拉俱乐部会予以生活补助。

    一些退役后没有着落的姑娘，阿斯顿维拉足球学校会挑选一部分来当足校的老师。

    这是给予姑娘们一个可以看得到的保障。

    当然，阿斯顿维拉的足校也接纳不了那么多人，方觉也只能尽量能帮几个是几个。

    此外，方觉还邀请孙薇担任基金会的中方负责人。

    孙薇非常激动，她握住方觉的手，“谢谢，谢谢方指导，我代表女足姑娘们谢谢您。”

    “应该的！”方觉说。

    “不，方指导，你的举动，温暖了女足姑娘们的心。”孙雯激动的说，“不瞒您说，女足姑娘们，太苦了。”

    “是的，太苦了。”方觉点点头，感叹说道。

    男足方觉不想太多理会，也管不了那么多。

    但是，如果能够伸出手，帮女足一把，他还是比较乐意的，最起码这些姑娘们的拼搏精神，他还是比较欣赏的。

    老一批女足，就是孙薇那一批，方觉非常喜欢，也很佩服。

    他愿意尽一尽自己的绵薄之力。

    ……

    英超联赛三轮比赛战罢，欧冠联赛卫冕冠军切尔西三战全胜，积9分，高居榜首。

    迪马特奥一时之间风光无限，媒体都在说这个意大利人会是下一个方觉。

    阿斯顿维拉、西布朗维奇、曼城以及斯旺西都是两胜一平积7分，排名二到五名。

    此前连续两场零比零平局的阿森纳，在英超联赛第三轮终于赢球了，刚刚从阿斯顿维拉转会阿森纳的阿邦拉霍为阿森纳打入全场比赛唯一进球。

    阿森纳的球迷很开心，俱乐部上下也很满意，觉得完成了一笔超值的引援。

    方觉已经返回了伯明翰。

    几天之后，英超联赛第四轮的比赛。

    阿斯顿维拉主场迎战本赛季英超联赛的黑马球队斯旺西。

    参加了国家队比赛的众多国脚都很疲惫，而且四天之后就是欧冠联赛小组赛的首战。

    所以，主场和斯旺西的比赛，方觉进行了适当的轮换。

    这场比赛最大的功臣是格列诺，他被斯旺西中场德古兹曼侵犯，造成对方在三分钟内连吃两张黄牌被红牌罚下。

    森德罗斯头球攻门得手

    瓦尔迪为阿斯顿维拉锁定了二比零的胜局。

    下半场比赛最后阶段，方觉派上了老将因扎吉，让久疏战阵的老将感受比赛氛围。

    上场之后的因扎吉显得非常兴奋，不过，鉴于上场时间太短，意大利老将并没有什么表现，甚至连一次射门都没有。

    赛后一些媒体挖苦因扎吉的表现，还拿在阿森纳那边这轮联赛奉献一次助攻的阿邦拉霍来做对比。

    批评说方觉卖掉了阿斯顿维拉，引进一个三十九岁的老将是昏了头。

    方觉站出来力挺因扎吉，他批评媒体是别有用心的抹黑。

    “我真的很难理解，有些人为什么对一个久疏战阵，获得非常有限的上场感受比赛的球员为什么那么苛刻？”

    “因扎吉是什么特点的球员？他很少出现在镜头里，当我们在镜头里看到他的时候，通常就是他进球的时候。”

    此外，这场比赛赛后，斯旺西主教练怒喷格列诺，他怒斥格列诺是足球之耻，故意用垃圾话挑衅德古兹曼，然后自己还像是受害者那样装可怜。

    方觉直接回骂，你的球员两次恶劣犯规侵犯格列诺，格列诺什么都没做，他才是受害者。

    电视台也对于格列诺究竟对德古兹曼做了什么很感兴趣。

    电视节目中请来了唇语专家解读格列诺说了什么。

    最后得出的结论是格列诺说的好像是荷兰苏里南地区的俚语，而且捂住了嘴巴，很难确定说了什么。

    第二天，阿斯顿维拉俱乐部正式向欧足联提交了欧冠联赛小组赛阶段的报名名单。

    在名单提交之前，因扎吉一直很紧张。

    超级皮波非常渴望能再踢一个赛季的欧冠。

    上赛季在米兰，阿莱格里不用因扎吉，压根没给因扎吉在欧冠联赛报名，这让因扎吉非常伤心。

    看到俱乐部的最终欧冠大名单中有自己，因扎吉激动的挥拳。

    他太渴望比赛了。

    太渴望欧冠比赛了。

    方觉还特别找到因扎吉，鼓励老将，“皮波，我期待着在场边看你的进球庆祝！”

    “我迫不及待了！”因扎吉兴奋的说，三十九岁的老将表现的像是初登球场的孩子那般激动和期待。

    ps：第3更奉上，双倍月票最后9个小时，向兄弟们最后求援了，我们战斗到底！我真的是拼了！写到女足，查找了女足的资料，愈发震惊，铿锵玫瑰，真的太苦了。

 第932章 战术谋略大师吉拉尔（第４更拜求月票）

    蒙彼利埃的主教练勒内.吉拉尔难得有了好心情。

    作为法甲联赛卫冕冠军，上赛季创造了奇迹夺冠伟业的蒙彼利埃这个赛季的表现让人大跌眼镜。

    法甲联赛前四轮，蒙彼利埃的战绩是一平四负，排名倒数第二名。

    作为蒙彼利埃主教练的勒内.吉拉尔自然是压力不小。

    就在两天前的法甲联赛第五轮比赛中，蒙彼利埃终于赢球了。

    三比零完胜强敌索肖队。

    无论是比赛结果还是过程，蒙彼利埃都表现出色，这让吉拉尔的压力小了很多。

    他在赛后曾经对媒体表示，球队只是经历了一个开局阶段的小困难，现在，重新找回胜利比赛节奏的蒙彼利埃依然十分强大。

    而且，能够在欧冠联赛小组赛第一场比赛来临之前找回胜利的感觉，这也让吉拉尔认为是好消息。

    用他和助手们的谈话来说，就是：蒙彼利埃现在可以也饱满的斗志和热情来考虑和阿斯顿维拉的比赛了。

    在抽签结果刚出来的时候，勒内.吉拉尔就对这个抽签结果表示满意。

    和阿斯顿维拉、沙尔克04以及奥林匹亚科斯一个小组。

    作为第四档球队的蒙彼利埃避开了第二档的强队曼城，也避开了第三档的尤文图斯、阿贾克斯等强队，这个小组还算是比较不错，值得期待的。

    是的，吉拉尔真的觉得自己在这个小组是运气不错，一个真正的好签。

    在他的设想中，阿斯顿维拉将拿到小组第一，而蒙彼利埃的目标是拿到小组第二名。

    吉拉尔在计算蒙彼利埃要小组出线的分数。

    很显然，和沙尔克04以及奥林匹亚科斯的直接对决是最重要的。

    奥林匹亚科斯的两回合两场胜利是必须的，这就是六分。

    然后就是和沙尔克04的两场比赛，主场必须拿下对手，客场争取逼平沙尔克04。

    这就是10分了。

    鉴于阿斯顿维拉一枝独秀，如果蒙彼利埃能拿到十分，这就基本上能够确定小组出线。

    然后，吉拉尔又有些犹豫了，客场去傲赴沙尔克球场面对沙尔克，想要客场逼平对方，并不容易，万一输球了呢？

    吉拉尔最后得出的结论是，阿斯顿维拉太强大了，其他球队面对阿斯顿维拉很难拿分。

    正因为如此，如果蒙彼利埃能够在明天的比赛中主场逼平阿斯顿维拉，拿到这关键的一分，这将使得蒙彼利埃在和其他球队的比较中有了优势。

    是的！

    小组赛第一场比赛对阵阿斯顿维拉，这是蒙彼利埃时隔多年重返欧冠的第一战。

    这场比赛不能输球，要争取逼平阿斯顿维拉，这对于球队在欧冠的走势，以及最后的出线，对于球队的士气都是非常重要的。

    “和阿斯顿维拉的比赛，我们的目标是逼平对方，从维拉身上拿分！”在比赛前一天的战前会议上，勒内.吉拉尔说出来他的目标。

    教练组其他球员对此并无异议。

    如果说吉拉尔说目标是主场爆冷干掉阿斯顿维拉，他们也许会觉得吉拉尔失去了冷静。

    但是，主场逼平阿斯顿维拉？

    蒙彼利埃是法甲冠军，法甲冠军主场逼平英超冠军，貌似也不是什么太困难的事情……吧。

    然后，吉拉尔就在接受法国国家三台的采访的时候，说道，“蒙彼利埃是法甲冠军，我们有维护法甲荣誉的责任，这场比赛，我们有信心获得胜利！”

    当他说这番话的时候，脸上带着淡淡的微笑，显得信心十足。

    ……

    这话也让法国、特别是蒙彼利埃的媒体很激动。

    “吉拉尔的笑容很有感染力，看起来很有信心。”

    “虽然这是蒙彼利埃时隔那么多年后的第一次欧冠，但是，球队看起来士气不错。”

    《蒙彼利埃论坛报》更是用俏皮的口吻说：吉拉尔可是法甲的方觉呢，我们期待他能够带领蒙彼利埃创造方觉带领阿斯顿维拉重返欧冠的美妙表现，而第一场比赛就是对阵阿斯顿维拉，这简直是再美妙不过的剧本了。

    是的，因为带领重返法甲没有两年的蒙彼利埃夺得法甲联赛冠军，特别是力压土豪球队巴黎圣日耳曼以及法甲老霸主里昂队夺冠，蒙彼利埃的奇迹被认为是法甲的伊维萨奇迹，而蒙彼利埃主教练勒内.吉拉尔则被盛赞为法甲联赛的方觉。

    你看，迪马特奥被称为切尔西的方觉。

    吉拉尔被称为法甲联赛的方觉。

    咱们的方觉先生这也算是创出偌大的名号了呢，成为榜样标杆了呢。

    教练组对于吉拉尔为什么突然说出这样‘自信满满’的话很惊讶。

    助手们质疑这是否有涉嫌挑衅阿斯顿维拉的嫌疑。

    “没什么的。”吉拉尔淡定的说，赛前表达胜利信念，这没什么大不了的，是常态。

    大家都说方觉温尔尔雅，会理解的，不会认为是挑衅。

    “而且，我们的目标是逼平阿斯顿维拉，现在，我说我们要取胜，我为什么这么做？”吉拉尔问助手们。

    “勒内，你是为了迷惑阿斯顿维拉。”有助手立刻说道。

    “没错！”吉拉尔点点头。

    “那为什么我们不示弱呢，那也是迷惑阿斯顿维拉。”有人提出反对意见。

    “那不行，我们本来就实力比阿斯顿维拉弱，示弱没有什么出其不意的效果。”有人说道，“老大的方法最合适，谁听到那些话都会真的以为我们是要在主场争取赢球。”

    “不愧是老大。”这人还竖起大拇指。

    吉拉尔点头微笑。

    究竟是示弱以迷惑对手，还是表示强硬，他之前也在犹豫。

    后来他做出决定，示之以强。

    这样更加出其不意。

    现在看到自己的谋略赢得了助手们的交口称赞，吉拉尔还是比较自得的。

    现在正是吉拉尔执教生涯最风光的这段时间，可谓是春风得意。

    他为自己的谋略喝彩不已：

    请叫我吉.战术谋略.拉.大师.尔！

    教练组中比较年轻的雷其诺想要提醒说，千万别弄巧成拙，反而刺激了阿斯顿维拉，但是，看了看众人，在教练组中是资历最小的雷其诺终于还是没有开口。

    ps：第4更，非常感谢【书友20170901230700885】，双倍月票最后几小时了，大家还有月票吗？万分感谢！形势危急，紧急求援。

 第933章 笑里藏刀是方觉（第５更拜求月票）

    “你们你们怎么看吉拉尔的这番表态。”阿斯顿维拉全队已经抵达蒙彼利埃，在下榻酒店的会议室，方觉召开教练组会议，他问道。

    “我们此前没有和蒙彼利埃交过手，要小心。”塞巴略斯说道。

    “既然敢说出要赢我们的话，肯定是有所依仗的吧。”门将教练罗伯托.恩克说道。

    “蒙彼利埃是法甲冠军，他们能够力压里昂队和巴黎圣日耳曼以及马赛等球队夺冠，实力不俗。”沃纳说道。

    “勒内.吉拉尔敢说出要在主场赢球的话，说明他们对这场比赛准备很足，而且是有野心的。”方觉捉着下巴，思考了后说道。

    “确实是要小心。”塞巴略斯表示赞同，尽管阿斯顿维拉实力要强于蒙彼利埃，但是，还是不能大意，足球场上阴沟里翻船的前车之鉴不要太多。

    “这是一场遭遇战，我们必须尽快进入状态，比赛一开始就发起猛烈的进攻，争取打懵蒙彼利埃。”方觉沉声说，就连语气都似乎是杀气腾腾，“只有这样，才能直接压制对方的非分之想。”

    他挥了挥手，“进球，不断的进球，打疼他们，打怕他们！”

    “用进球和胜利告诉蒙彼利埃人，说大话是要挨嘴巴的。”方觉微笑，说出的话却是无比冷冽。

    ……

    蒙彼利埃，拉蒙松球场。

    客队更衣室里，方觉正在进行战前讲话。

    “蒙彼利埃是攻守相对平衡的球队。”方觉对球员们说。

    这支蒙彼利埃队在后场有两个球员很关键。

    2011年夏天加盟的巴西中卫维托里诺.希尔顿以及喀麦隆左边卫亨利.贝迪莫在上赛季的冠军赛季中发挥了关键作用，他们和吉鲁一起入选了当赛季的法甲最佳阵容。

    “为什么我会用‘相对’这个词来形容呢？”方觉在战术板上写了个单词：弱化！

    他认为蒙彼利埃的所谓的攻守平衡是弱化的，只是在法甲联赛那个开放的环境中表现出来的。

    “贝迪莫，蒙彼利埃的左后卫，这里将会是我们的突破口。”方觉在贝迪莫的名字上画了个圈。

    左后卫贝迪莫喜欢助攻，速度很快，在法甲联赛被誉为是攻得上去、收得回来。

    但是——

    方觉指了指德布劳内，“今天就让我们的丁丁给贝迪莫好好的上一课吧。”

    在方觉看来，贝迪莫的‘攻的上去、收得回来’，这是因为他没有碰到真正速度快的边路好手。

    以德布劳内的速度和技术，方觉认为他能艹的贝迪莫欲仙欲死。

    在进攻一端，方觉的战术是主攻蒙彼利埃的左路。

    而在防守端——

    “贝尔汉达，给我盯死这个摩洛哥人！”方觉将贝尔汉达的名字圈起来。

    在上赛季的蒙彼利埃，吉鲁，贝尔汉达和卡马拉的组合威力无穷。

    特别是贝尔汉达，这个21岁的摩洛哥天才能够在前腰和边锋位置灵活切换。

    他的盘带、传球和射门成为了蒙彼利埃的动力源泉。

    作为中场核心的贝尔汉达一个又一个进球帮助球队一步一个脚印，最终蒙彼利埃奇迹般夺冠。

    而在28场联赛打进12球助攻6次的贝勒汉达无疑是最大功臣之一。

    作为蒙彼利埃的中场核心，他荣膺上赛季的法甲最佳新人，并入选法甲最佳球员名单，被法国媒体誉为‘小齐达内’。

    这个赛季，吉鲁远走阿森纳，吉鲁、贝尔汉达和卡马拉的三叉戟被拆散。

    这种情况下，作为进攻核心的贝尔汉达在这支球队的作用更加明显。

    而在方觉的眼中，贝尔汉达越是重要，也越是说明蒙彼利埃对贝尔汉达的依赖。

    只要冻结了贝尔汉达，蒙彼利埃的进攻能力几乎就被腰斩了。

    “怀特，这个摩洛哥小年轻交给你了。”方觉点了球队队长克莱门特的名字。

    “交给我了。”克莱门特沉声说道，“蒙彼利埃人会为他们说的话付出代价的。”

    吉拉尔的那番话，不仅仅引起了方觉的不爽和警惕（重视）。

    也引起了阿斯顿维拉球员的不爽。

    是的，蒙彼利埃确实是可以说他们要干掉阿斯顿维拉，任何人都有战斗的权利。

    但是，你可以这么说。

    我也可以不爽啊。

    虽然蒙彼利埃是法甲联赛卫冕冠军，但是，在阿斯顿维拉球员心里确实是没有什么牌面的。

    这不是轻敌，是强大的自信。

    我身强体壮，我很强，我就是能艹死你。

    ……

    比赛开始前，方觉和勒内.吉拉尔握手。

    彬彬有礼、温文尔雅、玉树临风的阿斯顿维拉主教练先生用比较熟练的法语和吉拉尔交流。

    他的法语是当初打工的时候，和一个面包店的法国姑娘学的。

    方觉祝贺蒙彼利埃上赛季法甲夺冠，夸赞蒙彼利埃是一支神奇的球队，踢得是漂亮的足球。

    吉拉尔回到了教练席，和助手们聊天的时候还感叹说，方觉真的是一位彬彬有礼的绅士啊。

    恩，他对方觉的印象非常好，觉得这个小伙子和《队报》记者大卫.科波菲尔笔下所描述的那个玉树临风的翩翩君子形象完美重合了：

    就像是你在看一本，主角简直是完美，然后一回头，那个人正站在旁边，冲你温和一笑，简直太阳光了好不好。

    “真的非常温文尔雅啊。”吉拉尔感叹说。

    按理说方觉是冠军名帅，西甲冠军、西班牙国王杯冠军、欧洲联盟杯冠军、英超冠军、英格兰联赛杯冠军、欧冠联赛冠军、世俱杯冠军，这是超级冠军名帅啊。

    吉拉尔虽然带队拿到了法甲联赛冠军，但是，他知道自己在方觉面前根本不够牌面的。

    没想到方觉态度这么好，非常谦逊温和的人啊。

    方觉的这种态度，让吉拉尔心情愉快，虚荣心也得到了一定的满足。

    “勒内。”助理教练突然喊道。

    “什么？”被打扰谈兴的吉拉尔问。

    助手没有回答，也不需要回答了，吉拉尔抬头去看，就看到球场上一个身穿酒红色球衣的球员在右边路带球驰骋，在他的身后是拼了命回追的贝迪莫。

    而此时此刻，整个蒙彼利埃的后场一大片空当。

    在禁区里只有中后卫姆比瓦在防守莱万多夫斯基和伊布拉希莫维奇两个人。

    一防二？！

    吉拉尔惊（吓）呆了。

    希尔顿呢？

    另外一个中后卫希尔顿正手忙脚乱的冲向带球的德布劳内。

    吉拉尔刚才在和助手兴致勃勃的谈话，压根没有注意到场内情况。

    他有些懵。

    蒙彼利埃引以为傲的防线怎么被打爆的？

    这是肿么回事？

    ps：第5更奉上，又又又是5更，兄弟们，还有月票吗？双倍月票最后两小时，向大家紧急求援！

 祝大家新年快乐、阖家幸福，求新年第一天月票

    连续这些天爆发，确实是疲惫，本来打算接着把明天的码出来的，撑不住了，准备去休息了。

    看了看时间，2020年12月31日的23：59了。

    连续爆发5更。

    这是我最近这些天休息的最早的一次。

    感谢所有读者大大在过去这一年的支持。

    感恩于心。

    跨年了。

    2020成为过去，2021来到了。

    说点什么呢。

    2020年对于很多人来说是非常特殊的一年。

    年初的惊慌，到现在的淡定。

    淡定，是因为幸福，因为心安。

    我为生在这个伟大的国度，为这个强大的国家自豪。

    为我能安心码字，大家能够快快乐乐的看书、生活、工作而开心。

    告别2020。

    步入2021。

    希望，不，我相信这是一个美好的开始的年份。

    在这里，我祝愿所有读者大大：

    学业顺利。

    爱情圆满。

    婚姻幸福。

    工作开心。

    事业顺利。

    身体健康。

    阖家幸福。

    我自己也祝愿自己在新的一年里，努力码字，认真构思，争取为大家奉献一个个精彩的故事。

    具体点，2021年1月份，我希望能够在月底的时候盘点回首，对自己这个月的更新量——字数量和质量都表示满意。

    最希望大家能满意，也就是：爆发！

    希望这是一个爆发、收获的月份，是一年的新开始。

    新的一年，2020年1月1日。

    向大家求保底月票，起点修改月票规则了，新书也可以抢月票了，而且打赏1500起点币就有一张月票，月票竞争也会更加残酷。

    从新年第一天开始，努力码字，认真构思。

    码字爆发交给我。

    订阅、月票、打赏、推荐票什么的，交给大家。

    求新年的保底双倍月票。

    万分感谢。

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的打赏，万赏的加更我会在明天更出来。

 第934章 哈妹和丁丁（５.２Ｋ求双倍月票）

    时光往前回溯一分钟。

    比赛刚刚开始一分钟多一点，蒙彼利埃在组织进攻，他们的进攻核心贝尔汉达拿球。

    这位摩洛哥天才的盘带技术非常出色，步频细腻柔和，脚下技术相当出色。

    被誉为是蒙彼利埃的‘小齐达内’。

    据说现在正在被不少豪门关注着呢。

    贝尔汉达脚下控球，他连续两下踩单车，防守他的克莱门特不为所动。

    似乎是对此感觉无奈，贝尔汉达放弃了突破，他选择将足球敲给左边路过来接应的贝迪莫。

    贝迪莫没有停球，而是顺势将推回来，他自己则迅速前插。

    这是打算和贝尔汉达做一个撞墙式配合。

    然后，已经冲刺出去的贝迪莫没有看到足球滚过来。

    ……

    “漂亮的抢断！”

    “克莱门特对此早有预料。”

    “贝尔汉达的想法很好，然而，克莱门特早就看穿了这一切。”

    克莱门特早就预判到贝尔汉达要和贝迪莫打撞墙式配合，提前在足球线路上铲了一下，直接一个铲留球，然后原地将足球扫给了过来接应的莫德里奇。

    莫德里奇在接球的同时，就看向前场，观察队友的位置，想好了该怎么做。

    所以，他没有停球，而是直接送出了一脚直传球！

    蒙彼利埃刚才的压上进攻，特别在他们的左路，左后卫贝迪莫冲上来，几乎压到禁区弧顶地带了。

    莫德里奇找的就是贝迪莫压上之后的空当。

    他直接直塞右边路。

    蒙彼利埃的后腰萨米赫试图倒地滑铲拦截，足球从的他的脚尖边上滚过去。

    德布劳内已经起速，接到了足球。

    莫德里奇的这一脚直传球就穿透了蒙彼利埃的防线！

    这是一脚斜方向的直传球，从球场的中路传到了球场的右路，还有一个足够的提前量。

    这是为了发挥德布劳内的速度。

    莱万多夫斯基-伊布拉希莫维奇-哈妹-德布劳内，阿斯顿维拉的前场四重奏中速度最快的就是德布劳内，这里是阿斯顿维拉的快速反击的尖刀班尖刀兵。

    ……

    “这个提前量给的非常好。”贺威喊道，“德布劳内的速度起来了。”

    蒙彼利埃左后卫贝迪莫此时正在回追，拼命的回追。

    但是，在德布劳内转过身去，开始加速追球之后，他和德布劳内之间的距离甚至以肉眼可见的在拉大。

    “贝迪莫在法甲联赛是以速度快见长的边后卫，但是，看，现在看，他根本追不上德布劳内。”

    这就是没有对比就没有伤害。

    贝迪莫在上赛季表现出色，入选了法甲联赛最佳阵容，按理说这个法甲最佳左后卫在转会市场上早就被豪门哄抢了。

    但是，一直传闻说某某豪门看上了贝迪莫，但是，就是没有真正动手抢人的。

    豪门都有他们的技术部门和球探团队，看人的眼光还是有的，贝迪莫也许确实是不错，但是，一个赛季的表现还不能说明什么。

    特别是在法甲的实力水平普遍被其他联赛豪门看不上的情况下。

    什么是检验一个球员的最好的舞台。

    欧冠联赛！

    和高水平球队，和顶尖球队的较量，才是最直接将的检验。

    别的不说，这次阿斯顿维拉的进攻，蒙彼利埃这边两个球员的表现是不及格的。

    贝尔汉达的小聪明被克莱门特识破。

    贝迪莫狼狈回追无力，证明了此前关于这个球员的所谓的攻守两端都很出色的表现是有些虚高的。

    当然，这不是说贝迪莫的速度一定比德布劳内慢。

    而是说，只要对方在右路有速度快的攻击手，喜欢插上的贝迪莫的身后就是大片的开阔地。

    如果其他球员能够及时补位，那么，贝迪莫的这一点不会被放大，但是问题就在于萨米赫这边滑铲铲空了，就使得回追过程中被贝尔越拉越开的贝迪莫的糟糕表现被无限放大了。

    好吧，萨米赫是这次阿斯顿维拉的进攻中第三个在球探眼中‘失分’的蒙彼利埃球员。

    ……

    贝迪莫拼命回追德布劳内，却被越拉越开。

    左中卫希尔顿被迫冲出来去阻拦德布劳内。

    禁区里，蒙彼利埃中后卫姆比瓦在一防二，一个人盯防伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基两个人。

    蒙彼利埃队主教练勒内.杰拉尔抬头，惊呆了，就是看到的这一幕。

    这个时候，吉拉尔就看到己方的右后卫博卡里和另外一个后腰埃斯特拉达拼命赶回来，冲进了禁区。

    三防二！

    警报解除了？！

    就在这个时候，德布劳内传球了。

    他没有传向门前，而是一个弧线球将足球扫向了大禁区线稍稍靠外的中央地带。

    在那里没有任何一名蒙彼利埃球员防守。

    “哈梅斯.罗德里格斯！！！”在解说员的惊呼声中只见一道入影冲到了那个空当地带。

    这是哈妹。

    蒙彼利埃的右后卫博卡里被迫回缩到门前去防守伊布拉希莫维奇。

    另外一个后腰埃斯特拉达也回缩到了门前。

    这给了哈妹机会。

    他从左路果断穿插向禁区外的中路，确切的说中路稍稍靠向右侧的地带，这里本来该死是德布劳内的位置，现在德布劳内在底线附近将足球传过来，完美的找到了接应的哈妹。

    然后他就看到德布劳内的传球过来了。

    哥伦比亚小将迎着滚来的足球，用左脚抽出了一脚c字形的弧线。

    哈妹的射门，带着剧烈旋转飞向了远角。

    皮球在空中画出了一道美妙的弧线，绕过了禁区里的伊布拉希莫维奇和莱万这两名队友和对方的三名防守球员，飞入了球门左上角。

    这是个绝对意义上的死角球，皮球钻入了横梁和门柱的夹角中。

    “罗德里格斯！哈梅斯.罗德里格斯！阿斯顿维拉在客场取得了领先！比赛才开始了一分半钟分钟！阿斯顿维拉就在拉蒙松球场已经一比零领先了！”

    ……

    “哈梅斯－罗德里格斯——gooooaaal！”

    “哈梅斯.罗德里格斯，他打入了阿斯顿维拉在新赛季欧冠联赛的首粒进球。”

    “上个赛季，j罗通过特殊天才条款听证会的方式才得以拿到劳工证，结束租借，回归阿斯顿维拉踢球。

    他经常是作为贝尔或者是马内的替补的角色、或者是在两个人轮休的时候获得机会的。

    尽管如此，这个哥伦比亚小伙子在上赛季英超联赛中有5个进球，9个助攻。

    欧冠联赛中更是有5个进球，6个助攻。

    这是非常非常出色的进攻球员的数据。

    这个赛季，贝尔转会离开，j罗接班担纲主力，这是他标志性的弧线球射门得分。

    仅仅只用了一分半钟的时间，哥伦比亚年轻人就用进球告诉所有人，贝尔离开了，球队还有他！他可以！”贺威发表了一长串解说，看的出来，他非常非常喜欢和欣赏哈妹。

    球场上，阿斯顿维拉的球员在庆祝进球。

    哈妹和为他送上助攻的丁丁击掌。

    更多球员围过来，庆祝进球。

    方觉在场边则表现的非常冷静，他甚至是没有庆祝，只是淡淡点头。

    不能激动。

    方觉攥着拳头，打蒙彼利埃这个小弟弟，进球不是应该的嘛，要稳住。

    另外一边，蒙彼利埃主教练勒内.吉拉尔看到球队就这么丢球了，就这么快的就丢球了。

    他有些懵。

    这就丢球了？

    他没有看到整个丢球过程，还是助手给他讲解，他才知道整个过程的。

    前场被断球，直接一个直塞球打身后。

    然后，这特么就丢球了？！

    他觉得无法理解。

    然后，他一扭头就看到方觉面无表情的回到教练席坐下。

    他没有庆祝进球？

    进球了，这人竟然不庆祝？

    然后，吉拉尔就非常不爽了。

    他想的是，你为什么不庆祝进球？这是觉得不值得庆祝？是看不起蒙彼利埃？

    好嘛，什么温文尔雅，都是装的。

    吉拉尔愤怒了。

    天地良心，方觉没有想到自己就这么被吉拉尔看穿了。

    但是，如果他知道原因的话，知道吉拉尔在这几分钟内对他的态度变化的话，一定会哭笑不得。

    这人可真会加戏……这是多么奇怪的心理行为呢。

    ……

    阿斯顿维拉取得了一比零的领先，这对于主场作战的蒙彼利埃来说是非常不好的消息。

    弱队想要爆冷强队。

    实际上最重要的就是，首先要不能丢球。

    这是前提条件。

    然后随着时间的流逝，比分一直是零比零，强队会急躁，会更大程度的压上来进攻，这就给了弱点打反击偷袭得手的机会了。

    现在，阿斯顿维拉先入一球，心里有底了，可以不紧不慢的和蒙彼利埃周旋了，主队想要打反击偷袭的机会势必会减少。

    这是吉拉尔脑子里迅速分析，得出的结论。

    然后，他根据这种分析结果做出的决定就是：蒙彼利埃压出去进攻。

    看看能不能趁着阿斯顿维拉刚刚进球，有些注意力不集中、情绪放松的机会搞一哈子。

    这就好比卑鄙无耻的隔壁老王对独守空房的女邻居下手，你不去试一试，怎么知道能不能一起起床看日出。

    然后——

    吉拉尔就发现，一比零领先之后的阿斯顿维拉，并不像是很多客场作战的球队那样子先稳一稳，而是反而变本加厉的向蒙彼利埃的球门发起了攻击。

    “阿斯顿维拉在做什么？”吉拉尔像是自言自语，又像是问自己的助手，“方觉要做什么？我们和阿斯顿维拉又没有仇，他们的表现不太正常。”

    教练组中年轻的助手雷其诺皱了皱眉头，难道真的被自己猜中了？

    他想说，又不敢说，憋得难受。

    ……

    球场上，阿斯顿维拉朝着蒙彼利埃的球门发起一浪高过一浪的冲击。

    蒙彼利埃在竭力抵抗，不过，看起来似乎是快要再次沦陷了。

    莫德里奇突然送出过顶球。

    莱万多夫斯基将足球蹭给了伊布拉希莫维奇。

    伊布拉西莫维奇脚下控制住足球，他左手架住了希尔顿，不让对方偷球，同时在用余光观察队友的位置。

    突然，伊布作势要强行转身。

    啊，他真的转身了。

    希尔顿也跟着赶紧转身。

    球呢？

    他看到足球没有过来。

    “漂亮！伊布的假动作骗过了希尔顿。”

    “这就是伊布，太会玩了，希尔顿被玩坏了。”有解说员说道，然后就觉得自己这话似乎有点不太对劲。

    伊布作势要转身，却是在身体扭转的瞬间，用拖后的那只脚的脚后跟一蹭，将足球磕给了德布劳内。

    德布劳内没有停球，而是顺势将足球扫向了左边的哈妹。

    看到哈妹拿球，蒙彼利埃的防守球员立刻紧张起来了。

    此前哈妹的那个弧线球太漂亮了，让他们深深忌惮。

    绝对不能给这个家伙出脚的时间和空间。

    蒙彼利埃马提尼克右后卫博卡里和智利后腰埃斯特拉达对视了一眼。

    两个人心有灵犀。

    我俩一起上，前后夹击，没人能逃得过，绝对能把足球断下来。

    ……

    埃斯特拉达在左前方。

    博卡里在侧后方逼近。

    看起来似乎哈妹已经被逼迫到了死角，除了束手就擒，就只有将足球回传了。

    而且，在很多人看来，哈妹没有第一时间传球，已经是没有了传球的路线和时机了。

    就在大家都认为哈妹会被埃斯特拉达和博卡里前后包夹将足球断下的时候，哥伦比亚人的左脚脚腕灵巧的一抖。

    足球从埃斯特拉达的双.腿之间钻了过去！

    同时哈妹急停变向，从还在愣神的埃斯特拉达身边抹过，一次漂亮的人球分过！

    博卡里没想到哈妹在这样的情况下，竟然还能够形成突破，而且是如此轻易写意的就突破了自己和埃斯特拉达两个人的包围圈。

    他预判哈妹要横向向中路去，就要移动身体去拦截。

    哈妹的脚下动作比他还要快。

    竟然是要内切下底。

    在观众看来，博卡里就仿佛一根木头桩子，哈妹过掉埃斯特拉达之后，直接将足球一捅，就过掉了他，直接一扭腰进了禁区。

    ……

    蒙彼利埃的防线顿时大乱。

    他们的右中卫姆比瓦赶紧来拦截哈妹。

    姆比瓦没敢扑的太接近。

    这是保持一个安全的距离，防止被哈妹突破。

    可是令他没有想到的是。

    哈妹在抬头看了看眼前的情况之后竟然抡起了脚！

    这是要射门？

    不，这个位置，角度很小，很难射门。

    这是要传球！

    姆比瓦大惊，再想上前阻挡，已经来不及了！

    足球直飞向门前。

    在中路，莱万多夫斯基高高跳起，波兰人没有选择直接头球攻门，而是后蹭。

    头球摆渡！

    在后点，德布劳内在那里！

    “上去个人，防住他！”蒙彼利埃的法国门将尤尔德伦指挥防线，惊慌喊道。

    贝迪莫扑上去。

    他扑的太猛了。

    德布劳内左脚右脚连续两下拨球，然后，直接一磕，提速，就过掉了贝迪莫。

    太快了！

    这是贝迪莫此时此刻唯一的想法，他几乎是没有反应过来，就被过掉了。

    ……

    “德布劳内，这是——射门啦！”

    过掉了贝迪莫的比利时男孩丁丁，没有丝毫的犹豫，直接起脚射门了。

    蒙彼利埃队的门将尤尔德伦也没想到德布劳内竟然在罚球弧顶直接起脚远射！

    德布劳内这脚射门，力量并不是特别大。

    球速也不算非常快。

    但是，足球在空中划出了一道非常明显的弧线。

    角度太刁钻了。

    直掠向尤尔德伦扑不到的远门柱……

    “德布劳内——goooooooooooooooooal！！”

    足球撞在门柱内侧，再反弹入球网。

    尤尔德伦尽管是竭力去扑救了，而且不得不说，门将的扑救动作非常的舒展，非常的漂亮。

    但是，他鞭长莫及。

    只能眼睁睁看着足球撞柱入门……

    拉蒙松球场的客队看台上的阿斯顿维拉球迷们爆发出了巨大的欢呼声。

    这球太漂亮了。

    没有速度，没有力量，但是，角度，弧线太漂亮了。

    看到足球就那么轻飘飘的进网，这感觉，简直如同一直堵着的水管被捅顺了一般畅快，软绵绵的，快活到骨头里。

    “难以置信的入球！德布劳内过掉贝迪莫之后，在禁区弧顶地带的射门，足球划出一道优美的弧线，绕过了尤尔德伦的双手飞入球门！阿斯顿维拉队在上半场比赛第十一分钟的时候，二比零领先于蒙彼利埃。”

    “这球太漂亮了，德布劳内过人精彩，射的漂亮，莱万多夫斯基的头球摆渡漂亮，j罗的连续过人更是漂亮，还有伊布此间的隐蔽传球也是玩的漂亮，一句话，这球太漂亮了。”贺威很高兴的喊道，对这个进球赞不绝口。

    ……

    球场上，阿斯顿维拉的球员们在兴奋的庆祝。

    德布劳内和莱万多夫斯基击掌，感谢波兰人的精彩摆渡。

    哈妹则朝着伊布拉西莫维奇竖起大拇指，意思是刚才伊布大佬的那一下传球简直是太妙了。

    然后，伊布拉希莫维奇就挤开了波兰小弟。

    羞涩的哈妹、腼腆的丁丁，两个小家伙被伊布拉希莫维奇一只胳膊搂着一个，就像是心甘情愿的被山大王强抢上山当压寨夫人的俩小妞。

    场边，方觉用力挥了挥拳头，他的战术再次成功了。

    这场比赛，阿斯顿维拉真正的攻击点并不是莱万多夫斯基，也不是居中的进攻核心伊布拉希莫维奇。

    而是哈妹和丁丁这一左一右两个年轻人。

    有哈妹，尽情嗨皮。

    有丁丁，才有的嗨皮。

    战术很好，球员们执行到位，进球还不是水到渠成的事情吗？

    方觉长叹息，无敌，真的很……太叽霸爽了！

    ps：5.2k大章节，非常感谢【smartkk215】、【jimwest】、【我家王子是条狗】、【五德葫芦】的打赏。大家还有月票吗？求保底双倍月票，万分感谢各位大大。

 第935章 菲利普.因扎吉！（４Ｋ求双倍月票）

    两球领先之后的阿斯顿维拉踢得更加得心应手了。

    这个时候，他们才如同勒内.吉拉尔此前所猜测的那般施施然踢起防守反击。

    这个赛季的阿斯顿维拉的防守反击比起上赛季还是有变化的。

    那就是多了控球。

    哈妹、德布劳内、伊布拉希莫维奇都是技术流球员，三个人在莫德里奇前面、莱万多夫斯基后面玩的那个开心啊。

    有时候莫德里奇也加入进来。

    即便是莱万，虽然不是脚下技术多么精湛，但是，基本技术素养是有的，而且身强体壮能拿住球。

    这五个人在前场玩的嗨皮了。

    蒙彼利埃这边就有些受不了了，他们加强了拼抢，表现的还算是有一定的斗志的。

    结果呢？

    情绪急躁，战术被全面压制的蒙彼利埃反而被阿斯顿维拉打法你就再入一球。

    这次是莫德里奇分边，德布劳内下底后传中，莱万多夫斯基为伊布拉西莫维奇做球，后者单刀入禁区，面对出击的门将尤尔德伦，

    伊布拉新选择分边助攻，跟进的米尔纳抢点破门。

    三比零！

    阿斯顿维拉在上半场还没结束的时候就已经三球领先蒙彼利埃了。

    这场比赛基本上失去了悬念。

    当阿斯顿维拉的球员们在场上兴奋的庆祝进球，当方觉在场边鼓掌，为球员们的精彩表现喝彩的时候。

    蒙彼利埃主教练勒内.吉拉尔坐在教练席上，脸色十分难看。

    他觉得自己赛前的那番自信宣言就像是小丑。

    阿斯顿维拉实力强大，蒙彼利埃输给阿斯顿维拉，似乎也不是不可以接受的。

    但是，坏就坏在他赛前说了那些话。

    这让吉拉尔绝对很丢面子。

    中场休息的时候，方觉并没有表扬球员们的表现，而是让他们再加把劲。

    “我们只领先蒙彼利埃一个球！这不行，半场三球领先并不保险。

    所以我们必须要再进更多的球，才能够完全锁定胜利！”

    下半场比赛开始前，吉拉尔对球队阵容进行了调整。

    阿根廷射手埃雷拉替补上场，换下了塞内加尔前锋卡马拉。

    到了这种时候，吉拉尔已经想清楚了，输球是不可避免的，也不是不可接受的。

    他的想法是进球，缩小比分差距。

    这个小组阿斯顿维拉注定是一枝独秀的，蒙彼利埃是要和沙尔克04以及奥林匹亚科斯争夺小组第二的位置。

    到时候不仅仅比较积分，还可能会比较净胜球。

    这个时候，如果能够缩小分差，尽可能输的的小分，就是最好的结果了。

    不过，在方觉看来，蒙彼利埃在锋线上做出调整，这是不死心啊，还要挣扎一番啊。

    方觉随后也进行了人员上的调整。

    日本国脚香川真司替比上场，哈妹被换下。

    香川真司的脚下技术细腻，在训练中日本人和伊布拉希莫维奇之间也能够形成比较默契的配合。

    香川真司的无球跑动能力也比较强。

    可以作为阿斯顿维拉在进攻中的一个接应点，尤其是在快速防反中。

    大举压上的蒙彼利埃被阿斯顿维拉抓住了一次反击机会。

    香川真司在左路和伊布拉希莫维奇连续两次撞墙式配合后，带球杀入禁区，斜线将足球传到了禁区弧顶地带。

    插上的莫德里奇抽出了一脚漂亮的弧线球。

    足球从蒙彼利埃门将尤尔德伦的左手上方掠过，贴着横梁下沿飞入了球网。

    四比零。

    阿斯顿维拉在蒙彼利埃客场四球领先。

    看着阿斯顿维拉又入一球，教练席上的勒内.吉拉尔突然觉得很无力。

    在带领蒙彼利埃拿到了法甲联赛冠军之后，他也是意气风发，踌躇满志，想要在欧冠联赛中大展身手的。

    赛前他说蒙彼利埃有信心赢球，虽然是为了逼平对手做出的战术心理战，但是，从内心里来说，吉拉尔确实是带着一丝期待，期待自己的球队能够在主场爆冷干掉阿斯顿维拉的。

    但是，现在，零比四的比分，残酷的现实告诉他，不要再做梦了。

    零比四的比分，双方实力上差距的残酷现实，迫使勒内.吉拉尔恢复了理智。

    他现在想的就是不要再继续丢球了，不要输成惨案。

    蒙彼利埃开始收缩防线。

    方觉也注意到了蒙彼利埃的这个调整。

    这是终于认清现实，开始防守，避免输得更惨了？

    阿斯顿维拉这边，方觉也做出了战术调整。

    他要求球员们放缓比赛节奏。

    既然蒙彼利埃已经‘知道错了’，阿斯顿维拉也没有必要继续下死手。

    而且，方觉也担心把对手逼急了后，对方会在场上犯规动作比较大。

    这要是造成阿斯顿维拉这边有球员受伤就得不偿失了。

    这也是很多豪门球队在大比分领先之后就开始收手的原因，不是他们有怜悯之心，是担心对方不讲武德。

    比赛进行到八十一分钟，森德罗斯在一次拼抢中受伤，尽管队医检查之后认为问题不大，不过，方觉为了保守起见还是进行了换人：

    意大利老将内斯塔替补上场，换下了森德罗斯。

    “内斯塔替补上场了，这也是内斯塔本赛季代表阿斯顿维拉踢得的第一场比赛。”

    “阿斯顿维拉的场上有内斯塔，有蒂亚戈.席尔瓦，有伊布拉希莫维奇，这就是小半支ac米兰队啊。”

    阿斯顿维拉的米兰元素在几分钟后变得更加浓厚了。

    方觉让提前在场边进行了十几分钟热身的因扎吉准备上场。

    镜头给了三十九岁的意大利老将特写。

    电视机前的不少因扎吉的球迷也很激动，这将是时隔一年之后，因扎吉再次在欧冠联赛中亮相。

    ……

    []比赛第八十六分钟，莱万多夫斯基被换下，因扎吉替补上场。

    意大利老将非常激动，他和莱万多夫斯基击掌，然后迫不及待的跑进球场。

    伊布拉希莫维奇非常高兴，特意走过来和因扎吉击掌，欢迎老搭档的上场。

    “看的出来，皮波很渴望进球。”塞巴略斯看着就像是初登球场的小伙子那般激动的跑进球场的因扎吉的背影说道。

    “皮波的经验对于我们很有帮助，让他感受一下久违的欧冠比赛气氛。”方觉说道。

    从这话可以看出来，方觉派上因扎吉上场，没有别的想法，就是让因扎吉感受一下好久不见的欧冠比赛气氛。

    他也没有指望因扎吉上场之后能够有什么座位。

    一方面是比赛时间所剩无多了，说句不客气的话，以因扎吉的比赛特点，甚至于等到比赛结束，因扎吉都不一定有机会触球。

    另外就是，阿斯顿维拉已经四比零领先了，对于进球不再是那么渴望，球员们也开始放松，大家就等着比赛结束的哨音响起呢。

    然后方觉就瞪大了眼睛。

    他看到了什么？

    米尔纳在左路助攻上来后，他面对埃斯特拉达的逼抢，无奈之下将足球扫给了过来接应的克莱门特。

    克莱门特随后将足球转移给德布劳内。

    德布劳内传球给伊布拉希莫维奇，瑞典老将没有拿球向前，而是将足球控制在脚下，控制一下比赛节奏。

    看起来阿斯顿维拉的这次进攻尝试到此就结束了。

    就在这个时候，伊布拉希莫维奇作势要将足球传给香川真司，却是偏转身体的情况下，用脚内侧将足球一推。

    足球滚向前。

    “因扎吉！越位吗？不越位！”

    “因扎吉！不越位！”

    三十九岁的因扎吉出现在所有蒙彼利埃后卫的身后。

    希尔顿在举手示意因扎吉越位。

    姆比瓦则是仓皇扑向了因扎吉。

    在门前，因扎吉右脚停球转身，非常简单的动作，却是正好摆脱了扑向自己的姆比瓦。

    紧跟着，三十九岁的老将用右脚外脚背推射，将足球打进远角：

    这脚射门力量不大，轻飘飘的，但是，角度实在是太刁钻了，蒙彼利埃门将尤尔德伦倒地去扑，却没有能够碰到足球aaaaaaaaaal！”

    “菲利普－因扎吉！因扎吉！因扎吉！球进了！因扎吉进球了，刚刚上场三分钟，第一次触球的因扎吉进球了，三十九岁的因扎吉给蒙彼利埃人好好的上了一课！”

    “这就是因扎吉，这就是因扎吉，伊布的传球精彩，因扎吉的跑位更是绝妙，他就那样的出现在了防线的身后，尽管因扎吉已经老了，速度没有那么快，他被姆比瓦迫近，但是，简单的停球、摆脱、射门，整个动作一气呵成，这就是因扎吉，一个伟大的老将的风采表现！”

    因扎吉的这个进球，点燃了全球不少解说这场比赛的解说员的热情。

    大家惊叹于这个三十九岁的老将的高效率，惊叹于的他那如同以往一般鬼魅的跑位，惊叹于他的射门的简洁和漂亮。

    方觉在场边双手摊开，耸肩膀，一脸的惊叹。

    他是真的被因扎吉惊到了。

    他压根没想到因扎吉在这么有限的时间里替补上场，竟然真的能够进球。

    进球后的因扎吉狂奔。

    一如他二十多年前刚刚登上球场的时候，进球之后的庆祝一样。

    三十九岁的老将奔跑，狂奔，双手张开，振臂抖动，帅气的面孔甚至因为太过激动而显得有些狰狞。

    “这就是因扎吉，这就是因扎吉，哪怕他已经三十九岁了，哪怕他已经进了无数的球，取得了那么多的荣誉，但是，每一粒进球依然让他如此激动，让他疯狂庆祝，他是真的喜欢足球，喜欢进球。”贺威感叹说道。

    2002年10月6日意甲第5轮，ac米兰主场6比0狂胜都灵，因扎吉上演帽子戏法，因扎吉每次进球后都疯狂的庆祝，他的帽子戏法是米兰打入的第六球，因扎吉依然疯狂的庆祝。

    有媒体质疑因扎吉不尊重对手。

    不过，就连都灵队的球员也出来为因扎吉辩解，他们表示，因扎吉就是单纯的激动，动机很单纯，纯粹为了进球的快乐，没有挑衅的意思，而在赛后，从进球的激动中冷静下来的因扎吉还特别到都灵队更衣室道歉，表示自己没有恶意。

    都灵人接受了道歉。

    因为他们了解因扎吉，知道他庆祝进球就是单纯的开心，没有挑衅意味。

    而因扎吉当时也在接受媒体采访的时候，谈论了这件事，他表示：我承认，自己每进对方一球，都会狂奔庆贺，不过，动机单纯，为进球本身快乐。

    我从不会因为攻破对手城池而故意挑衅，我尊重每一个对手，我的狂欢更是为了球迷、为那些花钱买票来看球的死忠粉丝。

    ……

    因扎吉的这个进球，也是阿斯顿维拉在这场比赛打入的最后一个进球。

    最终，阿斯顿维拉在客场五比零大胜蒙彼利埃，取得了2012/2013赛季欧冠联赛小组赛的开门红。

    赛后的新闻发布会上，蒙彼利埃主教练勒内.吉拉尔承认失败，他表示自己的球队和阿斯顿维拉之间存在较大的差距，接受输球的结果。

    方觉则谦逊的表示，比分并不能反映现实，蒙彼利埃是法甲联赛卫冕冠军，这支球队只是缺乏欧冠的比赛经验而已。

    方觉没有太多谈论球队的大比分胜利。

    但是，他盛赞因扎吉。

    “你们也看到了，皮波进球的时候，我是多么的惊讶，我真的没想到他能进球，时间太短了，我只是想要他上场熟悉一下比赛感觉。”说着他耸耸肩，继续说道，“皮波用进球回答了我。”

    比赛结束后，因扎吉第一时间就抱住了比赛用球，主裁判本来是打算要回来了，但是，看到因扎吉像是孩子一般‘偷了’足球跑开了，也是乐了，没有太多计较。

    回到下榻的酒店，因扎吉邀请全队在这个足球上面签名，他要留住纪念，这是他时隔一年多之后再次踢欧冠，再次在欧冠进球，他简直太开心了，他要纪念这一刻。

    ps：4k求双倍月票，非常感谢【财哥118119】的七次打赏月票，非常感谢【焜灬哥】的打赏。

 第936章 集邮爱好者因扎吉（４Ｋ求双倍月票）

    李栋是诺丁汉大学体育学院的研究生。

    诺丁汉大学是英国最好的体育类大学。

    每年有很多毕业生进入到英超、英冠、英甲联赛的俱乐部工作。

    凭借出色的学业履历和导师的推荐信，李栋成功的进入到阿斯顿维拉俱乐部，现在正处在实习期。

    尽管在阿斯顿维拉实习，但是，实习生是没有机会见到方觉的，这次因为他熟悉法语，所以被安排跟随俱乐部来法国出公差。

    看着正在和教练团队走来的方觉，李栋一直在犹豫，他的女朋友是方觉的粉丝，一直想要得到一张方觉的签名。

    “沙尔克和希腊人的比赛结果。”方觉语速有些快。

    “沙尔克04在客场二比一赢球。”沃纳说道。

    “说一说过程。”方觉点点头，边走边说。

    “老板。”正在这个时候，一个声音响起。

    方觉抬头，就看到了一个亚洲面孔的小伙子有些拘谨的站在那里。

    “老板，是这样子的，我女朋友是你的粉丝，她非常渴望得到你……”

    看了一眼年轻人身上有着阿斯顿维拉队徽的西装，方觉的脸上露出笑容。

    他伸了伸手，一个身形强壮的女助理递过来一张照片，方觉接过签字笔，刷刷刷的签好字自己的名字递过来。

    李栋惊呆了，几乎是下意识的接过了签名照片。

    他本来是只打算要签名的，能够有签名照自然是意外之喜。

    只是，老板这动作，这么熟练的吗？

    “李栋是吧，加油，好好干。”方觉拍了拍李栋的肩膀，用普通话说道。

    “呃，我会努力的，老板。”李栋赶紧大声表态。

    ……

    “继续。”方觉说道。

    “奥林匹亚科斯的阿尔及利亚中场阿卜杜恩为球队首开记录。”沃纳说道。

    “沙尔克04那边，中后卫赫韦德斯和荷兰射手亨特拉尔分别进球，将比分反超。”停顿了一下，他继续说道，“亨特拉尔还罚丢了一个点球。”

    “这场比赛的录像。”方觉沉声说道，“特别是亨特拉尔的视频分析，明天上午十点前，我要看到。”

    “没问题，老板。”有情报分析员说道。

    方觉的团队现在愈发庞大了，除了塞巴略斯、沃纳这两个助理教练之外，还有运动医学专家奥索拉拉纳博士，门将教练罗伯托.恩克，营养学专家、技术考察员、体能主管、体能教练、体能助教、医疗主管、赛后分析师、情报分析员等等。

    情报分析员负责整理资料，并且形成初步的报告，这些资料会被提交给塞巴略斯或者是沃纳，助理教练们提前过眼，再提交给方觉，这是为了避免方觉开会分析的时候，他们一无所知，等于是提前预习功课。

    阿斯顿维拉目前有两个情报分析小组，一个负责英格兰联赛内部，一个负责欧冠赛事。

    同小组的其他三个球队中，方觉对沙尔克04最重视。

    沙尔克04排在拜仁慕尼黑后面，是上赛季德甲联赛第三名。

    其中沙尔克04的荷兰射手亨特拉尔更是以29粒联赛进球，力压打入22球的莱万多夫斯基，拿到了德甲金靴。

    在方觉看来，小组赛唯一具备给阿斯顿维拉制造麻烦的就是沙尔克04了。

    阿斯顿维拉足够强大，但是，也不能大意，要小心，阴沟里翻船的事情在足坛实在算不得稀奇。

    方觉从西乙b联赛出身，西乙联赛，西甲联赛，英超联赛都经历过。

    在欧战中也和意甲联赛、法甲联赛、德甲联赛的球队交手过。

    他闲着没事的时候也喜欢琢磨，琢磨五大联赛的特点。

    意甲联赛特别强调战术，比赛开始的时候，先不考虑进攻，先把己方的篱笆扎好，用一句话来形容意甲球队的特点，那就是：

    我踢的舒服不舒服不重要，只要你踢的比我更不舒服我就放心了……

    西甲的特点非常直接：互攻啊，来啊，互相伤害啊！

    最直白的说就是：头可断，血可流，就是不能不进球！！！

    就好像是平头哥，从来都是不服就干，不会苟，所以在西甲，弱队打强队经常被打个大比分，给人一种西甲除了皇马巴萨马竞都是菜鸡的感觉，虽然事实上也确实是如此。

    至于英超，一个字，快！

    够快才够爽！

    媒体和球迷对英超印象普遍是对抗激烈，造成这种对抗激烈的最直接的原因就是，对方要想方设法的阻止你提速，橄榄球战术就是最盛行的。

    德甲就是特别讲究纪律，战术也非常严谨。

    哪怕是双方拼到最后一分钟了，也绝对要保持阵型，就是一个不懂球的也能一眼看过去，哦，这是前锋，那是中场，那是后卫。

    球员们就像是一个个设定好的仪器一般。

    所以，踢德甲的球队，方觉不敢掉以轻心。

    ……

    回到球队下榻酒店的因扎吉，手机刚开机就响个不停。

    “皮波，祝贺你。”

    因扎吉瞥了一眼，这是萨曼莎。

    “皮波，为你加油。”

    这是丰塔娜。

    “皮波，我和吉吉共同祝贺你。”

    这是塞雷多娃，塞雷多娃在成为布冯妻子之前，和因扎吉维埃里这对好兄弟都有着深入而频繁的交往，她也依靠和意大利球星的接触成为意大利娱乐圈的明星，甚至使得因扎吉和维埃里这对好兄弟险些闹翻。

    椰斯皮卡。

    斯蒂芬娜.奥兰多。

    因扎吉翻看着这些信息，斟酌着用词，一一回复。

    这些都是他曾经的爱人啊，尽管分手了，甚至有的有段时间没有联系了，这个时候都送来了祝贺，这让因扎吉很开心。

    劳拉呢？

    文图拉呢？

    一直等到后半夜，因扎吉也没有等来这两位昔日爱侣的祝贺。

    劳拉.保西尼是因扎吉众多绯闻女友中名气最大的，劳拉出身名门，获得过格莱美奖。

    可惜因扎吉的沾花惹草伤透了劳拉的心。

    意大利歌后甚至在分手后发誓，再也不会同体育圈的男士交往，可见被伤之深。

    至于说文图拉，她和因扎吉一起被公认为意大利的金童玉女。

    文图拉是因扎吉球迷们最欣赏最希望pippo能与其善始善终的女孩。

    四年前，因扎吉和意大利名模和电视主持人文图拉开始交往后，两人的关系就迅速升温，人们一度认为文图拉就是因扎吉爱情的归属。

    可是交往三年因扎吉老毛病又犯了，曝出两次出轨丑闻，去年，文图拉终于伤心离开。

    这两位是因扎吉交往时间最长的两位女友，也是伤的最深的。

    “我错了吗？”因扎吉喃喃自语，他发誓，自己和女孩子在一起的时候，是真的爱她们的，只是，爱情是有保质期的啊。

    没有等来劳拉和文图拉的祝贺，因扎吉有些心情不佳。

    早上起来的时候有些精神不好。

    然后，他就接到了维埃里的电话，皮波和波波在电话里聊得非常开心，走廊里都可以听到因扎吉开心的笑声。

    什么劳拉、文图拉，有了波波，皮波就暂时忘却了。

    因扎吉这些年换了那么多的女友，但是，最好最好最好的朋友，一直都是维埃里。

    ……

    随后的联赛第五轮，考虑不少主力球员都比较疲惫，所以这场比赛方觉进行了适当的轮换。

    最终，阿斯顿维拉在客场被南安普顿一比一逼平。

    阿斯顿维拉领先了接近一个小时，却在最后时刻被拉拉纳的一脚世界波得分扳平比分。

    方觉在赛后有些酸溜溜的说，“我们有二十三次射门，打正球门的有十一次，进了一个球，南安普顿呢？他们总共五脚射门，进了一个球。”

    “表现好的球队，没有拿到三分。”

    不过，虽然酸，但是方觉还是夸赞了对手的表现，“阿德金斯先生打造了一支美妙的球队，这支南安普顿令人惊讶。”

    南安普顿主教练阿德金斯老脸一红，他需要确定一下对方是不是在故意说反话、挖苦他。

    要知道，在这场比赛前，南安普顿在英超联赛中四连败，只打进了5个球，丢了14球，排名英超联赛倒数第一。

    今天这场比赛竟然能够在主场逼平强大的卫冕冠军阿斯顿维拉，这对于阿斯顿维拉来说，绝对是爆了一个大冷门。

    方觉表情诚恳，而且此前那酸溜溜的语气，不像是说反话。

    阿德金斯高兴了，他高兴的表示，这场比赛将会是南安普顿反弹的开始。

    他表达了对于南安普顿保级的强烈信心。

    “我将南安普顿从英冠带回到英超，绝对不会再将球队带回那里。”

    阿斯顿维拉被联赛副班长南安普顿逼平，这爆了这轮英超一个非常大的冷门。

    虽然没有赢球，但是，阿斯顿维拉的跨赛季不败记录得以延续。

    他们上一次在联赛输球还是上赛季联赛第七轮的事情了。

    现在，和南安普顿的一比一平局之后，阿斯顿维拉的联赛不败场次已经达到了三十六场。

    再有两场联赛不败，阿斯顿维拉就能够再次实现‘跨赛季三十八轮不败’的成就了。

    ……

    此役战罢，阿斯顿维拉三胜两平积11分，落后五战全胜的切尔西4分，落后四胜一负的曼联队1分，排在联赛第三名。

    一时之间，舰队街充满了对切尔西以及切尔西主教练迪马特奥的赞誉之声。

    《镜报》甚至预测说，迪马特奥将会带领切尔西夺冠，打破阿斯顿维拉对英超冠军的垄断，而迪马特奥也将超越方觉，成为比方觉还要神奇的教练。

    如果这种假设成立。

    这还真是这么回事呢。

    迪马特奥上赛季中途接手切尔西，他只是一个救火过渡教练。

    但是，欧冠联赛冠军，英格兰足总杯冠军，这就是迪马特奥交出的答卷。

    这样的出道履历，可以说是足坛有史以来最耀眼的，即便是方觉，当初也是从西乙b联赛慢慢成长起来的，和迪马特奥的横空出世没法比。

    那是因为哥的新手村就在伊维萨啊。

    方觉对于媒体说他不如迪马特奥神奇的说法很不满意。

    “从难度而言，方觉带领伊维萨从西乙b联赛倒数第一，用了半个赛季的时间杀入到升级附加赛，然后又通过升级附加赛升入西乙联赛，这比切尔西拿到欧冠的难度还要高。”雷贝托思考后说道。

    “算你凭良心说话，不然我就不认你这个朋友了。”方觉笑着说道。

    “别看表哥喜欢挖苦你，实际上他是最支持你的。”帕帕挺着显孕的肚子说道。

    “没有的事情。”

    “我才不信呢。”

    雷贝托和方觉几乎是异口同声说道。

    然后互相看了对方一眼，都切了一声。

    ……

    “赛前，方觉和曼奇尼都在批评说赛程的安排，对于两支球队在联赛杯首轮（实际上是联赛杯第三轮，是英超球队参与的首轮）就碰面非常不满。”莱因克尔说道。

    “但是，这是球迷的福音啊。”约翰.莫特森哈哈大笑说道。

    英超联赛第五轮比赛后的这个周中，2012/2013赛季英格兰联赛杯打响。

    阿斯顿维拉在联赛杯首战的对手就是曼城队。

    联赛杯‘首轮’，上赛季英超联赛冠军和英超联赛亚军就碰面了，这着实是让方觉和曼奇尼都很不满意。

    要知道，三天之后的周末，两支球队就有联赛第六轮的比赛要踢，然后又是三天后，就是欧冠联赛小组赛第二轮的比赛。

    阿斯顿维拉要在主场迎来奥林匹亚科斯。

    而曼城则要坐镇主场伊蒂哈德球场对阵多特蒙德，对于小组赛首轮客场二比三输给皇家马德里的曼城来说，在主场和多特蒙德的比赛不容有失。

    这几乎就是一周三赛的节奏了。

    所以，在赛前无论是方觉还是曼奇尼都抱怨赛程安排，两个人都无奈地表示，这场比赛他们只能被迫选择轮换了。

    然后，直播这场比赛的各国解说员拿到了双方的首发大名单的时候，就差点忍不住爆粗口。

    轮换个瘠薄。

    这俩家伙几乎都是尽遣主力，看看这首发名单吧，这简直是火星撞地球的碰撞。

    ps：非常感谢【焜灬哥】的打赏，恳求订阅，订阅惨淡，有点接受不能了。求月票，拜谢。

 第937章 强大的维拉（第１更求月票订阅）

    这场比赛，曼城队坐镇主场。

    伊蒂哈德球场气氛热烈，尽管是周中比赛，但是，球队几乎是座无虚席。

    从球迷对这场比赛的重视程度，也可以看到曼城队对于这场比赛的重视。

    上赛季阿斯顿维拉是英超联赛冠军，曼城队是联赛亚军。

    也许在很多人看来，在阿拉伯财团入主之前还只是英超传统中下游球队的曼城队，能够只用了几个赛季的成长，就拿到了英超联赛的亚军，这是非常好的成绩了。

    但是，曼城人不那么看。

    他们上赛季状态非常出色，全队上下都认为诶有能够从阿斯顿维拉的手里抢走联赛冠军是非常大的遗憾。

    当然了，胜者为王，阿斯顿维拉的冠军干干净净的，曼城也无法指责什么，成王败寇而已。

    不过，有一点却是可以肯定的，经过上赛季的失败之后，曼城队上上下下都非常明确一点：

    曼城要崛起，要称霸，必须要干掉现在的霸主阿斯顿维拉。

    具体来说，或者说最现实的第一步，就是在和阿斯顿维拉的比赛中直接击败对方。

    这是建立球队和球员们信心的第一步！

    先是在直接对决中击败对方，然后就是在漫长的赛季争夺中取得最后的胜利。

    曼城队在联赛中和阿斯顿维拉还有好几轮才能遇到，这次联赛杯‘首轮’就相遇，则被曼奇尼视为击败阿斯顿维拉的好机会：

    他巴不得方觉派遣一部分替补球员，放弃联赛杯呢。

    第一次击败阿斯顿维拉，曼奇尼不挑食，他看中的是能够振奋士气的结果。

    先不管是不是击败的阿斯顿维拉主力阵容，先干掉对方再说。

    只有先得到了对方的身子，以后日久生情，就得到对方的心了嘛。

    所以，这场联赛杯的比赛，曼城全队憋着一口气，想要在比赛中阿斯顿维拉。

    ……

    在曼城队内，斗志最旺盛的是他们的阿根廷射手阿圭罗。

    上赛季是阿圭罗加盟曼城的第一个赛季。

    阿根廷小将有23粒进球，8次助攻。

    可以说表现相当出色。

    阿根廷国内媒体也在感叹说，这样出色的阿圭罗却没有为曼城带来冠军，太可惜了。

    阿圭罗自己也觉得太可惜了。

    比赛开始以后，阿圭罗跃跃欲试，他渴望带领曼城击败阿斯顿维拉。

    上赛季曼城对阵阿斯顿维拉的战绩是主场二比四输球，客场二比二，他希望曼城面对阿斯顿维拉不胜的历史，在他的带领下改写。

    不过，比赛开始以后，阿圭罗发现自己遇到了麻烦。

    今天方觉没有安排森德罗斯去盯防阿圭罗，身高马大的森德罗斯转身慢，面对灵活的阿圭罗的时候会比较狼狈。

    蒂亚戈.席尔瓦今天负责盯防阿圭罗。

    席尔瓦是一个非常全面的中后卫，防守选位是拿手绝活，身高虽然一般，但弹跳很好，争高空并不吃亏，回追速度在中后卫里面算出色，转身非常快，是很灵活的中卫。

    可以这么说，引进了蒂亚戈.席尔瓦，阿斯顿维拉在面对灵活的前锋的时候的防守能力大大增加。

    亚亚图雷在中场送出直塞球。

    阿圭罗刚刚拿球转身，就被席尔瓦贴上了。

    阿圭罗想要加速甩开对方，但是，席尔瓦牢牢地卡住了位置。

    阿圭罗发现自己绕不过去，始终被蒂亚戈席尔瓦粘着。

    最后，他只能够选择将足球传给了过来接应的哲科。

    然后哲科在和森德罗斯拼身体的时候吃了亏，足球被哲科碰出了边线，连一个前场边线球也没有给曼城。

    方觉在场下看到这两个入较量的一幕时，忍不住笑了起来。

    方觉最欣赏席尔瓦的一点就是，席尔瓦拥有很强的阅读比赛能力。

    这是一个聪明的球员，他能预判到对手传球的方向，这就给了他足够的时间去提前向接球者进行施压。

    就拿这次成功的防守来说，亚亚图雷传球的时候，席尔瓦就做出了成功的预判，他提前逼近了阿圭罗。

    在阿圭罗拿球的时候提前施压，迫使对方无法继续前进，只能够选择传球。

    而那边森德罗斯的配合也很默契，成功的防住了哲科。

    森德罗斯用身体去对抗哲科，席尔瓦用经验和选位预判去盯防阿圭罗。

    方觉对这对中后卫搭档非常满意，非常有信心。

    ……

    随后，阿圭罗几次拿球面对席尔瓦，都没有能够形成更加有效的进攻。

    他就知道自己遇到了麻烦。

    这个后卫身高不算高，但是，对抗能力很强，而且很灵活，预判和卡位都做得很好。

    他试过用速度强行突破，蒂亚戈席尔瓦的选位很好，且战且退，然后突然缠斗上来，用身体挤开之后，将足球破坏了。

    阿斯顿维拉的替补席上，内斯塔也在为席尔瓦的出色防守喝彩。

    席尔瓦算是内斯塔的嫡传弟子。

    这种选位和缠斗，是意大利后卫的拿手好戏，马尔蒂尼和内斯塔都擅长这个。

    席尔瓦在内斯塔的身边，几乎每个赛季都在进步。

    ……

    媒体席上的记者们也在热议阿圭罗和蒂亚戈席尔瓦的对决。

    很显然，阿圭罗今天面对席尔瓦的表现不算好，几次拿球都没有占得便宜。

    曼城的进攻受到阻碍，而在防守一端，他们则在承受着阿斯顿维拉的冲击。

    伊布拉希莫维奇领衔的攻击群，持续不断的冲击、寻找曼城的防守漏洞。

    方觉在赛前的战术就指出来，球队今天专门攻击纳斯塔西奇的防守区域。

    相比较孔帕尼那里，这个十九岁的中后卫似乎更好欺负一些。

    在第二十九分钟的时候，阿斯顿维拉终于打破了僵局。

    “莱万多夫斯基——！！！漂亮的偷球！阿斯顿维拉进球了！”

    “这个进球，伊布拉希莫维奇的功劳不小，他拿球过掉了纳斯塔西奇，迫使孔帕尼不得不过来协防，莱万多夫斯基那里就空了！阿斯顿维拉在客场一比零取得了领先！”

    方觉在场边鼓掌叫好。

    伊布拉希莫维奇拿球，纳斯塔西奇明显不够强硬，被伊布拉希莫维奇直接挤开了，眼看着就要进入禁区，孔帕尼只能来协防。

    伊布拉希莫维奇立刻分球，莫德里奇没有耽搁，直接将足球分边。

    哈妹将足球吊进禁区，莱万多夫斯基力压萨巴莱塔头球攻门得手。

    ……

    进球之后的莱万多夫斯基非常兴奋，他跑到场边和教练方觉击掌。

    “干得漂亮，罗伯特。”方觉哈哈大笑着，夸奖得意弟子。

    另外一边，曼奇尼不爽的咬了咬牙。

    纳斯塔西奇球风偏软，被伊布拉希莫维奇强硬的冲击就退却了，一个缺口被打开，后防线的缺口就被放大了。

    伊布拉希莫维奇。

    曼奇尼盯着这个自己昔日在国际米兰的爱将，来了阿斯顿维拉，这个心高气傲的家伙竟然心甘情愿的后撤，当起了进攻组织者了。

    方觉是怎么说服这个骄傲的家伙的？

    ps：第1更，非常感谢【喜欢足球但好久不踢】、【焜灬哥】的打赏。恳求正版订阅，求月票，拜谢。

 第938章 巴神？要不起！（第２更求月票订阅）

    上半场比赛的比分就是一比零，客场作战的阿斯顿维拉一比零领先于曼城队。

    下半场比赛开始以后没多久，曼奇尼进行了换人，他换下了哲科，换上了巴洛特利。

    在夏天的欧洲杯上，虽然有过‘思考人生’的令人目瞪口呆的情况，但是，巴洛特利在欧洲杯的总体的表现是非常出色的。

    这从德转上巴洛特利的身价可以看出来，欧洲杯之前，巴洛特利的身价是2800万欧元，欧洲杯后，巴神的身价就上涨到了3500万欧元。

    作为同胞，曼奇尼对巴洛特利一直是“恨铁不成钢”，也多次流露出矛盾的心理。

    他曾一度把意大利前锋打入冷宫，称“我不信任巴洛特利，没人会相信他”。

    他也曾不止一次地为这个“问题青年”辩护说：“如果努力工作，明白职业生涯的重要性，巴洛特利会成为下一个梅西。”

    在欧洲杯大放异彩之后，曼奇尼又对巴洛特利赞不绝口，并且寄予厚望：新赛季你们会看到一个非常非常非常出色的巴洛特利。

    上半场比赛哲科和阿圭罗这对组合被限制的很厉害。

    曼奇尼选择继续信任阿圭罗。

    但是把哲科换下，换上了他最喜欢的马里奥。

    不过，下半场比赛开始以后，一球领先的阿斯顿维拉打起了控球和防守反击，这让曼城在进攻一端一时之间也没有什么太好的办法。

    方觉安排克莱门特去照顾巴洛特利。

    对于这个时不时会脑子抽风，上演惊艳之作的巴神，方觉也是有些忌惮的。

    ……

    五分钟后。

    巴洛特利带球被克莱门特铲翻在地。

    主裁判示意没有犯规，是一次干净的铲球。

    慢镜头也显示，克莱门特的铲球堪称教科书，先铲到足球了，然后带倒了巴洛特利，不过，克莱门特也收脚了，没有伤人的意思。

    但是，巴洛特利不干了。

    从地上爬起来的巴神在随后的一次拼抢中，直接铲翻了克莱门特。

    主裁判毫不犹豫的向巴洛特利出示了红牌。

    尽管这个动作也许够不上红牌，但是，巴洛特利报复的性质太明显了，主裁判自然不会纵容。

    “红牌，巴洛特利知道自己在做什么吗？他为自己领到了一张红牌，直接下场了。”

    被红牌罚下的巴洛特利不愿意离场，嘴巴里喋喋不休，最后是被孔帕尼又拉又拽弄下场去的。

    镜头给了场边曼奇尼特写，意大利主教练脸色铁青，看都没看离场巴洛特利一眼。

    “曼奇尼有理由生气，他一次次的给巴洛特利机会，但是，结果却总是受伤。”

    “穆里尼奥曾经在接受采访的时候提到了巴洛特利，在一场比赛的中场休息时，他在更衣室足足和巴洛特利叮嘱了14分钟，要知道中场休息总共才有15分钟。穆里尼奥再三叮嘱巴神不要被对手的挑衅所激怒，巴神认真地听着，似乎明白了穆帅的意思。但是下半场刚刚开始七分钟，他就得了红牌下场了……”

    方觉对于巴洛特利的行为也很不满，他担心克莱门特会受伤。

    在这支阿斯顿维拉，哪个球员最重要？

    不是伊布拉希莫维奇。

    不是莱万多夫斯基。

    也不是莫德里奇。

    是克莱门特！

    还好克莱门特没什么大碍，站起来接受了简单的治疗，就重新回到了球场上，继续比赛。

    巴洛特利被红牌罚下，直接打乱了曼奇尼的部署，同时对于曼城队的士气也是不小的打击。

    十几分钟后，阿斯顿维拉获得前场任意球机会。

    伊布拉希莫维奇主罚的任意球越过人墙，飞入网窝。

    瑞典老将将比分改写为二比零，也锁定了胜局。

    最终，阿斯顿维拉在客场2：0击败了曼城，晋级英格兰联赛杯下一轮。

    ……

    综合全场比赛来看，阿斯顿维拉赢得相对比较轻松，这也让一些媒体和球迷对于曼城本赛季能否掀翻阿斯顿维拉的霸权地位表示了怀疑。

    不过，赛后曼奇尼拒绝承认失败，他认为当值主裁判对巴洛特利的红牌太严厉了。

    “主裁判应该考虑比赛平衡，执法比赛不是出牌就行了，他应该考虑比赛的观赏性。”

    “一张红牌改变了比赛进程。”

    “面对阿斯顿维拉这样的对手，少一个人的劣势是无论如何无法弥补的。”曼奇尼抱怨说。

    方觉对此嗤之以鼻，他批评说巴洛特利就是被惯坏了的孩子。

    “这种情况下，我要是曼城教练，我不会庇护巴洛特利。

    马里奥是一个天才，天才应该做天才应该的事情，他应该将自己的天赋用在球场上，而不是时不时的犯下错误。”

    方觉的这番话甚至赢得了曼城球迷的认可。

    曼彻斯特的媒体也在赛后对曼奇尼提出批评。

    有知情人士爆料说，在赛后的更衣室里，曼奇尼怒骂巴洛特利，巴洛特利不说话，只是瞪着曼奇尼，似乎在表达不满

    英国媒体把矛头集体指向了曼城主帅，认为他太溺爱巴洛特利了。

    《卫报》甚至还提出了一个颇有建设性的意见：将巴洛特利租借给曼城。

    方觉教练善于调校问题少年，看看本特纳在阿斯顿维拉的重生，也许巴洛特利去了阿斯顿维拉还有救。

    方觉直接婉拒：我们的锋线足够了，巴洛特利很优秀，但是，我们的每一个球员都同样很优秀。

    媒体的聒噪，方觉不理会。

    不过，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉还特别打电话给方觉，询问巴洛特利加盟阿斯顿维拉的可能性。

    方觉没有丝毫的犹豫，直接拒绝了。

    妈卖批的，把老子当做什么了？问题儿童纠错大师？

    方觉自己也想了想，真的要不起，本特纳是性格问题，但是，不是神经病，巴洛特利那是什么？

    在自家浴室放烟花？

    点燃了自家，消防车都出动了。

    这是正常人能做出来的事情吗？

    巴神？

    要不起。

    真的要不起。

    ps：第2更，非常感谢【西游记唐太宗】的打赏，恳求正版订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第939章 搞事情啊（第３更祝【喜欢足球但好久不踢】盟主）

    淘汰曼城队之后，阿斯顿维拉晋级联赛第四轮。

    经历了联赛杯首场比赛就是和曼城队的强强对话之后，阿斯顿维拉在联赛杯下一轮的对手终于是一个‘软柿子’了：

    是来自英甲联赛的球队斯文登队。

    而英格兰足球联盟的每一轮都有强强对话的‘尿性’，这一次在接下来联赛杯要上演‘火星撞地球’的对决的是切尔西和曼联。

    这么说吧，无论是英格兰足球联盟旗下的联赛杯，还是英足总旗下的足总杯，想要搞一个强强对话吸引眼球，没有什么比来一场红蓝大战最合适的了。

    红方阵容：曼联、阿森纳、利物浦、阿斯顿维拉；

    蓝方阵容：切尔西、曼城。

    只是目前来看，蓝色阵营有些势单力孤，好在本赛季的埃弗顿的表现有上扬趋势，算是蓝色阵营的后备力量在崛起。

    ……

    和曼城队的联赛杯比赛之后，阿斯顿维拉在周末的联赛中的对手是西布朗维奇。

    如果是以往两个赛季，英超‘新霸主’阿斯顿维拉和西布朗维奇的比赛，并没有太多的关注度和话题度的。

    不过，现在的情况有些不太一样了。

    赛季开始前，媒体预测新赛季英超的局势，普遍认为会是阿斯顿维拉、曼联、曼城以及切尔西和阿森纳，五支球队争夺英超联赛冠军。

    其中一两支球队可能会最早掉队，最后是三支球队争夺联赛冠军。

    但本赛季开始后，谁也没有想到，昔日屡屡为保级而战的西布朗在5轮联赛过后竟然也能够排在英超第4。

    西布朗维奇目前只落后第三名的阿斯顿维拉一分，身后是同样积9分的阿森纳和曼城。

    这确实是震惊了不少人，要知道，西布朗维奇是英超著名的保级大户球队，不，甚至可以被称作是升降机球队。

    而且，目前这支西布朗阵中几乎没有什么明星球员，最大牌的也就只是奥德姆温吉和前曼联门神福斯特而已。

    媒体深入剖析、研究了本赛季大黑马西布朗维奇，最后得出的结论是：

    这是西布朗维奇主教练斯蒂夫.克拉克的功劳！

    联赛领头羊是切尔西，西布朗维奇也位列联赛第四名。

    《卫报》甚至用了‘切尔西教练帮崛起’这样的标题来夸赞。

    是的，克拉克是切尔西背景出身。

    踢右后卫的克拉克是切尔西名宿，效力切尔西期间代表球队421次出场，还在离队前夺得了1997年足总杯冠军、1998年联赛杯和优胜者杯冠军。

    在2005年的时候，克拉克还入选了切尔西球迷评选的蓝军世纪最佳阵容。

    克拉克的执教履历非常厚实。

    在执教西布朗维奇之前，他一直干的助教的活儿。

    当过古利特在纽卡斯尔的助教。

    回到切尔西辅佐过穆里尼奥。

    继续辅佐格兰特。

    去西汉姆辅佐过左拉。

    恩，后来又去利物浦辅佐过利物浦‘国王’达格利什。

    额外多说一句，克拉克此前长期是英超薪水最高的助理教练。

    他被誉为是最好的助教。

    在cm游戏，克拉克是最完美的助教人选之一。

    当了十几年助教的克拉克，仿佛是在修行，现在，修行结束了，第一次当主教练，开始执教西布朗维奇。

    这名游戏中的最好助教，十几年磨一剑，一剑光寒英吉利。

    ……

    克拉克出色的带队成绩，甚至还赢得了弗格森的赞誉。

    苏格兰老头表示，克拉克身上有成为名帅的基因。

    记者就问他，什么基因？

    老头是在酒吧门口被记者堵住的，他的视线在酒吧里扫了一圈，随口回答说道，“就凭他是苏格兰人”。

    啧，这话……

    苏格兰球员在世界足坛并没有太多名字响亮的巨星，但顶级教练却一抓就是一大把，从香克利、达格利什到弗格森，现在还有埃弗顿主教练莫邪是，看起来克拉克也有可能就此发迹。

    记者从弗格森的嘴巴里得到了他们喜欢的消息，不过，并没有立刻离开，而是偷摸摸的跟着弗格森。

    弗格森看了一眼俩鬼鬼祟祟的记者，假装尿急，进了洗手间。

    掏出手机，直接拨通了号码，“你去，告诉杰西，半个小时后，我要他回到家和我发视频确认。”

    “收到，老板。”

    收起手机，弗格森走出洗手间。

    然后他就看到了那俩记者。

    被弗格森撞破，记者丝毫没有难为情，反而主动过来询问，“爵士，有什么需要帮忙的吗？”

    “我小便，你能替我撒尿，还是你给我吸回去？”

    这老头说话冲起来的时候，简直是浪的飞起，根本没法听。

    “爵士，我们只是关心你，看你进去好一会了。”记者被骂，丝毫不介意。

    “我前列腺不好，尿频，尿等待，尿不尽，不行吗？”弗格森直接喷口水，还biaji朝着小便池吐口口水，然后哼了一声走开了。

    俩记者丝毫不介意，相视一眼，耸耸肩，得了，回家吧。

    被弗格森发现了，这老头多么狡猾，继续跟着也不会有什么收获了。

    “我敢发誓，弗格森一定是来捉人的。”一个记者说道。

    “废话，我也能猜到，问题是来抓谁的？”

    “你说会是谁？鲁尼？纳尼？还是别的谁？”

    “鬼知道呢。”

    ……

    弗格森会突然袭击出来捉人，这是曼联队的保留节目。

    传闻弗格森认识曼彻斯特市所有酒吧和夜总会的老板。

    球员晚上的行踪他都可以掌握得一清二楚。

    据说费迪南德当年刚刚加盟曼联没多久，受伤缺席了六个星期。

    利用这六个星期的时间，费迪南德熟悉了这个城市。

    然后，有一天，弗格森问：“孩子，曼彻斯特的生活还好吗？“

    里奥.费迪南德：“可以啦，这几天我去过不同的餐厅，都不错啦。不过我没有去过酒吧。“

    弗格森：“有人告诉我，你昨天晚上去了酒吧，十点多去的，玩了一个小时十一分钟。”

    费迪南德：我太难了。

    ……

    第二天，报纸上有两个引人注目的新闻。

    曼联青训小将林加德在自家门口拍摄视频给弗格森，然后转身就想要再次出去嗨皮。

    然后，年轻人一扭头就看到弗格森站在身旁，直接被老头骂的哭出来了。

    据说是哭的稀里哗啦的，再三保证以后不敢了。

    另外一个新闻是西布朗维奇主教练斯蒂文.克拉克在训练场的训话内容泄露，并且被《太阳报》报道。

    “明天的比赛，不是传统意义上的西布朗和阿斯顿维拉的比赛。”

    “嘿，伙计们，这是第四名和第三名的较量。”

    “看看前面维拉的小菊花，你们就没有什么冲动吗？”

    克拉克怒斥《太阳报》造谣，“我没有说过那些话，我是一个文明人，了解我的人都知道我。”

    “我是说了一些鼓励球员的话，那属于正常范畴，没有不尊重任何人。”

    方觉也站出来说话了，“克拉克是一个好人，我了解他，他不是那种人。我不会误会他而生气。”

    克拉克立刻说：这正是我所了解的方觉，聪明，睿智，温文尔雅，不会被坏人蛊惑。

    方觉再次回应：赛后喝两杯？

    ……

    客观的说，克拉克即使是说了那些话，也没什么，比他粗鲁的教练多了去了，诺丁汉森林的神，布莱恩.克劳夫就曾经在赛前鼓舞士气说：

    把他们想象成大屁股的娘们儿，去吧，有种的男人，草的他们什锦！

    但是，时代不同了啊。

    要文明礼貌。

    克拉克关起门来怎么说都行，被爆出来就不不对了。

    这么说吧，媒体不曝出来，即使是方觉知道这件事，顶多是同样骂两句。

    但是，媒体这么一炒作，阿斯顿维拉也就被架起来了。

    维拉大佬，西布朗小弟弟对您小黄花有觊觎之心，这你能忍？

    绝逼不能啊。

    尽管方觉表态说他印象中的克拉克是一位绅士，他相信克拉克说的话，不会怪罪。

    但是，所有起哄架秧子的人都说，不行啊，不能原谅他啊。

    他们等着看好戏呢。

    双方的球员也渐渐地入场，表达了对对方的深切问候。

    火药味就这么就起来了。

    你看，即使是西布朗维奇是联赛第四名，阿斯顿维拉和西布朗的比赛也顶多是球场上的话题多一些，但是，现在好了，团战一开，寸草不生。

    这就是媒体搞事情的能力。

    ps：第3更暨贺【喜欢足球但好久不踢】盟主，非常感谢【焜灬哥】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第940章 攻无不克（第１更求订阅双倍月票）

    圣安德鲁斯球场，阿斯顿维拉的主场。

    球场上空爆发出巨大的欢呼声。

    “精彩的进球，这绝对是本轮英超最佳进球，就是赛季最佳进球也有资格去争一争。”詹军高兴的喊道，“阿斯顿维拉的进攻简直美如画。”

    阿斯顿维拉和西布朗维奇的这场比赛的时间和斯诺克英国锦标赛的时间冲突，央视体育频道选择直播斯诺克。

    所以，很多球迷只能够在新潮网上看詹军解说的这场比赛。

    ……

    慢镜头在回放阿斯顿维拉的这个进球。

    凯尔沃克在边路断球之后直接发动反击。

    莫德里奇拉球转身过掉了穆伦布，左脚推传。

    伊布拉希莫维奇用脚后跟磕传德布劳内。

    丁丁穿裆过掉对方后卫，斜传禁区。

    伊布拉希莫维奇跑过了，瑞典老将却是来了个倒钩传球。

    足球飞向后点。

    哈妹将足球搓回门前。

    莱万多夫斯基半转身凌空抽射，足球直挂死角。

    一比零！

    上半场比赛进行到半小时的时候，阿斯顿维拉攻破了西布朗维奇的球门。

    这个进球实在是太漂亮了。

    场边的方觉和教练员们抱在一起，欢呼庆祝。

    这样的进球让人热血沸腾。

    圣安德鲁斯球场看台上响起了阿斯顿维拉球迷们巨大的欢呼声。

    在球场上，伊布拉希莫维奇正在号召大家一起庆祝进球。

    “这是团队的胜利！”他搂着大家说。“一起来庆祝，一起！”

    虽然不是阿斯顿维拉的队长，但是，伊布拉希莫维奇确实是自有大佬风范。

    瑞典老将似乎天生就有一种领袖气质，举手投足间，很自然表现出来，便能够让人心折服。

    队友们冲上来，抱作一团，中间是进球的莱万多夫斯基。

    从多特蒙德来到阿斯顿维拉，再次回到恩师方觉的麾下效力，莱万多夫斯基觉得这是自己最快活的时光，这使他想起了当年在伊维萨的时候。

    西布朗维奇主教练克拉克无奈的摊手，这样的丢球，他无话可说。

    抱怨？

    抱怨谁？

    抱怨后卫防守不力？

    还是抱怨门将没有扑出这个球？

    他觉得自己唯一能抱怨的就是阿斯顿维拉的球员能力太强了。

    ……

    一比零领先之后，阿斯顿维拉乘胜追击。

    在上半场比赛结束前，阿斯顿维拉获得前场任意球机会。

    哈妹主罚的任意球开进禁区，森德罗斯漂亮的头球攻门得手。

    二比零！

    方觉在场边挥了挥右拳。

    二比零，这场比赛基本上确定拿下了。

    不仅仅是两球领先的问题，这个时间节点的进球，对于对手西布朗维奇是一个不小的打击。

    如果半场落后一个球，西布朗维奇也许在下半场比赛还能再鼓起斗志。

    但是，客场落后阿斯顿维拉两个球，即便是曼联、曼城都会有些绝望，更何况是西布朗维奇。

    上半场比赛的比分就是二比零。

    经过中场休息，西布朗维奇多多少少鼓起了斗志，想要在下半场比赛挣扎一番。

    不过，下半场比赛开始仅仅十分钟，他们的中场大将穆伦布累积两张黄牌被红牌罚下，这直接摧垮了西布朗维奇的斗志。

    考虑到几天之后的欧冠联赛小组赛的比赛，二比零领先，多一个人作战，胜局已定的情况下，方觉开始调兵遣将。

    博格巴替补上场，换下了莫德里奇。

    香川真司替补上场，换下了老将伊布拉希莫维奇。

    十几分钟后，凯尔沃克也被换下，桑顿替补上场。

    阿斯顿维拉的第三个进球在比赛第八十三分钟来到。

    博格巴在禁区前突然来了一脚远射。

    足球掠过禁区里的人从，直挂球门右上角al！”

    “博格巴！世界波！法国小子打入了一粒世界波。”

    “这是博格巴在阿斯顿维拉的第一粒进球，也是他的英超第一球。”

    打入自己英超生涯第一个进球的博格巴庆祝进球的时候也在扮酷。

    法国小将像是个大狗熊一样，左晃右晃，做出冷酷的样子，冲到场边。

    看台上，拉伊奥拉戴着墨镜，露出笑容。

    场边，伊布拉希莫维奇也在挥拳庆祝，他对方觉表态说会管住博格巴，这可不是说说而已。

    每天早上，伊布拉希莫维奇都亲自驾车去接博格巴一起来训练场，以避免这小子迟到。

    在阿斯顿维拉队内，大伊布真的是说到做到，但凡训练中、比赛中博格巴有想要偷懒的苗头，伊布拉希莫维奇就直接上来劈头盖脸一顿训斥。

    当然，被伊布训斥的不只是博格巴一个人。

    其他小年轻们，但凡有做得不好的，大奉先都是毫不客气的批评，丝毫不留情面。

    方觉都开玩笑说，签下伊布拉希莫维奇，等同于同时签了一个助理教练。

    ……

    三比零！

    这也是这场比赛最终的比分。

    本赛季的大黑马西布朗维奇，赛前排名联赛第四名、只比阿斯顿维拉少一个积分的西布朗维奇，在阿斯顿维拉的面前，几乎没有任何还手之力。

    阿斯顿维拉赢的非常轻松，让赛前那些期待西布朗维奇能够阻击阿斯顿维拉的人失望不已。

    赛后，西布朗维奇主教练斯蒂夫.克拉克承认失败，他表示他的球员已经尽力了。

    “但是，我们面对是阿斯顿维拉，是连续三年英超夺冠的球队，他们太强大了。”

    有记者立刻问起关于赛前克拉克的那番言论。

    “没有的事情，这都是谣传。”克拉克矢口否认。

    方觉很有风度，他夸赞西布朗维奇是一个值得尊敬的对手，是本赛季英超的黑马，并且祝愿西布朗维奇未来好运。

    “如果再过一段时间，我们去看积分榜，西布朗维奇还在联赛第四名的位子上，我也丝毫不会惊讶，他们真的很不错。”

    “当然，他们必须提高他们面对争四对手的直接对抗时候的战绩。”方觉说。

    被方觉直接夸赞是争四球队的西布朗维奇球迷并不买账，他们看出了方觉的‘险恶用心’。

    下下轮联赛，西布朗维奇将要坐镇主场迎战曼城队，这家伙这是指望西布朗维奇阻击曼城呢。

    ps：第1更，非常感谢【焜灬哥】的打赏，求订阅，求双倍月票，求推荐票，拜谢。

 第941章 维拉的年轻人们③（第２更求订阅双倍月票）

    击败了西布朗维奇之后，阿斯顿维拉的联赛排名上升到第二名，他们只落后领头羊切尔西两分了。

    原来的第二名曼联队本轮输球了，他们在主场二比三输给了托特纳姆热刺。

    据说赛后弗格森大发雷霆，苏格兰老头子在更衣室整整骂了球员们小半个钟头。

    三天之后，欧冠联赛b组第二轮。

    阿斯顿维拉在主场六比零狂胜奥林匹亚科斯。

    来挖多夫斯基梅开二度。

    伊布拉希莫维奇、莫德里奇和哈妹也各有一球入账。

    替补上场的瓦尔迪也打入了自己本赛季欧冠联赛的首粒进球。

    欧冠联赛小组赛首轮客场五比零大胜蒙彼利埃队。

    第二轮在主场更是六比零狂胜奥林匹亚科斯。

    阿斯顿维拉两场欧冠小组赛狂进11球，一球未丢，近乎恐怖的表现也震惊了欧洲足坛。

    贝尔转会皇家马德里、苏亚雷斯转会巴塞罗那，阿斯顿维拉在夏天失去了两位顶尖球员。

    一些媒体甚至描述说，皇家马德里和巴塞罗那联合出手，‘肢解’了阿斯顿维拉。

    他们预测阿斯顿维拉的攻击火力会大打折扣。

    但是，阿斯顿维拉在小组赛的疯狂火力让这些怀疑声音暂时闭嘴了。

    “莫德里奇——伊布拉西莫维奇——莱万多夫斯基的前场进攻线，虽然进攻速度不如上赛季，但是，这支阿斯顿维拉的进攻更加全面，也更加有创造力。”——《图片报》点评说道。

    而《法国足球》则关注了阿斯顿维拉的防守。

    “引进了蒂亚戈.席尔瓦、内斯塔之后，阿斯顿维拉的后防线实力大增，上赛季阿斯顿维拉的进攻火力强大，但是，防线隐患多，现在，这支阿斯顿维拉正在一步步的稳固防守，进攻火力依然强大，防守越来越好的阿斯顿维拉更加强大了。”

    《米兰体育报》赞同《法国足球》的说法，他们认为，防守好的球队才更加可怕，这样的一支阿斯顿维拉哪怕是只进一个球，但是，不丢球，他们同样能够赢球，而且是更加可怕的状态。

    随后的英超联赛第七轮的比赛，似乎是验证了这个说法。

    阿斯顿维拉做客白鹿巷球场面对托特纳姆热刺。

    伊布拉希莫维奇累积黄牌停赛。

    莱万多夫斯基因为感冒缺席。

    阿斯顿维拉的攻击实力大受影响。

    但是，凭借瓦尔迪的偷袭得手，阿斯顿维拉早早的一比零领先，然后凭借稳固的防守将一比零的领先优势保持到终场结束。

    “一比零赢球，反而是阿斯顿维拉实力提升的证明，这样的阿斯顿维拉更加可怕，稳固的防守使得他们的进攻成果能最大化。”《泰晤士报》专栏记者先生盛赞方觉在夏季对后防线的补缺补差的成功。

    ……

    踢完第七轮联赛，紧跟着又是fifa国际比赛日。

    阿斯顿维拉训练基地的一线队训练场再次空空荡荡的。

    一线队的比赛停摆。

    青年队和预备队的比赛是继续进行的。

    方觉也趁着这段时间来考察一下年轻人们的表现。

    他先是观看了阿斯顿维拉u23预备队和纽卡斯尔u23预备队的一场预备队联赛。

    这场比赛阿斯顿维拉是二比一赢球的。

    “老板，你从哪里发掘的那个小子，简直太出色了。”u23预备队主教练安迪.卡菲尔对恩戈洛.坎特的表现赞不绝口。

    阿斯顿维拉u23预备队目前排名预备队联赛的第五名，这个排名比之上赛季已经有了不少的进步了。

    上赛季阿斯顿维拉最终只排名预备队联赛的十一名，成绩一般。

    这个赛季的成绩有如此大的进步，最大的原因是阿斯顿维拉u23预备队的防守进步很大。

    这和坎特的出色表现有直接关系。

    目前，在预备队联赛中，坎特的抢断数据和拦截成功数据都是名列前茅。

    “有了坎特，球队的防线前面就如同多了一层屏障。”卡菲尔高兴的说道。

    方觉矜持的点点头，这可是他的锦鲤礼包啊，表现出色才正常好不好。

    “闻垒的表现怎么样？”方觉问。

    今天的比赛，闻垒替补上场踢了二十多分钟的时间，表现不能说亮眼，但是，最起码是中规中矩的。

    当然，二十几分钟的观摩，也看不出太多东西，最了解闻垒的情况的自然是u23预备队主教练安迪.卡菲尔。

    “闻垒的速度很快，打反击的时候他的特点是有帮助的。”卡菲尔想了想说道，“不过，他还是太瘦弱了，对抗不太行，需要提高对抗能力。”

    “恩，慢慢来吧。”方觉点点头，阿斯顿维拉的营养师特别为闻垒制定了食谱，体能训练师也对球员有针对性的训练，这个急不得。

    “他融入球队怎么样？”

    “还不错，小伙子很谦逊，也很努力，大家都很喜欢他。”卡菲尔说。

    他一开始还担心闻垒是‘关系户’，训练和比赛态度会有问题，小伙子却是非常努力，也在尽力的去融入球队，这让他比较满意。

    方觉找到了闻垒，没有多说什么，只是勉励小伙子加油。

    这是一个鼓励的态度，大老板在关注着你，加油吧，年轻人。

    ……

    两天后，方觉现场观看了阿斯顿维拉u19青年队和富勒姆u19青年队的一场比赛。

    阿斯顿维拉u19青年队主场五比零大胜富勒姆u19青年队。

    阿斯顿维拉u19青年队的天才明星球员格拉利什上演了帽子戏法。

    而且，让方觉高兴的是，维拉足球学校选拔队的张扬在比赛中首发是上场，有一个进球。

    小伙子脚下技术基本功扎实，和格拉利什的配合相当默契，看起来关系处的不错。

    此外，替补上场的杨帆和刘长安也表现的可圈可点。

    还有就是，凯文李那个大个子替补上场踢了小半个小时，出现在后腰位置上，作风凶悍，奔跑积极，让方觉也是颇为惊讶。

    ps：第2更，求订阅，急求双倍月票，万分感谢啊啊啊！

 第942章 战无不胜的未来回到王座（第３更求双倍月票订阅）

    “我们安排凯文踢了很多位置，最后确定了后腰位置，他的抢断很准，很好，唯一的问题是，动作比较大，而且上抢的时机有时候会比较冒失。”阿斯顿维拉u19青年队主教练乔治.史密斯说道。

    “不过，确实是一个好苗子，现在缺乏的就是经验。”

    方觉点点头。

    随后，他让史密斯教练将青年队集中起来，夸奖和鼓励了小伙子们的表现。

    “青年梯队是一支球队的根基和未来，我一直关注着你们。”

    “我希望能够看到越来越多的维拉自己人成长起来，进入到一线队，未来的球队的荣誉和奖杯上会有你们的一份。”

    被大老板打了鸡血的小年轻们亢奋不已。

    “听到没，老板说很期待我们的未来。”格拉利什捅了捅张扬。

    方觉太忙了，没有时间去看u16梯队的比赛，只是让u16梯队主教练汇报了一下工作。

    他询问了威尔弗雷德.恩迪迪的表现，得知小家伙表现不错，很欣慰。

    自己的看人眼光果然还是一直这么出色啊。

    ……

    几天后，联赛战火重燃。

    阿斯顿维拉在英超联赛第八轮的比赛中客场二比一小胜富勒姆。

    为了备战下周中和沙尔克04的比赛，方觉在比赛中进行了适当的轮换。

    富勒姆主场作战、气势很凶猛，并且先进球。

    阿斯顿维拉凭借香川真司和替补上场的因扎吉的进球客场逆转赢球。

    赛后，替补上场的因扎吉被评为全场最佳。

    就连苛刻的英格兰媒体也盛赞这为三十九岁的老将，这只是因扎吉在英超的第三次亮相，并且全都是替补上场，关键时刻却能够挺身而出，非常出色。

    富勒姆的前利物浦老将里瑟在赛后提及因扎吉也是感叹不已：看他的跑位和进球，你难以想象皮波已经三十九岁了。

    四天之后，阿斯顿维拉在欧冠联赛小组赛第三轮的比赛中，主场迎战沙尔克04。

    此前两场小组赛，沙尔克04客场二比一奥林匹亚科斯，主场二比二战平蒙彼利埃。

    一胜一平拿到四分的沙尔克04士气不错，球队梦想着在客场能够从阿斯顿维拉的身上拿分。

    他们没有妄想抢阿斯顿维拉的小组第一，但是，能够在阿斯顿维拉的身上拿分，这对于他们争夺小组第二名的帮助极大。

    不过，比赛刚刚开始，他们却遭到了当头一棒。

    上轮联赛轮换了部分主力的阿斯顿维拉在这场比赛主力尽出，开场就表现出强烈的赢球欲望。

    并且在上半场比赛第二十一分钟的时候，就由莫德里奇一脚远射攻破了翁纳施塔尔把守的球门。

    五分钟后，阿斯顿维拉打出漂亮的地面配合，伊布拉希莫维奇助攻德布劳内再入一球，二比零。

    尽管上半场比赛临近结束前，沙尔克04由亨特拉尔头球破门扳回一球。

    不过，下半场比赛开始没多久，哈妹的射门迫使对方后卫解围，引起门前的混乱，莱万多夫斯基乱战中铲射得手，将比分改写为三比一。

    随后，方觉调兵遣将。

    替补上场的瓦尔迪助攻哈妹打入一球。

    沙尔克04那边则有阿费莱扳回一球。

    最终，阿斯顿维拉主场四比二战胜了沙尔克04，小组赛三战全胜昂首领跑。

    比赛结束后，方觉就收到了好消息，另外一场比赛中，此前排名垫底的奥林匹亚科斯客场二比一击败了蒙彼利埃。

    这样的话，在这个小组中：

    阿斯顿维拉积9分领跑。

    沙尔克04积4分排名第二名。

    奥林匹亚科斯积3分，位列第三名。

    法甲联赛卫冕冠军蒙彼利埃积1分，排名垫底，这个确实是让一些人意外。

    其余三支球队互有胜负，这对于领跑的阿斯顿维拉来说是好消息。

    这个积分排名情况，意味着阿斯顿维拉在下一轮客场战胜沙尔克04之后，就能够提前两轮比赛小组出线。

    甚至于，不考虑理论是被追赶上的可能性，他们几乎可以提前两轮比赛锁定小组第一名了。

    对于现在的阿斯顿维拉来说，欧冠联赛小组出线，乃至是小组头名都基本不会是问题。

    方觉希望的是球队能够早早的确立出线权、锁定小组头名，这样后面的一到两轮比赛，阿斯顿维拉就可以以比较轻松的心态来应对。

    这样也可以将重心放在联赛上，尽可能的在圣诞节的魔鬼赛程来到之前在联赛中抢分，确立联赛中尽可能多的领先优势。

    ……

    十月二十七日，英超联赛第九轮。

    阿斯顿维拉主场迎战诺维奇。

    上半场比赛进行到三十一分钟的时候，德布劳内接到了伊布拉希莫维奇的传球之后，内切射门得手，帮助球队取得了领先！

    这也是全场比赛唯一进球。

    多线作战的阿斯顿维拉有些疲惫，但是，全队依然至始至终都掌控了比赛节奏，没有给做客的诺维奇什么机会。

    这轮联赛有一场焦点大战，切尔西在主场面对曼联。

    最终，曼联队凭借鲁尼和范佩西的进球以及卡希尔的乌龙球，客场三比二击败切尔西，送给对方赛季首败。

    曼联队赢了切尔西，也间接地帮助了阿斯顿维拉一把。

    本轮战罢，阿斯顿维拉以23分的积分攀登到榜首，这是自上赛季联赛结束后，时隔九轮联赛，阿斯顿维拉终于回到了他们最熟悉的榜首位置上。

    “感谢曼联，战无不胜的阿斯顿维拉回到了属于他的王座！”——这是《伯明翰晚报》的标题。

    ……

    第二天，方觉打电话给弗格森老爵士，感谢曼联为阿斯顿维拉回归榜首做做出的帮助。

    不过，苏格兰老头对方觉的谢意并不领情，叫他滚蛋，不要打电话烦他。

    “这混蛋就是来炫耀的。”弗格森气呼呼的挂掉电话，对助手麦克费兰说道。

    “这是……心理战？”费兰想了想说。

    “恩？”弗格森愣了下，他此前只是觉得某个家伙是嘴贱，老是来撩拨刺激他，甚至这已经是两个人的日常沟通方式了，但是，此时此刻，被费兰这句话提醒，一向擅长心理战的老爵士也警惕起来了。

    这……似乎……还真的有可能啊。

    ps：第3更奉上，求订阅，急求双倍月票啊，紧急求援。顺便求点推荐票。

 第943章 四冠王（第１更求订阅双倍月票）

    弗格森有些窝火。

    想到每次被方觉这么时不时的刺激，自己就有些烦躁，恨不得下一轮联赛就能挤掉阿斯顿维**上榜首，弗格森意识到某个家伙还真的可能是动机不纯。

    弗格森已经有了这个赛季结束后就退休的打算，所以，他非常渴望带领曼联队本赛季英超夺冠，以冠军来作为自己的告别礼物。

    某个家伙这是早就将曼联视为夺冠最大威胁，已经悄摸摸的下阴招了？

    “这个混蛋！”想到自己差点中了方觉‘日常撩拨刺激’的心理战，老谋深算的苏格兰老头老脸一红，气的破口大骂。

    三天之后，英格兰联赛杯第四轮的比赛。

    轮换了大比分主力的阿斯顿维拉，面对英甲联赛球队斯文登队，依然大开杀戒。

    瓦尔迪上演帽子戏法。

    内斯塔头球破门，打入自己代表阿斯顿维拉的首粒进球。

    博格巴也有一粒进球入账。

    丹尼罗斯的射门打在对方后卫身上偏转入网。

    阿斯顿维拉在客场六比一大胜斯文登，昂首晋级本赛季英格兰联赛杯的八强。

    赛后，媒体纷纷惊呼阿斯顿维拉的恐怖，即便是大部分替补阵容，依然可以砍瓜切菜一般的赢球晋级。

    要知道，尽管斯文登是英甲联赛球队，实力不强，但是，英甲联赛球队作风强硬，并不是那么好欺负的，这么说吧，即使是英超豪门球队想要赢对方还是有把握的，但是，想要狂胜并不容易。

    要知道，上上赛季的英格兰联赛杯，利物浦就是在第二轮就被英甲联赛球队北安普顿淘汰出局的。

    本来嘛，阿斯顿维拉替补阵容狂胜英甲联赛球队晋级联赛杯八强，顶多是引起一阵夸赞和议论，但是，不会是太重要的话题。

    但是，这不，弗格森在随后表示有话要说。

    苏格兰老头在接受bbc5采访的时候，破天荒的对阿斯顿维拉赞不绝口。

    老爵士夸赞说，即使是阿斯顿维拉的替补球员也是豪门主力配置。

    ……

    “阿斯顿维拉是足坛最强的球队。”

    “爵士，你是说最强？”

    “联赛四十场不败的球队，难道不是吗？”弗格森问。

    是的，阿斯顿维拉已经跨赛季联赛四十场不败了，从这一点来说，他们是五大联赛独一份。

    只是因为阿斯顿维拉此前曾经创造过横跨三个赛季的不可思议的69场不败记录，所以，现在这四十场不败的记录众人下意识的觉得不算什么，媒体的炒作和夸赞也不是那么热烈。

    但是，仔细想一想，四十场不败啊，太牛逼了。

    “阿斯顿维拉曾经拿到三冠王，在我看来，这个赛季是他们冲击四冠王最好的机会。”

    “爵士，你是说四冠王？”bbc5的记者也惊呆了。

    “没错啊，英超联赛，联赛杯，足总杯，欧冠，不是四个冠军吗？”弗格森反问。

    谁特么问你是哪四个了，记者腹诽。

    不过，虽然腹诽，记者们的内心里是激动的，这是好话题啊。

    弗格森夸赞维拉是最强，称方觉不拿四冠王就是失败。

    弗格森：我特么说这话了吗？

    这是多好的炒作话题啊。

    ……

    “这老头这是在捧杀，他故意的。”方觉气对此愤怒不已。

    自己打电话感谢他，这老头不但不领情，还挖坑陷害自己。

    这个糟老头子……

    “现在说赛季目标是什么还为时过早，我们只想要打好眼前的比赛。”方觉随后在接受记者采访的时候回应了这个话题。

    “可是，弗格森说维拉不拿四冠王就是失败。”记者追问。

    “谁说的，你问谁去。”方觉没好气说。

    “这么说，你认同爵士的话？”

    我特么哪里认同了？

    我哪句话说我认同了？

    记者眼神闪烁，我们说你认同，那就是认同了。

    随后，各大媒体跟风报道，标题一个比一个惊悚。

    “弗格森说：阿斯顿维拉有能力成为四冠王！”

    “弗格森说维拉不拿四冠王就是失败。”

    “阿斯顿维拉不拿四冠王就是失败。”

    “阿斯顿维拉目标四冠王？”

    “阿斯顿维拉要冲击四冠王！”

    “方觉表示阿斯顿维拉要拿四冠王！”

    “方觉说阿斯顿维拉不拿四冠王就是失败！”

    误会（谣言）就是这么产生的。

    有些事情，被媒体大肆报道，和本身的情况对照，几乎可以说是面目全非了。

    ……

    阿斯顿维拉的球员们也不可能不受到媒体和舆论的影响。

    就连瓦尔迪刚刚认识的女性丽贝卡在运动完毕后，都询问瓦尔迪：

    阿斯顿维拉真的要拿四冠王吗？

    这一天的训练结束后。

    “我知道大家从媒体那里听到了很多信息。”方觉召集全队训话说道。

    “查理昨天对我竖起四根手指，我都差点以为他在问我这件事呢。”

    球员们发出笑声。

    “这个问题，我不会回答，也不需要回答。”方觉认真的说道，“正如我在媒体上所说的，我们的目标就是做好当前的事情，什么叫做当前的事情，认真对待每一场即将来到的‘下一场比赛’。”

    “当我们能够持之以恒的去做好这一切，到时候你就会发现，所有的荣誉都水到渠成了。”

    “是联赛卫冕，还是双冠王，或者是三冠王，四冠王，这取决于我们的决心和我们的努力。”方觉说道，“踏踏实实训练，比赛。”

    队员们就方觉的这番讲话私下里进行了解读：

    老板对四冠王是有野心的，只是考虑太多，或者是怕影响到大家，或者是觉得时机不到，总之是不好明说而已。

    几天之后，英超联赛第十轮，阿斯顿维拉客场二比零完胜桑德兰。

    上轮联赛主场输给曼联的切尔西，本轮在客场被斯旺西逼平了。

    而曼联队则在主场二比一小胜阿森纳。

    这样的话，阿斯顿维拉在积分榜上以26分领跑，曼联反超切尔西，以24分位列第二名，切尔西以23分排名第三名，曼城队以22分排名第四名。

    联赛前四名的分差都不大，用《卫报》的话说，这个赛季的英超联赛冠军的争夺将会空前激烈。

    《镜报》则认为，这说明经历了夏季大换血的阿斯顿维拉在英超的统治力降低了，从长远来看，这对于英超来说是好事。

    ps：第1更，非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的打赏，求订阅，求月票、推荐票，万分感谢。

 第944章 爵士，我们绝交！（第２更求月票订阅）

    对于《镜报》说阿斯顿维拉本赛季的实力下降，在英超的统治力下降，方觉压根没有去回应。

    阿斯顿维拉实力如何，他自己是最清楚的。

    此外，如果真的有老对手认为阿斯顿维拉统治力下降，因而对阿斯顿维拉放松警惕、掉以轻心了，方觉高兴来来不及呢。

    打完和桑德兰的英超联赛，紧跟着就是欧冠联赛小组赛第四轮的比赛。

    阿斯顿维拉这次是做客傲赴沙尔克球场对阵沙尔克04。

    对于上一轮做客圣安德鲁斯球场二比四输给阿斯顿维拉，沙尔克04是耿耿于怀的。

    沙尔克04主教练斯蒂文斯就觉得自己球队的运气不太好，开场就连丢两球，不然的话，至少从圣安德鲁斯球场带走一场平局还是有希望的。

    此番回到主场，斯蒂文斯对这场还是有所期待的，他甚至憧憬着自己的球队能够在主场爆冷拿下阿斯顿维拉。

    当然，斯蒂文斯也知道这很难，但是，理想要有，万一实现了呢？

    ……

    不过，比赛开始没多久，沙尔克04就意识到他们想的很好，现实很残酷。

    阿斯顿维拉在客场踢的非常主动，非常有侵略性。

    比赛一开始，阿斯顿维拉就趁着先开球的机会向沙尔克04的球门施压。

    这个压迫进攻是一浪高过一浪的，这让对此缺乏必要的心理准备的沙尔克04有些狼狈。

    阿斯顿维拉的进攻在比赛进行到十九分钟的时候收到了回报。

    回到自己熟悉的德甲球场，今天比赛中首发的香川真司传出穿透力极强的分球。

    米尔纳边路插上，下底之后传中。

    莱万多夫斯基力压内田笃人头球攻门得手。

    一比零，阿斯顿维拉取得了领先！

    上半场比赛的比分就是一比零，客队阿斯顿维拉领先。

    下半场比赛，沙尔克04试图发起反击，尽快的扳平比分。

    阿斯顿维拉面对沙尔克04的反扑，表现的非常的稳健。

    阿斯顿维拉稳坐钓鱼台，和沙尔克04打起了防守反击。

    落后的沙尔克04一直无法扳平比分，他们显得有些慌乱，并且随着时间的流逝，这种慌乱和急躁表现的更加明显。

    进攻没有起色，急躁的沙尔克04反倒是被阿斯顿维拉抽冷子偷袭得手。

    这次进球的是莫德里奇。

    阿斯顿维拉快速反击打到禁区内，德布劳内内切射门被扑出去，莱万多夫斯基再射，足球被翁纳施塔尔神勇用膝盖挡出去。

    伊布拉希莫维奇再射，足球被马蒂普在门线上解围。

    沙尔克04的连续几次封堵射门和解围做得不错，但是，他们一直没有能够将足球完全解围出危险区。

    足球被马蒂普解围扫出去，桑顿滑铲，抢在了赫韦德斯之前将足球扫给了莫德里奇。

    随后，莫德里奇的射门，沙尔克04这边是彻底没有办法了。

    阿斯顿维拉两球领先于沙尔克04，本场比赛的悬念彻底失去。

    现在足坛有一个说法，没有球队能够在九十分钟的比赛中、零比二落后于阿斯顿维拉的情况下翻盘。

    皇家马德里、巴塞罗那、曼联、切尔西、两个米兰，他们都做不到，更遑论是沙尔克04了。

    这个丢球对于沙尔克04球员的士气上是一个极大的打击。

    后面的比赛，尽管沙尔克04也试图挣扎反击一番，但是，他们的进攻急躁，组织混乱，面对克莱门特领衔的防线，这样的进攻想要有所作为是不可能的。

    ……

    而两球领先之后，方觉也直接在进攻一端鸣金收兵。

    莱万多夫斯基被换下，瓦尔迪替补上场。

    莫德里奇被换下，博格巴替补上场。

    伊布拉希莫维奇被换下，丹尼罗斯替补上场。

    米尔纳从边后卫到中场，香川真司去踢前腰。

    连续换下三名主力，原因只有一个，方觉要为周末的联赛做准备了。

    周末的英超联赛第十一轮，阿斯顿维拉要在主场迎来曼联队的挑战。

    面对鸣金收兵的阿斯顿维拉，沙尔克04直到比赛结束，也没有能够扳回一球。

    最终，阿斯顿维拉欧冠联赛小组赛第四轮的比赛中，在客场二比零完胜沙尔克04。

    这边的比赛结束的同时，另外一块场地上的比赛结果也出来了，奥林匹亚科斯在主场三比一击败了蒙彼利埃。

    如此，小组赛四轮比赛战罢：

    阿斯顿维拉四战全胜积12分，领跑积分榜。

    奥林匹亚科斯两胜两负积6分，排名第二名。

    沙尔克04一胜一平两负积4分，排名第三名。

    蒙彼利埃队一平三负积1分，排名小组垫底。

    阿斯顿维拉领先小组第三名沙尔克04八分，在小组赛只剩下两轮比赛的情况下，提前锁定出线权。

    事实上，阿斯顿维拉领先第二名奥林匹亚科斯六分，考虑到阿斯顿维拉在首回合比赛中是六比零大胜奥林匹亚科斯的，希腊球队想要在积分排名赛反超阿斯顿维拉的可能性极低，阿斯顿维拉几乎可以说是锁定了小组头名了。

    但是，从理论上来说，阿斯顿维拉并没有提前锁定小组头名的。

    所以，赛后的新闻发布会上，当有记者祝贺阿斯顿维拉提前两轮比赛锁定小组头名的时候，方觉立刻严肃的纠正了这种说法。

    “我们只是提前小组出线，小组头名还没有确定。”方觉说道，“奥林匹亚科斯是一支值得尊敬的球队，在没有确定事实之前，我不希望对任何对手不敬。”

    现场的伯明翰媒体和中国媒体记者都在鼓掌，赞叹方觉的谦逊态度。

    ……

    “虚伪！我太了解这小子了，他看似老实谦逊，其实很虚伪。”弗格森果断跳出来揭穿了某人的面目。

    “阿斯顿维拉拿到小组头名是板上钉钉的事情，他假惺惺的说尊重奥林匹亚科斯，还不如直接坦诚阿斯顿维拉锁定小组头名呢，谁都知道阿斯顿维拉后面两轮不可能两场都输球，更加不可能输奥林匹亚科斯六个球以上。”弗格森牌吹风机呼呼作响，“这个人就是虚伪。”

    方觉气坏了。

    他自觉自己对弗格森非常不错，可以说是掏心掏肺的对苏格兰老头了。

    这老头却如此污蔑他。

    没说的，绝交！

    “每次非常重要的比赛前，有人就会上蹿下跳制造话题，是的，我就是说的弗格森爵士。”

    “我知道他擅长心理战，也明白他说这些话的目的，向对手施加心理压力，制造话题扰乱对手，这是爵士的惯用伎俩，而且很有用，基冈先生当年的遭遇，我们都知道。”方觉说道。

    “我不会上当，因为我不会理会这些，不过，有一句话我要说，爵士你过线了，质疑一位公认的绅士的品性的行为，是非常失礼和过分的行为。”

    停顿一下，方觉看着围着自己的记者们，认真的说道，“有鉴于此，愤怒的我决定，和亚历克斯.弗格森先生绝交四天，在这场比赛结束之前，我的朋友圈没有这个人。”

    说着，这厮还对着摄像机镜头做出打电话的手势，“亚历克斯.弗格森先生，我们现在不是朋友了，即使是你意识到自己都错误行为，想要对我道歉，但是，晚了，你不要给我打电话，我不会接的。”

    ps：第2更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第945章 嗨皮吧！（第１更求双倍月票）

    弗格森会给方觉打电话道歉吗？

    记者去问弗格森。

    苏格兰老头吐了口老痰：他在想屁吃！

    我又没有说错，我道个毛歉。

    《卫报》记者汤普金斯写了一篇文章，简谈了方觉和弗格森，和温格的关系，他觉得这仨，不，确切的说是方觉和这两个老头的关系很有意思。

    在球场上，方觉是计谋百出，想方设法去赢球，弗格森和温格也是，至于说使用阴招，也是有的。

    就拿这次来说，方觉和弗格森之间互相挖苦和指责，差点打出狗脑子。

    但是，看这俩人之间的争吵，给人的感觉就像是小孩子吵架。

    就连最不喜欢方觉的吃瓜群众也不认为方觉和弗格森会真的绝交。

    “你觉得方觉和弗格森会绝交吗？”《卫报》在街头随即采访了一些球迷。

    “怎么可能。”

    “看着吧，没两天这俩人又一起去爬山了。”

    这是球迷们的回应。

    《卫报》记者汤普金斯觉得很奇怪，按理说阿斯顿维拉的崛起，最不爽的就是弗格森了。

    当然，弗格森确实是不爽，不然也不会屡屡和方觉爆发心理战、口水战的争吵了。

    只是，双方似乎都很注意，没有将这种对抗和争吵关系影响到私下里的友谊。

    这可并不容易，看看弗格森和温格在场下的关系就知道了。

    汤普金斯并没有给出自己的判断，他在文章中询问读者，问大家对这件事的看法。

    为什么方觉能和弗格森以及温格分别成为忘年交，场上场下的争吵却没有影响到他们私下里的友谊。

    回答也是五花八门。

    有说是英雄惜英雄。

    还要说是老头对年轻人天然心软，欣赏大于不喜欢。

    有说是阿斯顿维拉的崛起似乎是不可避免，这是留几分香火情，避免被灭门……这确定不是看东方的网络入魔了？

    甚至有说这幕后一定有猫腻，有皮炎交易的。

    ……

    这是因为方觉一直很尊敬老人，性格谦逊，温文尔雅……被两位传奇高手视为接班人。

    国内的某论坛上，有人给出了这个答案，方觉都对此拍案叫绝。

    如何和弗格森以及温格相处，方觉是有过深思熟虑的。

    一个联赛，豪强就那么几个，阿斯顿维拉作为这些豪强传统意义上的小弟，想要杀出一条血路，哪是那么容易的。

    成绩是硬道理。

    但是，私下里的交情和人脉也同样重要。

    别看方觉在公开场合和弗格森吵架，和温格争吵，但是，最起码在私下里他们的关系还算融洽。

    没看他们还会一起爬山嘛。

    不过，在方觉看来，最重要的是，方觉没有像是弗格森之于利物浦，或者是曼联之于阿森纳之间那样子的深仇大恨、老死不相往来。

    自从方觉执教阿斯顿维拉之后，先后有彼得罗夫、赫斯基、西德维尔、阿邦拉霍加盟阿森纳，特别是彼得罗夫和阿邦拉霍，这可是阿斯顿维拉的队长啊：

    阿森纳卖队长给巴塞罗那，然后从阿斯顿维拉这里吃队长补充。

    和曼联这边也是，无论是阿什利扬还是德赫亚，都是曼联高价买入的。

    在方觉看来，他卖给曼联高价，不是载客，这恰恰说明这两个球员之于阿斯顿维拉很重要，既然很重要，依然可以卖给曼联，这就说明两个球的关系很好嘛，至于价钱高什么的，这都是不值得一提的事情了，毕竟如果关系不好，你有钱也买不到啊，要不然你曼联试试从利物浦买杰拉德去？

    正是因为阿斯顿维拉愿意和曼联，和阿森纳做生意，这才是弗格森和温格对方觉、对阿斯顿维拉的态度要相对好一些的原因。

    也许在苏格兰老头和法国教授看来，特别是在曼联看来，愿意卖掉重要球星资敌的阿斯顿维拉，缺乏长远的目光，不足为虑？

    ……

    言归正传。

    在吵吵闹闹中，英超联赛第十一轮比赛，阿斯顿维拉和曼联的这场焦点对决很快来到了。

    这场比赛赛前，英超联赛积分榜上面，阿斯顿维拉积26分领跑。

    曼联积24分紧随其后。

    然后就是积23分的切尔西排名第三名。

    只要赢下这场比赛，曼联队的积分就将超越阿斯顿维拉，时隔一年多之后再次登上英超榜首。

    上一次曼联队高居英超榜首，这还是上赛季联赛第八轮结束的时候的事情。

    曼联渴望赢球。

    方觉自然也希望阿斯顿维拉能够赢球，进一步拉开对曼联的积分优势。

    对这场比赛，方觉准备的也很充分。

    和沙尔克04的欧冠比赛，阿斯顿维拉都没有尽遣主力，就说为了积攒能量和曼联在这场比赛血拼。

    不过，比赛开始以后，方觉发现自己还是低估了曼联队这场比赛赢球的决心和状态。

    是的，曼联这场比赛状态几乎爆棚。

    而且运气也相当的……不错？

    比赛开始仅仅十一分钟，瓦伦西亚就受伤了，弗格森被迫换人，埃尔南德斯替补上场。

    然后，第三十五分钟，斯科尔斯禁区外大力远射，特尔施特根扑球脱手，替补上场的埃尔南德斯补射得手，为曼联队首开纪录。

    仅仅五分钟后，阿什利扬边路传中，森德罗斯前点头球解围，足球却鬼使神差的打在了横梁下沿后飞入了球网。

    阿斯顿维拉这边乌龙球，曼联两球领先了。

    四分钟之后，又是埃尔南德斯。

    鲁尼带球中分边，墨西哥小豌豆打出一脚漂亮的弧线，帮助球队把领先优势扩大为三个球。

    比赛第四十四分钟，客场作战的曼联队三比零领先于阿斯顿维拉！

    这是赛前最大胆和不喜欢阿斯顿维拉的人都不敢想的比分。

    圣安德鲁斯球场响起了巨大的嘘声，嘘声中夹杂着曼联人的近乎歇斯底里的欢呼声。

    来到客场的曼联的球迷们简直要疯掉了，他们似乎要把这三四个赛季在阿斯顿维拉身上受到的那股怨气全都吐出来！

    两分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    方觉的阿斯顿维拉半场零比三落后于弗格森的曼联队。

    电视转播给了方觉一个特写镜头。

    方觉脸色阴沉，他没有等候自己的球员，径直走向了球员通道。

    阿斯顿维拉的球员们也耷拉着脑袋，有些沮丧，这个半场可以说是他们这些年第二次这么狼狈，上一次如此狼狈还是两个赛季前第一次做客梅阿查球场的时候。

    ……

    圣安德鲁斯球场的客队更衣室里。

    气氛很热闹，甚至可以说是载歌载舞。

    鲁尼拍打着埃尔南德斯肩膀，夸奖小豌豆干得漂亮。

    阿什利扬在吹嘘说，自己那不是传球，就是要射门的，要不是后卫乌龙，那球肯定也能进，就是算在他名下的进球了。

    森德罗斯进乌龙球后，创造乌龙球的阿什利扬面对旧主没有庆祝，不过，回到更衣室他就没有必要藏着自己的得意和兴奋了。

    弗格森红光满面，老头那个开心，那个舒坦啊，简直比年轻时候当新郎还要来的畅快。

    他狠狠地夸了自己的球员们一通，就差直接说这场比赛将会是曼联的赛季、不，应该是未来的伟大转折点了u！

    一声闷响。

    开心的曼联人吓了一跳。

    然后众人就看到小年轻林加德双手拿着香槟酒瓶，已经开瓶的香槟酒水在喷洒，林加德嗨皮的不得了，朝着众人喷洒酒液，人来疯一般大声说，“庆祝，嗨皮吧！”

    ps：第1更，求订阅，求双倍月票。双倍月票最后7个小时。拜谢！

 第946章 不信谣不传谣（第２更求双倍月票订阅）

    林加德这个小机灵鬼竟然带了一瓶香槟来伯明翰客场。

    众人大喜，正兴奋着呢，只是总觉得好像缺了点什么。

    如此嗨皮，怎能没有酒水助兴。

    大家嘻嘻哈哈的闹了好一会。

    弗格森看着这一幕，也没有立刻阻止，球队能够半场三比零领先于阿斯顿维拉，这对于曼联这些球员来说，绝对是扬眉吐气的发泄，让大家开心开心也好，这是情绪的宣泄。

    不过，等众人闹够了后，弗格森没忘记提醒曼联的球员们，三比零领先也不能麻痹大意，下半场比赛要小心。

    “争取再进一个球，四比零，彻底击溃阿斯顿维拉的斗志。”

    麦克费兰悄摸摸找到弗格森：三比零，半场开香槟，不吉利。

    “闭嘴！”弗格森骂了费兰，不信谣不传谣。

    半场开香槟的故事，指的是伊斯坦布尔之夜的上半场，ac米兰半场就三比零领先，舍瓦回到更衣室想提前庆祝，竟然打开了赛后赢球才能开启的香槟酒。

    马尔蒂尼立即斥责舍瓦，两位大佬随即爆发了言语上的激烈冲突，由于当时舍瓦地位极高，马尔蒂尼是老队长，西多夫跟加图索都不敢得罪人，只有皮尔洛说了一句：“吵什么吵，反正都是赢。”

    关于当年米兰有没有在中场休息的时候开香槟，米兰方面是予以否认的，包括卡卡、赞布罗塔、克雷斯波等人都表示没有的事情，是媒体造谣。

    而且这故事虽然传播的有鼻子有眼，但是，段子的成分居多。

    别的不说，先不说舍瓦不是这么张扬的性格，就是舍瓦当时即使是再牛逼，也不敢和马尔蒂尼炸刺，那个时候传闻中的米兰骑士桌的秩序井然。

    不过，不管这事情真假，这件事确实是闹得沸沸扬扬。

    即使是真的没有影的事情，就这么大规模传播，也被很多人当真了。

    或者说吃瓜群众乐意认为这是真事，这才使得伊斯坦布尔之夜更加有神奇效果嘛。

    至于说米兰哥的球迷多么郁闷，反正‘天下足球’每次盘点都有你的份，多了这么一丁点花絮，也不算什么大不了的事情嘛。

    “我们不是利物浦，维拉也不是米兰。”弗格森低声说道。

    弗格森小声臭骂了费兰一顿，老头本来是觉得没有什么的，但是，被费兰这么一提醒，他是越想越觉得不得劲。

    严厉警告费兰不要再提起这件事，这要是被球员们听到了，有了不好的联想，那就坏事了。

    这种不好的联想产生不好的结果，心理学上叫做心理负面暗示。

    ……

    圣安德鲁斯球场的主队更衣室里。

    方觉没有大发雷霆。

    这让本来以为零比三落后之后，主教练会暴怒的球员们很惊讶。

    “零比三，不仅仅你们没有想到，我也没有想到。”方觉说，“如果我骂你们，首先要先自我检讨。”

    “连续的胜利和连续三个英超冠军，我真的有些骄傲了。”方觉看着自己的球员，“我难以相信曼联竟然能半场赢我们三个球。”

    “所以，这个半场零比三来的正是时候。”方觉表情严肃，“这告诉我们，我们很强大，但是，还没有足够强大。”

    “我不想说什么鼓舞士气的话，因为我清楚你们的能力，知道你们能做到多么伟大的成就。”方觉指了指球员们，“曼联人能半场进我们三个球，我对于你们半场进曼联人三个球，甚至更多球，没有丝毫的怀疑。”

    “因为我们有这个实力和能力！”方觉提高声音，“上半场老虎打盹了，下半场醒了，是要吃人的！”

    方觉这一次并没有暴跳如雷的训斥众人，他说这些话的时候，甚至语气都还算平静，只是声音会在适当的时候提高一些。

    但是，这些话却是被球员们听在耳中，记在心里。

    甚至是效果比起被教练暴怒痛骂还要来的好一些。

    方觉讲述了下半场比赛的战术调整安排。

    方觉的调整非常直接。

    此前阿斯顿维拉的战术是伊布拉希莫维奇领衔前场进攻，带领哈妹和丁丁为莱万多夫斯基输送炮弹。

    在上半场比赛，弗格森对此的应对非常不错，他们最大化的切断了莱万多夫斯基和身后的炮弹手之间的联系。

    方觉现在做出的调整就是：伊布拉希莫维奇的位置提前，和莱万多夫斯基打双中锋。

    是的，伊布和莱万搭档踢双中锋，这是一个此前被证明是失败的战术。

    方觉现在却重蹈覆辙？

    当然不是。

    这是一个幌子。

    真正的战术是莱万多夫斯基为伊布拉希莫维奇扯开空当，为他做球。

    不仅仅是莱万多夫斯基，还有哈妹、德布劳内、莫德里奇，乃至是边路的米尔纳和凯尔沃克……

    一句话，就是集合全队之力，给伊布拉希莫维奇输送炮弹，让伊布拉希莫维奇去当这场比赛的终结者！

    “兹拉坦。”方觉冲着伊布拉希莫维奇点点头，“这场伟大的逆转，交给你了。”

    “老板，交给兹拉坦，你可以放心了。”伊布拉希莫维奇昂着头，咧嘴笑说。

    这个时候，有人敲门进来了，是助理教练沃纳。

    沃纳先生表情震惊且愤怒。

    “我刚才看到曼联人在更衣室开香槟庆祝。”

    这一句话就像是火药桶被点燃了，阿斯顿维拉的更衣室炸开了。

    当然，也有人第一时间竟然是下意识的看向内斯塔和因扎吉。

    这老哥俩的脸色都变了，被这个消息气的不轻。

    “好了，伙计们，看来不用我去多说什么了。”方觉拍拍手，“去吧，给我狠狠地踢曼联的屁股！”

    球员们几乎是红着眼、嗷嗷叫的离开更衣室的。

    方觉冲着沃纳竖起大拇指，意思是干得漂亮。

    “不过，下次不要造这种谣言了。”方觉叹口气说，“这样不好，我和爵士毕竟是朋友。”

    “造谣？”沃纳惊讶，连连摇头，“我没造谣啊，他们真的……”

    卧槽！

    竟然是真的？！

    太过分了！

    是可忍孰不可忍！

    方觉脸直接变了！

    他怒了。

    这特么还是从曼彻斯特带着香槟来伯明翰的？

    外面走廊里，阿斯顿维拉俱乐部的工作人员华盛顿额头冒汗，他挠挠脑门，奇怪了，他明明记得自己随手放在这的，怎么回来就找不到那瓶香槟酒了呢？

    ……

    下半场比赛开始了。

    弗格森稳坐教练席。

    苏格兰老头表情轻松，解说员也都在笑着说，上半场比赛的三比零，绝对是弗格森这三年半的时间里面对方觉所经历的最轻松舒坦的时间了。

    弗格森的内心中却并不像是他的表情所表现的那么轻松。

    对于阿斯顿维拉，他了解很深。

    对于方觉，弗格森也有比较深入的认知。

    这个家伙是不服输的性格，永远不会缴械投降的。

    而且，弗格森知道，阿斯顿维拉有逆转的成功案例，2010/2011赛季阿斯顿维拉做客梅阿查面对国际米兰的那场比赛就是最经典的例子：

    那场比赛，那个叫做加雷斯.贝尔的威尔士小子横空出世，从那一天的伟大表现一直走到了世界足球先生的领奖台。

    所以，弗格森不敢掉以轻心。

    而且，他注意到一个非常有趣的现象，那就是不知道是不是因为方觉擅长培养年轻人的关系，阿斯顿维拉在关键时刻站出来力挽狂澜的经常会是这些年轻人。

    ，

    他在审视阿斯顿维拉的这些球员们，莫德里奇？j罗？德布劳内？莱万多夫斯基？

    哪个球员会是阿斯顿维拉反扑的关键球员？

    至于说伊布拉希莫维奇？

    被老爵士选择性的略过了。

    许是因为思维惯性，对方觉麾下的年轻人太警惕，弗格森此时此刻下意识的就觉得：

    三十一岁人瑞典老将如果年轻几岁的话还行，现在的伊布确实是非常强大，但是，力挽狂澜这种工作和这个老家伙没什么关系。

    而且，上半场比赛伊布拉希莫维奇的表现也确实是比较一般。

    随后，看到方觉在下半场比赛变阵，冲击祭出了伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基的双中锋的这套已经在此前被证明是失败的战术。

    弗格森终于放下心来了，他瞥了方觉一眼：

    小样，黔驴技穷了吧？！

    年轻人火力足，但是，老汉的拖刀技术甩你八条街。

    今天老汉我就给你好好上一课！

    ps：第2更，求订阅，求双倍月票，万分拜谢！双倍月票最后一个半小时，江湖救急，还望援手则个。

 第947章 弗格森的愤怒（４.５Ｋ求订阅月票）

    弗格森觉得方觉重新捡起此前被证明是失败的双中锋战术是慌乱之下的错招。

    不过，很快老谋深算的苏格兰老头就注意到情况和他所想的不太一样。

    看似阿斯顿维拉是伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基打双中锋。

    但是，实际操作中却是有变化的。

    莱万多夫斯基的位置稍稍回撤，伊布拉希莫维奇顶在了最前面。

    莱万多夫斯基成为了前场拿球的那个人，波兰人身强体壮，能拿住球，然后或是向前，或是分边找j罗、德布劳内。

    阿斯顿维拉的进攻球员跑位变得积极，这无形之中给伊布拉希莫维奇扯出了空当。

    无论是波兰人，还是比利时人或者是哥伦比亚人，拿球之后最终的选择点，就是传球给伊布，给他输送炮弹。

    这是全队为伊布拉希莫维奇服务？

    方觉这是想要倚靠伊布拉希莫维奇的个人能力来翻盘？

    弗格森表情不再轻松，他在思考，思考阿斯顿维拉的这种战术变化可能打来的变化。

    这绝对是伊布拉希莫维奇转会来到阿斯顿维拉之后踢得最嗨皮的半场比赛了。

    他不需要想着如何组织进攻，为莱万多夫斯基传球，也不需要拉边接应。

    他要做的就是当足球传到脚下的时候，想方设法寻找到射门的空间和机会，完成射门就行了。

    ……

    比赛第五十一分钟。

    米尔纳边路传中，莱万多夫斯基雄部停球后分边。

    德布劳内停球过人一气呵成，然后作势要下底，突然送出横传。

    伊布拉希莫维奇前点用脚尖一捅。

    这脚射门非常的隐蔽，要不是德赫亚注意力高度集中用脚将足球挡出去，这球就有了。

    方觉在场边抱着脑袋，对于这球没有进觉得非常的遗憾。

    阿斯顿维拉的角球。

    哈妹将角球开进禁区。

    前点的莱万多夫斯基头球后蹭。

    在后点，德布劳内将足球扫回到门前。

    伊布拉希莫维奇扛住了斯莫林，然后一记半转身扫射。

    足球打了个德赫亚站位的反角，飞入了球网。

    这个进球点燃了圣安德鲁斯球场。

    看台上的阿斯顿维拉球迷爆发出巨大的欢呼声，整个上半场比赛，眼睁睁的看着曼联人不断进球，他们焦急，可是憋坏了。

    这个进球带来的是一直压抑的情绪的释放。

    ……

    进球后的伊布拉希莫维奇冲进门里，将足球抱起来，一边往回跑，一边和过来的莱万多夫斯基等人击掌，大声喊话，鼓舞全队的士气。

    “在这样一支稍显年轻的球队里，伊布拉希莫维奇俨然就是球队在场上的领袖。”

    解说员没有说错，伊布的能力，特别是他的性格特点，确实是天生当领袖的人。

    场边的方觉挥舞了两下拳头，他并没有大肆庆祝，他冲着场内的阿斯顿维拉球员大喊：“还有三个球，还有三个球！！”

    弗格森瞥了方觉一眼：

    还差三个球？

    现在比分是一比三，方觉这话里的意思不仅仅是要扳平比分，这家伙还想着翻盘呢？

    比赛重新开始之后，阿斯顿维拉士气大振，继续向曼联队的球门不断施压。

    “阿斯顿维拉现在是全队在进攻一端为伊布拉希莫维奇服务，这是方觉的战术调整，一个大胆的尝试。”莱因克尔说道。

    “伊布拉希莫维奇非常全面，全队围绕这样一个人开展进攻，会有加成效果。”国内直播解说这场比赛的詹军也发表了字的看法。

    莱万多夫斯基帮助伊布拉希莫维奇牵制住了费迪南德。

    年轻的斯莫林面对伊布拉希莫维奇的时候就显得有些吃力了。

    身体对抗，伊布拉希莫维奇不怵。

    而且瑞典老将脚下技术实在是太出色了，经验也非常丰富，这让斯莫林很难受。

    面对这样突然爆发的阿斯顿维拉，曼联队开始感觉到了极大的压力，在防守一端也出现了混乱。

    “盯住伊布！”弗格森在场边大声喊话。

    阿斯顿维拉现在全队围绕伊布拉希莫维奇来进攻，曼联只要能防住伊布拉希莫维奇，就能够最大化的化解阿斯顿维拉的战术。

    比赛第六十九分钟的时候。

    莫德里奇前场拿球，他一个拉球转身摆脱了卡里克的上抢，然后没有选择分球，而是突然沿着中路带球前进。

    斯科尔斯上来拦截。

    莫德里奇将足球传给了插上助攻的凯尔沃克。

    他自己继续往前跑。

    凯尔沃克直塞找前面的德布劳内。

    德布劳内横传莫德里奇。

    与此同时，阿斯顿维拉的进攻球员全都在跑位，千扰着曼联的防守。

    曼联的球员严格执行弗格森的战术指令，他们的眼睛里只有伊布，拉斐尔也过来帮助斯莫林防守伊布拉希莫维奇。

    果不其然，阿斯顿维拉连续传球之后，最终还是传球找伊布。

    哈妹边路挑传，伊布拉希莫维奇在禁区里准备接球。

    斯莫林朝着伊布撞过去，打算用强硬的身体干扰伊布拉希莫维奇的拿球。

    然后他就看到了什么？

    瑞典人右脚停球，左脚将足球顺势挑起来，然后突然转身。

    斯莫林和拉斐尔都下意识的跟着伊布拉希莫维奇转身、包夹。

    “空了！”

    “漂亮的传球！”

    伊布拉希莫维奇挑球转身，只是幌子。

    他这球却是传给莱万多夫斯基的。

    波兰射手在无人防守的情况下拿到了足球。

    “莱万多夫斯基！！”

    莱万多夫斯基也以为伊布拉希莫维奇会选择自己突破，看到足球飞过来的时候，他是惊讶的。

    不过，射手的本能让他立刻做出了反应。

    莱万多夫斯基微微跨了一步，正是这一个跨步，使得过来防守他的费迪南德被他挡在身后。

    然后莱万多夫斯基迎着下落的足球，头捶攻门。

    足球从德赫亚的头顶上方飞进了球门！

    二比三！

    阿斯顿维拉在下半场比赛开始不到二十五分钟的时间里连扳两球，他们现在只落后一个球了。

    方觉在场边高兴的挥拳，这个球他太喜欢了。

    这也正是他很喜欢伊布拉希莫维奇的一点，尽管方觉此前安排全队为伊布拉希莫维奇服务，他赋予了伊布拉希莫维奇无限开火权。

    但是，兹拉坦脑子里没有光想着自己进球，他考虑全队的利益，能够为队友创造机会的时候，他毫不犹豫。

    事实上，伊布拉希莫维奇的这次传球实在是太漂亮了。

    假装挑球转身突破，却实际上是隐蔽的分球。

    曼联的防守球员都被伊布拉希莫维奇这一手欺骗了。

    ……

    圣安德鲁斯球场疯狂了。

    阿斯顿维拉的球迷一下子跳起来，全部高举双臂欢呼。

    全场比赛还有二十分钟的时候，球队就已经连扳两球，这让阿斯顿维拉的球迷看到了扳平比分乃至是翻盘的希望。

    而曼联的球迷则有些傻眼了，上半场比赛三比零领先于阿斯顿维拉，他们都以为这场比赛球队赢定了，曼联将要打破对阵方觉的阿斯顿维拉的不胜历史。

    谁也没想到方觉的阿斯顿维拉如此顽强，下半场比赛这么快就连扳两球。

    弗格森也坐不住了。

    他立刻进行了换人。

    体力出现问题，几乎跑不动的斯科尔斯被换下。

    二十三岁的小将克莱维利替补上场。

    这是要增强中场的防守。

    方觉这边也迅速进行了换人调整。

    香川真司替补上场，换下了哈妹。

    阿斯顿维拉也再次变阵，香川真司出现在前腰位置上，在伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基的后面。

    日本国脚的组织能力强，他的视野和想象能力不俗，在小范围内的小配合也非常细腻，能够更好的串联起前场。

    曼联再次换人，换上了弗莱彻，换下了范佩西。

    这是要死守住一个球的领先优势的打算。

    面对决心防守的曼联，阿斯顿维拉的进攻势头也受到了遏制。

    十几分钟过去了。

    场上的比分还是二比三，阿斯顿维拉落后一个球。

    八十五分钟，阿斯顿维拉前场打出连续一脚传球。

    德布劳内横传找伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇漏球给莫德里奇。

    莫德里奇推球给香川真司。

    香川真司将足球一敲。

    莱万多夫斯基扛住后卫，将足球扫给伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇背对球门，脚后跟一磕。

    足球滚入禁区。

    “精彩！”

    “香川真司！”

    完成传球的香川真司杀入禁区，正好接到了伊布拉希莫维奇的传球。

    费迪南德撇开了莱万多夫斯基，他果断补位铲球。

    在皮球滚出底线的同时香川真司倒地。

    “点球！”阿斯顿维拉的球迷在看台上发出怒吼。

    当值主裁琼斯一开始手指角球区，但是，助理裁判的提示下，琼斯随即改判了点球。

    ……

    这个判罚引起了曼联方面的强烈不满。

    这个改判点球让费迪南德怒不可遏，他冲向了主裁判琼斯，怒斥这个判罚。

    黄牌！

    面对愤怒的费迪南德，琼斯毫不犹豫的出示了一张黄牌。

    场边的弗格森也是怒不可遏，他冲出了教练席，愤怒的向第四官员投诉。

    方觉看到判罚点球，高兴的鼓掌，然后他还没忘记冲着弗格森喊话：点球，确凿无疑的点球！

    “怎么着，曼联不能判罚点球吗？”

    这个贱人！

    弗格森气坏了，他扔下了第四官员，要找方觉的麻烦。

    两个人发生了激烈的口角冲突。

    第四官员苦笑一声，过来劝开了看起来几乎要打起来的两个人。

    ……

    “这是……这是一个漂亮的铲球，琼斯犯下错误了。”莱因克尔说道。

    从慢镜头回放来看，费迪南德在铲倒本阿尔法之前铲到了皮球，是他将球捅出底线，这应该是是一个好球。

    “琼斯的判罚一开始实际上是正确的。但他却没能坚持自己的判罚，这应该是执法上的失误，因为从这个球的角度和距离来说，边裁的位置视角应该不如事发后方的主裁，既然琼斯看到了费迪南德铲到皮球，那他应该没有理由改判点球！”詹军点评说道。

    点球。

    阿斯顿维拉获得点球。

    伊布拉希莫维奇主罚点球，他一蹴而就。

    德赫亚尽管判断对了方向，但是，没有能够阻止点球入网aaaal！”

    “三比三！伊布拉希莫维奇梅开二度，阿斯顿维拉在下半场比赛连扳三球，他们扳平了比分！”

    方觉高高举起双臂，庆祝球队扳平比分。

    在不远处，弗格森气的不轻，苏格兰老头脸色铁青，嘴巴里快速的咀嚼口香糖。

    这个点球改判让当事人费迪南德怒不可遏。

    剩下的比赛时间几乎都是带着情绪踢球。

    三分钟后，费迪南德粗野的飞铲放倒了德布劳内。

    主裁判琼斯却只是口头警告了费迪南德，没有向费迪南德出示第二张黄牌将他罚下。

    这引起了方觉的极大不满。

    他向第四官员抗议，批评主裁判琼斯偏袒曼联。

    偏袒泥煤啊！

    弗格森听了气的差点跳起来打人。

    德布劳内因为这次粗野的飞铲受伤了。

    方觉骂骂咧咧的，不得不被迫换人。

    罗斯替补上场，换下了德布劳内。

    米尔纳从左后卫的位置上到右中场的位置上。

    ……

    受到这个点球判罚影响的不仅仅是费迪南德。

    一分钟后，琼斯曾经因为站位失误阻挡了鲁尼的反击拿球，结果火气上涌的小胖马上粗暴地推倒了刚刚拿球的米尔纳。

    这直接引起了双方球员的小规模冲突。

    主裁判琼斯向鲁尼出示第二张黄牌，然后出示了一张红牌将鲁小胖红牌罚下了。

    这可把弗格森气坏了。

    老头在场边冷笑不已。

    媒体席上的记者们那个激动啊，他们就等着新闻发布会的好戏上演了。

    全场比赛伤停补时三分钟。

    几乎所有人都以为这场比赛就这样以三比三的比分结束了。

    阿斯顿维拉却是利用曼联人情绪不满、有些慌乱的机会，迅速打出一次反击。

    米尔纳边路插入禁区后一脚推射，足球被德赫亚挡了一下，后点的伊布拉希莫维奇将在足球出底线前扫回门前。

    莫德里奇面对空门，轻轻推射破门aaaaal！”

    “卢卡.莫德里奇！”

    “四比三！阿斯顿维拉将比分反超了，太不可思议了！”

    能够容纳三万人的圣安德鲁斯球场陷入了疯狂的狂欢。

    方觉在教练席一蹦三丈高，高兴的振臂欢呼。

    “无耻！这场比赛是足球的耻辱！”弗格森气的破口大骂，他理都没理劝说他冷静的第四官员，头也不回的提前离场，径直走向了球员甬道。

    这个丢球对于曼联队来说又是一个重重的打击。

    伤停补时最后一分钟，弗莱彻放倒了香川真司。

    阿斯顿维拉获得前场任意球。

    伊布拉希莫维奇示意香川真司来主罚这个任意球。

    这让香川真司惊讶且欣喜。

    日本国脚主罚的任意球划过一道美妙的弧线，越过人墙后，挂入球门左上角：

    曼联门将德赫亚尽管竭力去扑救，他的指尖甚至是碰到了足球，但是，还是没有能够阻止足球入网。

    五比三！

    阿斯顿维拉在下半场比赛连扳五球，上演了超级大逆转。

    主裁判随后吹响了全场比赛结束的哨音。

    圣安德鲁斯球场疯狂了。

    克莱门特和伊布拉希莫维奇召集全队集合，全队手拉手滑翔状冲向看台，引爆了球场的最膏潮的气氛。

    媒体席上，记者们兴奋不已，一边兴致勃勃的谈论比赛，一边快速的退场，他们就等着赛后新闻发布会的好戏了。

    ps：4.5k章节，非常感谢【所欲随心开开心心】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第948章 ４２场不败和茅台酒（９Ｋ求订阅月票）

    没有让期待的记者们失望，弗格森在赛后的新闻发布会上将当值主裁判琼斯狠狠地骂了一通。

    “我要为里奥（费迪南德）鼓掌，他完成了一次精彩而标准的铲球防守，只可惜有些愚蠢的家伙不这么看。”

    “你是指当值主裁判琼斯？”立刻有兴奋的记者问。

    弗格森没有理会这个记者。

    “一个不存在的点球改变了比赛，这对场上的球员和比赛本身来说都是羞辱。”

    “联赛的裁判水平越来越差劲，这是英超的悲哀。”

    “曼联总是在关键比赛受伤害，这让我很迷惘。”

    “有的人视力不好，他应该去看医生，配眼镜都没用。”

    “阿斯顿维拉很强大，但是，他们不应该倚靠这种方式来赢球！”

    虽然没有直接点名琼斯，但是，弗格森这番话已经足够劲爆了，这老头甚至直接抨击英超的裁判执法水平低。

    弗格森牌吹风机咆哮完毕，就直接离场了，对于那些举起手想要提问的记者们视而不见。

    方觉来的比较晚，来到的时候正好看到弗格森气呼呼的离开。

    “嗨，爵士。”方觉打招呼。

    苏格兰老头哼了一声走开了。

    “没礼貌的老头。”方觉摇摇头。

    “方觉先生，弗格森爵士指责阿斯顿维拉依靠裁判的偏袒赢球，你有什么要说的吗？”《卫报》记者大声喊道。

    “我最开心的一点是，我们的胜利并非幸运得来的，这源自于全队的努力和拼搏。”

    方觉同样没有理会记者们的提问，他叽里呱啦对自己的球队一阵猛夸，然后同样没有进行提问环节，提前离开了。

    这让那些等着看方觉和弗格森互喷好戏的记者们有些失望。

    ……

    比赛刚刚结束，传统媒体要等到第二天。

    但是，网络媒体上，关于这场比赛的判罚，以及弗格森赛后抨击主裁判琼斯的言论，成为了媒体报道的焦点。

    弗格森的那番番言论也被曼彻斯特媒体猜测极有可能让“爵爷”再次遭致英足总的处罚。

    此前，弗格森就曾因挖苦嘲讽一名叫维利的裁判体能不佳、奔跑太慢而被英足总罚款2万英镑、禁赛4场。

    此外，方觉回避了关于裁判问题的提问，也被一些不喜欢他和阿斯顿维拉的媒体讥讽为‘心虚’。

    就在这件事争吵的愈演愈烈的时候，关于曼联队在上半场三比零领先的情况下，在中场休息的时候开香槟庆祝的消息被传播开来。

    这个大八卦立刻战胜了其他新闻，成为媒体和球迷热议的事情。

    网络上甚至没人再去议论裁判的争议判罚。

    众多记者都纷纷打电话给相熟的曼联球员，询问开香槟是否确有其事。

    曼联球员对此矢口否认。

    就连最好杯中之物的鲁尼都信誓旦旦的表示，他上一次碰酒精饮品，那已经是三个月前了。

    “这不好，这样很不好。”方觉摇摇头。

    他觉得有些委屈，阿斯顿维拉明明可以凭借自己的能力扳平比分，主裁判出来抢戏，他也很无奈啊。

    他发誓，今天他真的没有用黑卡。

    对于黑卡的使用，方觉一向是最讲究武德的，他哪一次不是被迫反击？

    ……

    “爵士，出来喝一杯？”方觉给弗格森打电话。

    曼联队本来是计划当天晚上返回曼彻斯特的，不过，伯明翰突然下了暴雨。

    倾盆大雨之下，为了安全起见，曼联决定在伯明翰呆一晚上，第二天雨小了再走。

    “不去。”苏格兰老头讥讽说，“你不是说我给你打电话，你也不会接听的吗？”

    “所以，我给你打电话了啊。”

    “不去。”

    半小时后，伯明翰当地的一个在华人圈子里口碑不错的私房菜馆。

    “我说，爵士，你再这个态度，我真的生气了啊。”方觉给弗格森加满酒杯，“谁都有因为判罚受益或者是吃亏的时候，曼联以前占便宜的时候，你怎么不说呢？”

    “你占便宜了，当然这么说。”老头哼了一声。

    “这和占便宜还是吃亏没有关系。”方觉拍拍胸膛，“对待裁判，我们可以有自己的意见，但是，不要那么暴躁。”

    “即使是阿斯顿维拉在场上吃了裁判的亏，我也会很理智，不会像你今天这么做的，这只会给自己找麻烦。”方觉语重心长的说。

    “爵士，你的脾气不好，要改。”方觉和弗格森碰杯，“茅台，中国名酒，喜欢喝，我送你一箱。”

    “呃——咳咳咳。”老头喝了一口，整个脸立刻涨的更红了，方觉严重怀疑老头是想要吐出来，不过好面子的老头还是咽进肚子，然后一阵咳嗽。

    “不好喝。”弗格森板着脸。

    方觉在肚子里偷笑，老外第一次和中国酒，大多是喝不习惯的。

    外国人喝酒[520]有两个方面，一类是喜欢伏特加那种非常纯净，就像酒精一样的清爽的酒。

    另一类是通过橡木桶增加更多的单体香味，带有果味的。

    全世界只有中国的酒是大曲。

    老外喝不惯曲酒，越是酱香的，越是喝不惯。

    “多喝点，慢慢你就习惯了，会爱上这种酒。”方觉就开始巴拉巴拉给苏格兰老头讲解中国名酒，讲解茅台的文化。

    然后，一杯又一杯。

    “你为什么那么有钱啊。”

    “你说说，你要是破产了多好。”

    “破产了，你就可以来曼联执教了。”

    方觉脸色都变了，这老头这话忒毒了啊。

    这老头喝醉了。

    “你不是选定莫耶斯接班了嘛，莫耶斯很不错的。”

    “比你差远了。”

    “交给，交给你，我才放心啊……呕。”

    “别吐啊，哎哎哎。”

    苏格兰老头咕咚，咽下去了，还打了个酒嗝儿。

    方觉将弗格森送回曼联队下榻的酒店，提前打了麦克费兰的电话，让他下来接人。

    麦克.费兰表情不太友好的看了方觉一眼，对于方觉将弗格森灌醉了不满意。

    方觉也不太好意思，他哪里知道本来不愿意喝茅台，说不好喝的弗格森，听了方觉讲的茅台文化，老头皱着眉头连续干了好几杯，有点晕晕乎乎后，更是控制不住。

    这老头后面简直是主动要酒喝。

    这还是方觉见势不妙，没有给弗格森喝更多，不然这老头得酩酊大醉。

    ……

    让方觉松了一口气的是，和曼联的比赛中受伤的德布劳内的情况还算不错。

    经过医疗组的诊断，德布劳内是左大腿内收肌轻度撕裂，问题不大，大概需要休养十余天的时间就能够归队。

    德布劳内没有大碍，方觉松了口气，然后他就开始为弗格森‘担心’了。

    果不其然，弗格森炮轰主裁判琼斯，特别是他挖苦说琼斯视力不好，抨击英超裁判水平不行，这引起了轩然大波。

    英足总要求爵爷做出解释并有可能提出指控。

    裁判界也有人出来指责弗格森。

    “这次弗格森明显越界，他会得到报应的，我认为英超的裁判们会被他这次的言行激怒，以后曼联将不会在那些模棱两可的判罚上得到裁判的照顾。”前英超裁判温特炮轰弗格森。

    已经退休8年的温特和弗格森曾经发生过矛盾，此人素来以敢说话出名。

    温特指出弗格森的不负责任的言语却可能对琼斯今后的执法工作带来很大麻烦。

    “以后每次琼斯执法的时候，有些球迷很可能就会对他高唱‘你这个眼睛有毛病的裁判’，用弗格森的话讽刺琼斯。可弗格森不在乎这些，他在自己的王国里高高在上不可侵犯，但实际上他就是个恶霸。”

    弗格森自然不是好惹的，苏格兰老头抨击温特是仇恨曼联的，当裁判的时候就对曼联不友好，现在退休了暴露本来面目了。

    然后，两天之后，英格兰足总宣布，因为不当言行对弗格森做出罚款两万英镑，禁赛两场比赛的处罚。

    同时，英足总表示，对于阿斯顿维拉和曼联的比赛中琼斯的执法表示认可和满意。

    ……

    11月17日，阿斯顿维拉客场和曼城队的赛前新闻发布会。

    有记者就弗格森被英足总处罚的事情提问方觉。

    “我们应该尊重裁判，裁判的工作压力很大，他们的工作很辛苦，作为教练，我们要相信他们的公正。”

    “是的，我尊重裁判，即使是阿斯顿维拉偶尔遭遇误判，我也会以包容的心态去面对，裁判也是人，也会犯错。”方觉表情认真说道。

    然后……

    阿斯顿维拉客场与曼城的这场比赛。

    经典足球比赛中的一切元素，点球、争议、乌龙等应有尽有。

    亚亚图雷上半场比赛铲翻了哈妹，却逃过了点球，主裁判麦克迪恩判罚这是一个角球。

    方觉在场边暴跳如雷，愤怒抗议，被主裁判迪恩口头严厉口头警告。

    曼彻斯特当地解说员看着方觉气急败坏的这一幕，哈哈大笑，“大家还记得方觉在赛前说的什么吗？包容，他说会包容裁判，噢哈哈哈。”

    下半场比赛，阿斯顿维拉门将特尔施特根扑倒了获得单刀机会的阿圭罗，被主裁判迪恩出示黄牌，并且吹罚了点球。

    这次轮到曼奇尼不满意了，他任务特尔施特根不应该吃黄牌，应该直接被红牌罚下。

    阿圭罗主罚点球命中，他骗过了特尔施特根。

    一比零。

    十分钟后，亚亚图雷远射帮助曼城队将比分改写为二比零。

    不过，仅仅三分钟后，阿斯顿维拉的一次进攻，莱万多夫斯基和伊布拉希莫维奇打出撞墙式配合，波兰人的射门被乔哈特扑出去后，回防的孔帕尼刹车不及将足球撞入网窝。

    阿斯顿维拉凭借这个乌龙球将比分扳为一比二，只落后一个球了。

    阿斯顿维拉随后一直在寻找扳平比分的进球。

    当比赛已进入到93分钟的时候。

    伊布拉希莫维奇接莫德里奇头球摆渡，他门前头球攻门，打进扳平一球。

    但是助理裁判判罚头球摆渡的莫德里奇越位在先，进球无效。

    当时包括方觉在内的整个阿斯顿维拉替补席都已开始了欢庆。

    但最后的结果却是大喜到大悲。

    方觉更是恼羞成怒踢翻场边水瓶。

    随即他就被迪恩罚上了看台。

    不仅仅是罚上了看台那么简单，迪恩还指定了方觉的罚站地点，在曼城球迷的看台区域。

    就这样，英俊帅气、才华横溢、人见人爱、花见花开的方觉教练，孤身一人站在主队曼城队球迷包围圈中，不得不在嘘声和嘲笑声密布的蓝月亮拥趸中度过一段煎熬的时光……大约四十秒钟的时间。

    这样的尴尬与愤怒，以及四十秒钟后主裁判吹响全场比赛结束的哨音，阿斯顿维拉队最终客场一比二输给曼城，球队的联赛跨赛季不败记录在第42场就戛然而止，没有能够继续前进到43场乃至是更多，这一切的一切都让这位年轻的冠军名帅出离愤怒了。

    “没人告诉我不能这样做（踢翻水瓶），我为我的脚法自豪，正如同裁判组为他们的伟大工作成果而自豪一样！”

    在被问及对伊布拉希莫维奇的进球被吹掉的看法时，方觉冷笑说到：“也许只有裁判先生看到了那是越位，最起码我没有看到，我后来问了我的同事，他们纷纷表示，那绝对是好球。”

    记者高兴了，立刻追问方觉是不是在质疑裁判。

    关键时刻，方觉警觉了。

    “这些问题你们应该去问裁判，我不想做出评价。我们在比赛中表现的很积极，也展示出了很好的精神状态，没能带着分数离开确实很沮丧，这实在很难接受。”

    这个回答让早就等着他钻进圈套的记者们很失望，如果方觉刚才按照他的提问给予肯定回答、怼裁判，他们就会拿方觉在赛前说的那番话来嘲讽他。

    “你赛前说你会尊重裁判，包容裁判。”

    “我一直尊重裁判，包容一切。”

    “可你被罚上了看台。”

    “这和比赛无关，只是裁判觉得我不该卖弄脚法，这可不是主教练的工作。”

    “曼城球迷对你喊了什么？”

    “他们对我说，活的，活的方觉，他真的好帅，我说，谢谢夸奖。”

    新闻发布会现场，曼奇尼心情相当不错，球队第一次赢阿斯顿维拉，这在曼奇尼看来是一个美妙的开始：

    赢了第一次，就会有第二次，第三次。

    同时，在曼奇尼看来，这也是好兆头，预示着曼城队在联赛中开始一步步的追赶阿斯顿维拉，并且最终能够掀翻阿斯顿维拉在英超的霸权。

    同时，他惊讶无比的看着方觉口舌如簧。

    那么多的记者，那么多的刁钻的问题，这家伙竟然一一应对，真的是厉害啊。

    这要是自己，估计最大的可能是被问得张口结舌，甚至是愤而离场了吧。

    不过，为什么自己就这么安静的看着那家伙表演，感觉这么爽呢……噢哈哈哈！

    回到下榻的酒店，方觉就接到了弗格森的电话。

    苏格兰老头挖苦说方觉言不由衷，是伪君子。

    还说方觉没种，明明是准备骂裁判的，最后时刻没敢直言骂出来。

    一番挖苦之后，没等方觉反驳，弗格森就挂掉了电话。

    这糟老头子！

    方觉气得够呛。

    然后，电话又响了，还是弗格森打来的。

    这老头？！

    毛病啊！

    方觉接听。

    “你说送我的茅台酒呢？”苏格兰老头就这么一句话，然后就又撂了电话。

    ps：第二更，又是4.5k的大章节，虽然今天才发了两章，但是分量够足，9千字了。

    非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第949章 王朝霸业，皆在您（４.４Ｋ求订阅月票）

    阿斯顿维拉兵败伊蒂哈德球场。

    英格兰的媒体上，一些早就对阿斯顿维拉霸权笼罩英超的情况心忧不已（羡慕嫉妒恨）的人欢呼庆祝。

    方觉的老朋友托尼帕克在社交账户发布了自己举杯庆祝的照片，并且配文：为曼城干杯。

    方觉对此毫不留情的嘲讽，用一些人的话说，他的嘴巴简直是在喷洒毒液：

    是啊，阿斯顿维拉终于在一年多后又输球了，天啦噜，太不容易了，这次不庆祝，不知道下次是什么时候呢。

    《伯明翰晚报》在头版整个版面使用了他们英俊帅气的主教练的照片，配以方觉所说的那段话。

    本来，输球应该是很伤士气和令人沮丧的事情。

    但是，《伯明翰晚报》这期报纸几乎是被很快抢购一空。

    阿斯顿维拉的球员也在个人社交账户发布他们举着这张报纸的照片。

    这甚至一度在伯明翰当地引起了一拨潮流，不少球迷纷纷在个人社交账户晒出他们举着报纸的照片。

    对此《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔在自己的专栏里评论说：

    如果曼城和其他英超球队认为这场失利会对阿斯顿维拉造成打击和负面情绪影响，看看在伯明翰发生的这一幕，他们就知道他们错了。

    ……

    三天之后，欧冠联赛小组赛b组第五轮的比赛日。

    阿斯顿维拉在主场迎来了目前四轮小组赛只拿到了一场平局、排名小组倒数第一的法甲联赛卫冕冠军蒙彼利埃队。

    “我们还活着，我们还有机会创造奇迹。”

    赛前，蒙彼利埃主教练勒内.吉拉尔如是表示。

    是的，他没有说错，蒙彼利埃竟然还有机会小组出线。

    目前蒙彼利埃落后第二名奥林匹亚科斯5分，小组赛还有两轮，他们真的还有机会翻盘呢，四轮小组赛，只拿一分，还活着，这确实是颇为神奇的事情。

    尽管吉拉尔表示还有信心带领球队创造奇迹。

    不过，法国媒体不那么看，他们觉得吉拉尔的想法太疯狂了。

    “他应该感谢阿斯顿维拉，阿斯顿维拉的一枝独秀给了吉拉尔白日做梦的机会。”——《队报》。

    勒内.吉拉尔却并不认为自己是白日做梦，他承认想要触底反弹、起死回生很困难，但是，不是没有机会的。

    “阿斯顿维拉已经提前锁定小组第一，他们的重心不在欧冠联赛上面。”

    “大概率维拉今天不会上太多主力，这就是我们的机会。”吉拉尔在鼓舞球队士气，“赢下阿斯顿维拉，我们在最后一轮和沙尔克04直接对决。”

    有的球员被主教练的话语打动，鼓起士气，有人球员则觉得教练太过一厢情愿了。

    蒙彼利埃要上演绝对大逆转，唯一的算分方式就是：

    今天阿斯顿维拉‘放水’，蒙彼利埃赢球；同时那边沙尔克04赢奥林匹亚科斯。

    然后最后一轮，蒙彼利埃主场干掉沙尔克，同时指望阿斯顿维拉不放水，客场干掉奥林匹亚科斯。

    如果外界指导吉拉尔所思所想，恐怕会一片哗然，这种想法最关键的还并非蒙彼利埃自己能否赢球，而是‘维拉凭什么听你的啊，你让我软我就软，你让硬就硬？’

    ……

    和蒙彼利埃的这场比赛，方觉确实是轮换了不少的主力。

    因为周末的英超联赛第13轮的比赛，阿斯顿维拉将要迎来又一场硬仗：

    他们将坐镇主场圣安德鲁斯球场迎战好朋友阿森纳。

    伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基都坐在替补席上。

    瓦尔迪和香川真司首发。

    博格巴也获得首发。

    丹尼罗斯和桑顿也取代了米尔纳和凯尔沃克。

    希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯也本赛季欧冠第一次获得首发，搭档意大利老将内斯塔。

    看到阿斯顿维拉几乎是轮换了大半以上的主力，吉拉尔非常高兴。

    他觉得自己的预判的正确的，蒙彼利埃的机会来了。

    不过，上半场比赛结束的时候，蒙彼利埃这边就是一片沮丧了。

    尽管是轮换，上了一大半的替补球员，但是，阿斯顿维拉依然牢牢地掌控了比赛局面。

    上半场比赛开始没多久，博格巴就一脚远射帮助阿斯顿维拉取得了比分上的领先。

    随后，阿斯顿维拉抓住蒙彼利埃大举压上的机会，打出漂亮的反击，博格巴助攻瓦尔迪打入一球。

    二比零。

    解说这场比赛的法国解说员，甚至无奈的提前‘宣布’蒙彼利埃的出局。

    然后，这为法国解说员开始卖力的夸赞博格巴，不管怎么说，博格巴是法国人，这个法国黑人小伙表现相当不错，还是可以夸一夸的。

    下半场比赛，桑顿边路传中，插上参与进攻的帕帕斯塔索普洛斯头球攻门得手，将比分改写为三比零。

    帕帕斯塔索普洛斯显得非常的激动，他双拳攥紧，咆哮庆祝进球。

    ……

    方觉在场边鼓掌。

    他的脑海中却是在想着帕帕斯塔索普洛斯的事情。

    这个赛季阿斯顿维拉的主力中后卫组合是森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦。

    上赛季球队的主力中后卫帕帕斯塔索普洛斯沦为了替补，甚至他的出场顺位还要在经验丰富的老将内斯塔的后面。

    考虑到森德罗斯27岁，蒂亚戈席尔瓦28岁，这正是中后卫的黄金年龄。

    至少未来几年内，阿斯顿维拉的主力中后卫配置就是森德罗斯和蒂亚戈席尔瓦了。

    这让帕帕斯塔索普洛斯对于自己在阿斯顿维拉的未来表示担心。

    帕帕斯塔索普洛斯的经纪人和方觉进行过联系，他想要确认自己的客户在阿斯顿维拉还有没有未来，如果无法获得更多的出场机会，希望俱乐部能够放帕帕斯塔索普洛斯离开。

    对于帕帕斯塔索普洛斯方面表态了想要转会的意图，方觉并没有生气，他表示自己会慎重考虑的。

    希腊后卫很勤勉，无论是训练还是比赛态度都值得肯定。

    帕帕斯塔索普洛斯踢了一个赛季的主力中后卫，甚至于上赛季在森德罗斯受伤之后，希腊人带领着西伦克拉克、纳森贝克以及客串中后卫的斯特罗曼等人熬过了艰难的一段时间。

    帕帕斯塔索普洛斯不闹事，老实，听话，为阿斯顿维拉流过汗、立过功。

    这样的球员即使是要转会离开，方觉的态度也会好很多。

    方觉现在考虑的是，要不要放帕帕斯塔索普洛斯离开？

    不放人的话，希腊人踢不上主力，时间长了势必怨念，即使是不闹事，有这么一位情绪低落、有情绪的球员在更衣室，也不是好事。

    放帕帕斯塔索普洛斯离开的话，中后卫的位置上怎么调整，是用内斯塔和西伦.克拉克这一老一少两个在替补席待命，还是再在冬季转会市场引进一个替补后卫？

    按理说的话，有森德罗斯和蒂亚戈席尔瓦两个主力中后卫，替补席上有经验丰富的老将内斯塔，还有青训出品的年轻后卫，这个配置可以了。

    但是，经历了上赛季的中后卫位置上的用人捉襟见肘，方觉现在有了中后卫用人荒恐惧症了。

    中后卫的位置太特殊了，其他位置有缺口，一些万金油球员可以来补位，唯有中后卫位置上不合适。

    放走了帕帕斯塔索普洛斯，冬季转会市场想要找到一个合适的替代者，并不容易。

    他要仔细考虑清楚。

    ……

    最终，这场比赛的比分就是三比零。

    以替补球员为主的阿斯顿维拉，在主场三比零完胜蒙彼利埃。

    法国媒体哀叹，法甲联赛卫冕冠军竟然被阿斯顿维拉的‘二队’轻松的打了个落花流水，实在是丢人啊。

    那些因为阿斯顿维拉输给了曼城而鼓噪的英格兰媒体，也闭嘴了。

    阿斯顿维拉太强大了，替补阵容都能够轻松不流汗在欧冠联赛赢球。

    那些准备看阿斯顿维拉的笑话，认为刚刚经历联赛首败的阿斯顿维拉会出现动荡的人，失望了。

    其中的代表就是托尼帕克，有传闻说这位先生看到阿斯顿维拉半场就二比零领先蒙彼利埃，气的砸了自家电视机。

    在b小组的另外一场比赛中，沙尔克04凭借奥地利左后卫富克斯的进球，主场一比零险胜奥林匹亚科斯。

    这场胜利也拯救了沙尔克04。

    欧冠联赛小组赛第五轮比赛战罢，b小组中：

    阿斯顿维拉五战全胜积12分，排名第一；

    沙尔克04两胜一平积7分，排名第二；

    奥林匹亚科斯两胜三负积7分，排名第三；

    蒙彼利埃队一平四负积1分，积分垫底。

    小组抽签结果出来后，被认为有可能成为这个小组的黑马球队的法甲联赛卫冕冠军蒙彼利埃，竟然五战只拿到一分，小组垫底，不仅仅小组出局，就连第三名的欧联杯三十二强资格都没有拿到，这确实是让不少人大跌眼镜。

    要知道，蒙彼利埃上赛季可是力压法甲老牌豪门里昂队、马赛队以及新晋土豪巴黎圣日耳曼夺冠的。

    ……

    四天之后。

    圣安德鲁斯球场。

    英超联赛第十三轮，阿斯顿维拉主场迎战阿森纳。

    方觉在比赛开始前和温格握手，两人还闲聊了一会。

    “我听说你给弗格森先生送了一箱酒？”温格突然问。

    这就是温格，说话就是这么儒雅，这要是弗格森话语中提及温格，爵士大概率会说‘那个法国佬’，如果苏格兰老头心情不好，会加上点缀词‘那个失败的法国佬’。

    “啊，是啊。”方觉点点头。

    “为什么我没有？”教授问。

    “你平时也不好这口啊。”方觉说着说着，看着温格的表情，他说不下去了。

    教授的眼睛仿佛会说话：我好不好酒，我收不收，这和你送不送我礼物，这是两码事。

    “没问题。”方觉尴尬笑了说，“茅台、五粮液、汾酒，大曲，这些都是中国名酒，我告诉你，教授，每一种都别有风味，你喜欢喝哪个，我送你什么。”

    “我就要茅台。”

    ……

    和阿森纳的这场比赛，方觉派出了他手中目前所能打出的最强牌。

    门将是特尔施特根。

    中后卫是蒂亚戈.席尔瓦和森德罗斯的搭档。

    左后卫是米尔纳，右后卫是凯尔沃克。

    中场是克莱门特、莫德里奇、香川真司和哈妹。

    锋线上是伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基。

    在比赛开始前，现场广播播报客队阿森纳的球员名字。

    当念到阿邦拉霍的名字的时候，圣安德鲁斯球场的阿斯顿维拉球迷全体起立，鼓掌。

    阿邦拉霍转会离开的时候，阿斯顿维拉的球迷没有来得及给他送别。

    这次阿邦拉霍身披阿森纳的球衣来到圣安德鲁斯球场，阿斯顿维拉的球迷用这样的方式感谢这个球员十几年来为阿斯顿维拉做出的贡献，这是欢迎嫁出远门的自家孩子回家来做客。

    阿邦拉霍眼含热泪，也是感动的不得了。

    如果非要说有什么遗憾的，那就是这毕竟不是阿斯顿维拉的真正的主场维拉公园球场，这只是球队暂时从同城死敌那里租借的‘主场’。

    方觉坐在教练席座位上。

    他盯着阿森纳的首发球员看，和他自己此前预测的阿森纳的首发阵容作对照，思考自己安排的战术有没有问题，细节上有没有需要改善和注意的地方。

    这场比赛，方觉格外重视，他给球队下达了必须赢球的命令。

    一直以来，阿斯顿维拉面对阿森纳都是保持全胜，并且有几次还是凶残的屠杀的。

    在阿斯顿维拉上轮联赛输给曼城之后，网络上有一个说法：

    观察阿斯顿维拉的实力有没有下降。

    看阿斯顿维拉在英超的统治力力度是否被削弱。

    不是看阿斯顿维拉什么时候偶尔输球。

    是看他们面对老朋友阿森纳的时候的表现如何。

    甚至有人在网络上为阿斯顿维拉的实力进行了阿森纳版评级：

    输给阿森纳——霸业崩殂，王朝挽歌。

    战平阿森纳——王朝不稳，胸兆已现。

    赢阿森纳一个球——守成之君。

    赢阿森纳两个球或者是三个球——王朝稳固，欣欣向荣。

    赢阿森纳三个球以上——日出东方，江山万代。

    当然了，方觉下达必须赢球的命令，和这些网络言论无关。

    他的阿斯顿维拉这场再不赢球的话，就是两轮不胜了！

    只是输了一场比赛，媒体就惊呼、震惊、聒噪。

    恨不得说阿斯顿维拉这就要不行了，开始走下坡路了，而且是滑道下坡路。

    这万一要是没有拿下阿森纳，要是两轮不胜的话，某些媒体那还不得表现的好像是阿斯顿维拉要完蛋了，天塌了，世界末日来临一般。

    阿斯顿维拉对英超联赛长达三四年的统治，已经引起了极大的反弹，用‘举世皆敌’来说，可能……一点也不夸张。

    为了守护地球的安宁，为了避免媒体上铺天盖地的影响不好的负能量信息出现，阿斯顿维拉必须赢球。

    方觉看了一眼坐在教练席，盯着场内，似乎有些发呆的教授。

    方觉的眼神真诚且热切：

    王朝霸业的稳定，全系德高望重的这位老丈——您的身上啊。

    ps：4.4k大章节，恳求正版订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家，万分感谢。

 第950章 教授，你变了（４.５Ｋ求订阅月票推荐票）

    “阿邦拉霍！！加布里埃尔.阿邦拉霍！”约翰.莫特森用一种惊叹的语调喊道。

    “第三十九分钟，场上被僵局打破了，但进球的不是阿斯顿维拉，而是……阿森纳！前阿斯顿维拉队长阿邦拉霍反越位成功后的爆射得分！！！”

    进了自己效力十几年的、最爱的球队的球，阿邦拉霍没有庆祝，他双手举起，这是向阿斯顿维拉的球迷表示抱歉的意思。

    他不庆祝，但是，阿森纳的球员都在疯狂庆祝。

    他们冲上来，围住了阿邦拉霍，高兴的欢呼、呐喊。

    当阿森纳球员们疯狂庆祝的时候，阿斯顿维拉的球员们则在举手，有人在向当值主裁判克拉滕伯格投诉这球越位了。

    “我们来看看这个球，并不越位！在阿尔特塔传球的时候，阿邦拉霍和阿斯顿维拉最后一名球员森德罗斯的平齐的。”

    “不越位，这是好球……实际上，比赛开始以后，做客的阿森纳球员的表现要好于主队阿斯顿维拉。”

    “周中和蒙彼利埃的欧冠比赛，方觉轮换了大部分的主力，就是为了这场和阿森纳的联赛……恐怕方觉也没想到轮换太多球员后，他们的状态似乎受到影响……”

    “被阿邦拉霍攻破球门，而且，目前阿邦拉霍在阿森纳的进球数已经有六个了，其中联赛就有五个进球，不知道方觉现在会不会后悔放走阿邦拉霍。”

    ……

    方觉皱着眉头。

    阿邦拉霍攻破旧主球门，方觉是有些不爽，但是，他并不后悔放走阿邦拉霍。

    从竞技层面考虑，阿邦拉霍的速度，他的特点确实是方觉很欣赏的。

    但是，连续多次抽水烟、彻夜狂欢，阿邦拉霍的不自律行为已经激怒了方觉。

    他皱眉的原因是球队的状态不好。

    比赛开始没多久，他就感觉到了，球员们今天状态不好。

    这不是某一个球员状态不好，是几乎大部分球员都不在状态。

    这就比较难办了。

    球员状态有好的时候，有不好的时候。

    你不能指望一支球队所有人的状态都处于很好的状态。

    有人状态好，有人状态不好。

    不过，当一支球队大半球员的状态都很不错的时候，球队的状态就能保持出色。

    最怕的就是这种全队状态大部分同时处于低潮的情况。

    打阿森纳，原来是方觉最有信心的强强对话的比赛之一。

    没想到却碰到了己方状态不佳。

    而且，方觉也不得不承认，今天阿森纳的状态相当不错。

    一方状态正佳，一方状态不好，此消彼长之下，这绝对是阿斯顿维拉本赛季开始以来踢得最糟糕的半场比赛了，甚至是比联赛首轮被升班马西汉姆联逼平的比赛踢得还要糟糕。

    ……

    上半场比赛的比分就是零比一，主队阿斯顿维拉零比一落后于客队阿森纳。

    离场的时候，镜头里的温格笑容满面，教授的眼神中都是慢慢的喜悦之情。

    三年半了，三年半了。

    阿森纳一直被阿斯顿维拉欺负，被摩擦，多咱踢过这么好的半场比赛了？

    不仅仅是比分领先，阿森纳还占据了场上的一定的优势。

    这十多天，阿森纳全队都在辛苦训练，演练战术，就是为了今天和阿斯顿维拉的比赛。

    教授要雪耻。

    天可怜见，见到天亮的曙光了。

    中场休息的时候，方觉在圣安德鲁斯球场的主队更衣室里将所有人骂了个狗血淋头。

    “上半场比赛你们踢得什么玩意？”

    “我简直想要拉你们所有人去做dna检测，我真特么怀疑我的球员被外星人连夜换了。”

    “如果有十一个换人名额的话，我恨不得下半场比赛就全部换掉！”

    “这场比赛，必须给我拿下！”

    “听到没！”

    “踢阿森纳，我们从来都是手拿把攥！”

    “你们要毁掉我们和阿森纳的惯性联系吗？”

    “下半场给老子认真起来！”

    “赢球！我要胜利！”

    方觉没有讲太多战术的问题，战术没有问题，有问题的是球员。

    不仅仅是一顿痛骂。

    方觉在下半场比赛开始的时候，就一口气连换三人。

    很少有主教练在没有伤病因素的情况下在中场休息的时候就一口气用完三个换人名额的。

    因为这是疯狂的冒险行为，要是下半场比赛有球员受伤，到时候没有换人名额了，那就问题大了。

    方觉用这样的疯狂的方式在向场上的球员们表态，他那番话不是说说的，他恨不得换掉首发十一人！

    被阿森纳的西德维尔限制住的几乎没有什么表现的日本国脚香川真司被换下，瓦尔迪替补上场。

    表现相当一般凯尔沃克被换下，桑顿替补上场。

    哈妹被换下，马内替补上场。

    马内刚刚伤愈，此前只是进行过队内的训练和对抗赛，还没有上场比赛过。

    方觉本来打算是今天如果早早的锁定胜局的话，下半场比赛的‘垃圾时间’里，让马内上场来感受一下比赛气氛，找一找比赛状态。

    但是，现在这情况，他只能够改变计划让马内临危受命，提前登场了。

    ……

    被方觉骂了一顿，又换上了三名在训练和此前的比赛中状态出色的生力军，下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉全队的状态明显有了起色。

    不过，让方觉惊讶的是，今天这场比赛的阿森纳表现的非常的顽强。

    面对状态起来的阿斯顿维拉的凌厉的攻势，阿森纳的防守竟然颇为有韧性。

    阿森纳今天的中场，拉姆塞、张伯伦和西德维尔，这三个球员奔跑积极，不惜体力、拦截凶狠，在一定承受上遏制住了阿斯顿维拉的进攻。

    不仅仅如此，下半场比赛阿森纳这明显是在踢防守反击。

    温格的球队踢防守反击，表现的非常的保守，这可以说是非常罕见的。

    方觉瞥了客队教练席的教授一眼，教授啊，教授，你就这么想要赢我吗？为了赢我，连你一直坚持的美丽足球都不要了吗？

    教授，你变了啊。

    方觉突然很纠结的发现教授放下架子，竟然也是一个实干家，和自己差不多。

    面对阿森纳的顽强的防守，阿斯顿维拉始终无法破门。

    随着比赛时间的流逝，随着比赛结束时间的一步步逼近，不少人都已经在议论阿斯顿维拉是不是要输给阿森纳了：

    他们上一轮联赛客场输给曼城。

    今天要是再主场输给阿森纳的话。

    这就是两连败了啊！

    阿斯顿维拉联赛两连败？

    这是阿斯顿维拉走下坡路的开始吗？

    老天开眼了吗？

    这是笼罩在英超诸国面前的大秦铁幕要被撕开了吗？

    ……

    比赛进行到第八十一分钟了，场上的比分还是零比一，主队阿斯顿维拉落后。

    记者们已经开始在心里打腹稿了。

    “……输给曼城队后，再输阿森纳，方觉的阿斯顿维拉遭遇了史无前例的两连败，这是这支英超三连冠球队的短暂阵痛，还是阿斯顿维拉开始走下坡路，乃至是王朝崩塌的开始？这支球队崛起的太突然了，也太强势了，现在，英超终于要回归他本来的态势了吗？”

    这是那些早就期待这阿斯顿维拉完蛋的媒体。

    “两连败，这是阿斯顿维拉第一次两连败，三年半了，阿斯顿维拉第一次两连败，这并不应该被视为阿斯顿维拉的失败，相反，这是这支球队无比强大的证明，我们相信，两场失败不会是什么问题，因为我们有足坛最成功的方觉教练，他有着伟大的胜利因子！”

    这是伯明翰的媒体。

    “阿斯顿维拉也许以为他们可以轻松击败阿森纳，因为他们已经习惯了在阿森纳身上轻松拿分了，但是，这一次，温格勇敢的对方觉说了‘不’！”——这是非英格兰的媒体。

    就在这个时候，球场上，莫德里奇在中场控球。

    阿斯顿维拉试图再次发起一次进攻。

    莫德里奇直塞球找前面的伊布拉希莫维奇。

    科斯切尔尼和张伯伦同时扑向了伊布拉希莫维奇。

    “伊布拉希莫维奇！他被包围……漂亮！”

    约翰.莫特森激动地喊了起来。

    科斯切尔尼和张伯伦同时扑上来的时候，伊布拉希莫维奇作势要停球，却用脚后跟把莫德里奇地传球直接磕给了过来接应的瓦尔迪。

    这直接让科斯切尔尼和张伯伦扑了空。

    这两个人扑了个空不要紧，重要地是他们两个人的侧后方顿时出现了一块空白地带。

    瓦尔迪面前有防守球员，他没有选择强突，立刻将足球传向肋部。

    他自己也转身向门前跑。

    ……

    “马内！空当！”

    接球的马内直接起速，他直接内切往禁区插去！

    阿森纳的防线在这一瞬间被打穿了……

    马内冲入进球之后抡脚作势要射门，骗得默特萨克飞身来堵，却将足球横着传给了在中路的莱万多夫斯基。

    吉布斯横身来封堵莱万多夫斯基的射门。

    波兰人没有贪功，冷静的将足球横向一推。

    “杰米.瓦尔迪！他现在无人盯防……他射门……”

    阿森纳的门将什琴斯尼竭力去扑救了，但是，面对这种门前近距离的劲射，他根本无能为力。

    足球窜入了球网。

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “瓦尔迪！杰米.瓦尔迪！他进球了！比赛第八十一分钟，阿斯顿维拉进球了，一比一！”

    “阿斯顿维拉将比分扳平了！阿森纳领先了接近五十分钟，阿斯顿维拉终于将比分扳平了！”

    圣安德鲁斯球场的看台上，阿斯顿维拉球迷从座位上一跃而起，爆发出巨大的欢呼声。

    一比一！

    球队避免了两连败。

    这点对于这支处于上升期的球队来说非常重要！

    正在忙着打草稿的那些媒体记者们也愣住了。

    阿斯顿维拉扳平了比分，他们刚才的那些腹稿都没用了。

    “狗屎！”一个伦敦的记者不爽的骂了句。

    “只是一比一，阿斯顿维拉两轮联赛只拿一分……”有记者开始转变思路，又在打腹稿了。

    ……

    场边。

    方觉从教练席一跃而起，振臂庆祝这个进球。

    这个进球太关键了。

    方觉希望球队能够赢球、拿下比赛，延续球队和阿森纳之间的友好且熟悉的关系。

    退一万步来说，这场比赛绝对不能输。

    那些媒体一直在试图唱衰阿斯顿维拉，阿斯顿维拉一有一点点风吹草动就各种妖魔鬼怪言论都出来了，方觉对此是嗤之以鼻的，他的球队他最清楚，他最有信心。

    但是，不管从哪方面来说，两连败都是挫折，要竭力避免。

    教授有些失落，有些郁闷。

    他几乎以为阿森纳能够一比零拿下比赛，自己能够赢方觉一次，这对于提升阿森纳的士气和自信心的帮助极大。

    现在距离比赛结束还有十分钟的时候被扳平了比分，温格自然是失望的。

    一比一平局，也勉强可以接受吧。

    教授没有陷于失落和郁闷的情绪中，他立刻开始了工作。

    阿森纳请求换人。

    年轻的法国后腰科奎林替补上场，换下了阿尔特塔。

    方觉瞥了温格一眼，皱了皱眉头，温格这是要拼尽全力守住平局。

    科奎林、西德维尔、拉姆塞以及张伯伦都是有防守能力、拼抢积极的。

    甚至于在某种程度上可以将这是‘四防守中场’的中场配置了。

    教授的这个调整是非常及时且有效的。

    阿斯顿维拉的进攻势头再次受到了一定的遏制。

    比赛进行到八十八分钟了，场上的比分还是一比一。

    “一比一，这很可能就是这场比赛的比分了，阿斯顿维拉两轮不胜，这给了曼联和曼城追赶的机会。”

    就连阿斯顿维拉的球迷们都放弃了，觉得一比一的平局可以接受。

    不过，场上的阿斯顿维拉球员并没有放弃。

    这个时候阿斯顿维拉发动了一次进攻。

    桑顿助攻到前场，他接到克莱门特的长传球，他作势要下底线传中，却是突然内切。

    这吸引了阿森纳的防守注意力。

    桑顿将足球敲给了莫德里奇。

    莫德里奇抡起右脚，作势要射门。

    科奎林跳起来封堵射门。

    “看住他们！”什琴斯尼大声喊，示意己方防守球员注意禁区里的莱万多夫斯基、伊布拉希莫维奇以及瓦尔迪。

    此时，阿森纳的禁区里用‘人满为患’这个词来形容一点也不过分。

    莫德里奇却是将足球一推，米尔纳冲上来了，英格兰中场同样做出了要远射的姿态。

    更多防守球员扑向了米尔纳。

    他却突然把足球送到了肋部的空当！

    阿森纳的防守注意力都在拿球者以及禁区里的莱万多夫斯基等三个人这里，所以那里有一个突然出现的空白地带：

    没有阿森纳的球员。

    同样也没有阿斯顿维拉的球员。

    确切的说，传球的时候还没有，现在有了：

    “马内！是马内！马内！”

    詹军高喊起来，猛地一声高呼把很多电脑前观看这场比赛的观众都吓了一跳。

    詹军不能不这么激动。

    因为马内在无入盯防的情况下拿到了球！

    接到足球，马内直接切入禁区。

    在角度并不算大的情况下，马内没有犹豫，果断起脚射门。

    在人满为患的禁区里，能够有这样的射门机会和角度，你无法要求太多了，赶紧先完成射门再说吧。

    足球射出去的这一刹那，马内就有些心慌，他的出脚就感觉不太好。

    他是想要绕过门将的，结果右脚接触足球的时候，着力点没踢正。

    然后，他就看到足球从几乎是从门将什琴斯尼的右手臂边上，那狭窄的不能再狭窄的缝隙掠过，打在立柱内侧，然后反弹在门将的右臂上端后，落进了球网。

    这球竟然……进了！

    ps：4.5k章节，求订阅，求月票，新的一周，求推荐票，万分感谢。

 第951章 高歌猛进（４.５Ｋ求订阅月票推荐票）

    aaaaal！”

    当足球落入球网之后，圣安德鲁斯球场现场的广播发出亢奋的吼声。

    “撒迪奥.马内！他进球了！二比一！！阿斯顿维拉在第八十九分钟将比分超出了！”莱因克尔大声喊道。

    场边的方觉愣了一下，然后确定了马内这球不是打在了边网上，这球确确实实的是进网了。

    他一跃而起，振臂欢呼，接着就被身边的助手们包围、激动的抱住了。

    阿斯顿维拉的替补席上，球员们冲了出去，兴奋的大吼大叫，挥舞着毛巾，攥着拳头，激动的呐喊。

    二比一！

    他们在最后时刻将比分超出，这是绝杀！

    阿斯顿维拉这边在疯狂的庆祝，阿森纳那边则是有些安静。

    场上的阿森纳球员呆若木鸡，不敢相信自己的眼睛。

    他们领先了五十分钟，却在最后十分钟被阿斯顿维拉连进两球，到手的胜利没了。

    温格有些苦涩的摇摇头，教授双手搓了搓脸。

    然后他快步走到场边，大声喊话，希望能够鼓舞球队的士气，只是一比二落后一个球，还有机会，争取在最后时刻扳平比分。

    场上的阿森纳球员沮丧，甚至是有些麻木的抬头看了看他们的教练。

    教授的心里也是非常痛苦，他不再喊话，慢慢地走回教练席。

    虽然他刚才在试图鼓舞球队士气，但是，温格内心里也知道，阿森纳几乎不可能再进球扳平比分了。

    球队的士气没了。

    领先那么长时间，最后十分钟被阿斯顿维拉连扳两球所带来的打击，甚至要胜于阿森纳此前被阿斯顿维拉屠杀。

    阿森纳今天表现非常优秀，状态绝佳，对手状态则比较一般，在这样的情况下都没有能够赢下比赛，这对球员们的心理上的打击是非常大的。

    几分钟后，主裁判克拉滕伯格吹响了全场比赛结束的哨音。

    阿斯顿维拉在零比一落后的情况下，最后时刻上演绝地反击，凭借瓦尔迪和伤愈复出的马内的进球，二比一逆转战胜了阿森纳，赢得了这场焦点大战的胜利。

    方觉主动找到温格握手。

    “教授，今天你们比我们踢得好。”方觉真诚的说。

    这次可不是公式化的夸奖，他是真的惊讶于阿森纳今天的表现。

    温格摇摇头，没有说什么，走开了。

    今天这场比赛带来的失落感觉，比起以往球队惨败在阿斯顿维拉的脚下也不遑多让。

    ……

    “在一场焦点战役中，阿斯顿维拉在主场二比一逆转战胜了阿森纳，受伤缺席比赛长达半年多的马内替补上场，成为了球队逆转赢球的大功臣。

    这场比赛跌宕起伏，阿森纳踢出了他们面对阿斯顿维拉的最好的一场比赛，阿斯顿维拉上半场表现非常糟糕，但是，方觉下半场比赛开始前连换三人，特别是伤愈的马内的表现非常精彩，温格的球队延续了自己面对方觉的阿斯顿维拉的不胜战绩！”

    “在结束了和阿森纳的联赛之后，阿斯顿维拉在接下来的英超联赛第十四轮的比赛中迎来了雷丁队。

    面对球风凶悍的雷丁队，阿斯顿维拉凭借莫德里奇的远射得分和莱万多夫斯基的进球，二比零完胜对手……可以看得出来，此前输给曼城队的比赛并没有影响到这支球队的信心和状态……”

    “英超联赛第十五轮，阿斯顿维拉客场迎战女王公园巡游者，这是联赛第一和联赛倒数第一之间的较量……

    主队女王公园巡游者表现出顽强的斗志，他们甚至一度先进球取得领先……这场榜首榜尾的对话的最终结果是二比一，替补出场的德布劳内一传一射，帮助阿斯顿维拉拿下了比赛……”

    “阿斯顿维拉客场二比一拿下了女王公园巡游者，在同一轮的其他比赛中，爆出了多场冷门，曼城主场一比一被埃弗顿逼平，阿森纳主场零比二输给了斯旺西。

    切尔西客场被升班马西汉姆联三比一击败，迪马特奥的球队已经七轮不胜了。

    自从联赛第九轮主场二比三输给曼城之后，切尔西随后一比一被斯旺西逼平，主场一比一被利物浦逼平，客场一比二不敌西布朗维奇，主场零比零和曼城打平，主场被富勒姆逼平，算上今天这场比赛，七轮不胜的蓝军距离榜首的阿斯顿维拉的分差已经扩大到了十二分。”

    ……

    “在刚刚结束的欧冠联赛小组赛最后一轮比赛中，阿斯顿维拉客场被希腊球队奥林匹亚科斯二比二逼平。已经提前锁定小组头名的阿斯顿维拉在这场比赛排出了以替补球员为主的阵容，二比二的平局也帮助了本轮被蒙彼利埃逼平的沙尔克04领先奥林匹亚科斯一分，得以惊险晋级欧冠联赛十六强……”

    “阿斯顿维拉是最后时刻扳平比分，踢平了奥林匹亚科斯的，这个进球也拯救了沙尔克04，沙尔克主教练斯蒂文斯夸赞了阿斯顿维拉的年轻球员，称赞阿斯顿维拉有公平竞赛精神，这确实是很有意思，在赛前，得知阿斯顿维拉会大幅度轮换的事实后，这位先生还抨击阿斯顿维拉没有公平竞赛精神呢。”

    “在欧冠联赛最后一轮小组赛轮换了大比分主力的阿斯顿维拉，在接下来的英超联赛第十六轮的比赛中，主场四比零大胜斯托克城，莱万多夫斯基梅开二度，伊布拉希莫维奇以及替补出场的意大利老将因扎吉也各有一球入账。”

    “在本轮联赛的一场焦点战中，曼城主场二比三输给了同城死敌曼联队，这使得曼城队落后阿斯顿维拉多达八分，现在只有曼联还在紧追阿斯顿维拉，弗格森的球队落后方觉的球队五分。”

    “联赛杯四分之一决赛，阿斯顿维拉排出了半主力阵容，尽管如此，他们还是以五比一的大比分大胜诺维奇，英格兰国脚瓦尔迪在比赛中上演了帽子戏法，他目前在联赛杯射手榜上遥遥领先。”

    “方觉在联赛杯中进行轮换，其目的就是周末这场和利物浦的联赛焦点战，在这场比赛之前利物浦排名联赛第十名，这对于红军球迷来说，又是一个失败的赛季。

    但是，在安菲尔德球场，利物浦有他的骄傲……但谁也想不到的是，在自己的主场，在安菲尔德，利物浦的球迷们却见证了一场惨败！

    他们在主场一比四不敌阿斯顿维拉！

    这场惨败给了利物浦的主教练罗杰斯沉重的打击！

    赛后这位主教练受到了球迷的批评，他们呼吁罗杰斯引咎辞职……”

    “客场四比一大胜利物浦，这场胜利也使得阿斯顿维拉在联赛第十二轮客场输给曼城队之后，在联赛中取得了五连胜的佳绩，各项赛季也取得了六胜一平的成绩，方觉的球队气势正盛，他们看起来势不可挡。”

    ……

    瑞士，尼翁，欧足联总部。

    “嗨，爵士。”

    方觉热情的和弗格森打招呼。

    这是2012/2013赛季欧冠联赛十六强抽签仪式的现场。

    “你在找谁？”方觉问弗格森，苏格兰老头左瞅瞅右看看的，似乎是在找人。

    “温格没来？”弗格森说。

    方觉差点笑出声，这个糟老头子实在是太坏了。

    都说弗格森和温格多年对手，这真是时刻不忘记挖苦温格。

    阿森纳上赛季虽然拿到了联赛第四名，但是，因为没有杀入联赛前四名的切尔西欧冠联赛夺冠，所以，阿森纳只能憋屈的去踢欧联杯了。

    阿森纳压根没进欧冠，这老头故意这么说，真是够损的。

    “爵士，留点口德，小心抽到皇家马德里。”方觉刺了老头一句。

    “我的曼联谁都不怕。”弗格森哼了一声。

    很快，抽签开始了。

    卫冕冠军切尔西小组就被淘汰出局，这也是欧冠联赛卫冕冠军近年来首次无缘淘汰赛。

    此外，曼城队在皇家马德里和多特蒙德以及阿贾克斯的那个死亡之组小组垫底，也被淘汰出局了。

    八支获得小组第一的球队(种子队)分别是巴黎圣日耳曼、阿斯顿维拉、马拉加、多特蒙德、尤文图斯、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、曼联。

    八支以小组第二出线的球队是波尔图、阿森纳、沙尔克04、ac米兰、皇马、顿涅茨克矿工、瓦伦西亚、凯尔特人、加拉塔萨雷。

    十六支球队分别来自九个足协，西甲独占四席，甲球三队全部夺得头名，英超和意甲各有两队晋级，法甲、葡超、苏超、土超和乌超各占一席。

    “皇家马德里。”抽签嘉宾念出了皇家马德里的名字。

    方觉立刻感受到了坐在不远处的弗格森的目光。

    他有些心虚的摸了摸鼻子，他只是随口说说而已，没想到小组第一的曼联这么倒霉，竟然真的碰到了小组第二里最强的皇家马德里。

    不过，弗格森你那是什么眼神，你刚才不是牛哄哄的说你的曼联谁都不惧的吗？

    随后，巴塞罗那抽到了小组第二名实力第二强劲的ac米兰。

    德甲南大王拜仁慕尼黑抽到了葡超豪门波尔图。

    意甲联赛卫冕冠军尤文图斯抽到了苏超豪门凯尔特人。

    西甲黑马马拉加抽到了德甲的沙尔克04。

    法甲联赛新晋土豪巴黎圣日耳曼抽到了西甲劲旅瓦伦西亚。

    克洛普的多特蒙德抽到了乌克兰豪门顿涅茨克矿工。

    方觉皱了皱眉头，就剩下两支球队了，就是他的阿斯顿维拉和土超联赛的加拉塔萨雷，这两个自动配对。

    方觉就看到了弗格森那饱含深意的老眼神：

    我们抽到了皇马，你们的也不赖哦。

    除了皇家马德里和ac米兰这两个实力最强的小组第二名之外，土耳其球队是很多小组第一不愿意碰到的。

    阿斯顿维拉也不例外，他甚至宁愿去碰ac米兰。

    英超球队每次做客土耳其，首先要考虑的就是安全问题，那里的客场环境实在是非常不友好。

    不仅仅是球员的安全问题，还有非常重要的是球迷的安全问题。

    球场上的比赛也更是火暴，土耳其球队一听到是英超球队就好像是打了鸡血一般。

    从以往交战来说，英国俱乐部对土耳其俱乐部战绩只是保持着“惨胜”。

    不仅仅是英超球队，即使是皇家马德里或者是巴塞罗那，也不喜欢去土耳其做客。

    从实力上来说，加拉塔萨雷自然不是阿斯顿维拉的对手。

    但是，做客土耳其，方觉最头疼的就是安全问题，以及加拉塔萨雷的恐怖的主场环境，糟心。

    抽签结果出来后，英格兰媒体这边也是一片哀鸣声。

    曼联碰到皇家马德里，前景不容乐观。

    阿斯顿维拉碰到加拉塔萨雷，方觉的阿斯顿维拉还从来没有做客过土耳其。

    以往无论是曼联还是阿森纳或者是切尔西、利物浦，做客土耳其的遭遇都谈不上美妙。

    所以，英格兰媒体尽管也认为阿斯顿维拉晋级的希望不小，但是，也纷纷表示，要小心加拉塔萨雷的客场。

    ……

    “联赛第十九轮，如果阿斯顿维拉能够不输给切尔西，他们就能够提前一轮锁定本赛季英超联赛半程冠军了……

    这是一场沉闷的比赛，双方在上下半场各入一球，切尔西在夏天从里尔队签下的比利时年轻人阿扎尔，以及阿斯顿维拉的塞内加尔小将马内分别为球队建功，比分是一比一……

    在另外一场比赛中，曼联没有抓住机会缩小和阿斯顿维拉的分差，他们在客场被斯旺西一比一逼平。

    2012/2013赛季英超联赛十八轮比赛战罢，阿斯顿维拉以45分领跑，曼联队积40分排名第二名，弗格森的球队依然落后方觉的球队五分。”

    方觉站在场边观看球队的训练。

    今天全队没有安排队内对抗赛，以相对比较轻松的训练为主。

    和切尔西的比赛，阿斯顿维拉的球员尽显疲惫。

    尽管他在这个赛季的比赛中已经进行了轮换战术，但是，三线作战的阿斯顿维拉的体能依然到了疲惫期。

    而马上一月份足总杯也要开打了，阿斯顿维拉届时就是四线作战。

    而且圣诞节期间的圣诞魔鬼赛程也将来临。

    方觉叹了口气，恩，还好，他已经氪金兑换了足量的【大力丸】……

    三天之后，英超联赛第十九轮的比赛。

    阿斯顿维拉主场二比一小胜托特纳姆热刺。

    尽管只是一球小胜，但是，从比赛过程中来看，阿斯顿维拉几乎是牢牢地掌控了比赛节奏。

    赛后，媒体提及最多的字眼就是阿斯顿维拉的体能训练储备，上一场和切尔西的比赛，还显得非常疲惫的阿斯顿维拉，在这场比赛虽然不能说是生龙活虎吧，但是，明显体能情况有了好转。

    一周双赛的情况下，阿斯顿维拉的体能非常没有下降，似乎还有好转的迹象，这确实是让媒体啧啧称赞。

    “这归功于阿斯顿维拉的科学的训练和体能储备，奥索拉拉纳博士是体育运动学权威。”方觉将这一切归功于球队的体能博士奥索拉拉纳以及据说是最科学和现代化的体能训练方法。

    不仅仅如此。

    “阿斯顿维拉的新训练基地也正在建造，我们致力打造一座最现代化的训练基地，球员们将享受到最科学化、正规化、近乎完美的训练和休息、营养体系的配置。”面对镜头，年轻英俊的冠军教练侃侃而谈。

    ps：4.5k章节，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，拜谢。

 第952章 户口本重要（值钱）啊（求订阅月票）

    “雪越来越大了。”塞巴略斯说道。

    方觉戴着的帽子上落满了雪，他担心的点点头。

    这是英超联赛第二十轮，阿斯顿维拉主场和维冈竞技的比赛。

    正好遇到伯明翰近些年不遇的暴雪。

    方觉担心的不是阿斯顿维拉能否赢球，下半场比赛才开始没多会，此时场上的比分已经是三比零了，阿斯顿维拉领先。

    马内一传一射。

    莱万多夫斯基两次头球攻门，攻破了哈布西把守的球门。

    正说着，阿斯顿维拉的第四个进球来到。

    第四个进球是米尔纳的一脚远射，这脚射门角度并不算好，有些正，胜在力量大。

    维甘竞技的门将哈布西在漫天雪花中看到那个橘红色的足球裹挟着雪花掠到了眼前，想要再去做出反应已经来不及了。

    这个进球也是米尔纳本赛季在联赛中的第一个进球。

    方觉最信任的这名英格兰国脚此前有过三次助攻，还没有进球。

    四比零的比分，可以说是胜局已定了。

    方觉担心的是寒冷的天气会造成球员受伤。

    他的担心不是没有道理的，寒冷的天气下，人体的肌肉、肌腱及韧带的弹力及伸展性都会降低，肌肉的粘滞性亦增加，使到关节活动的范围减小，更加容易导致球员受伤。

    ……

    比赛进行到第七十二分钟，莫德里奇和维甘竞技的中场麦卡锡在拼抢中相撞倒地，克罗地亚人发出一声惨叫。

    “艹！”

    方觉骂了句。

    阿斯顿维拉的队医赶紧进场。

    然后方觉就看到了队医做出了他不愿意看到的那个手势：换人。

    莫德里奇因伤被换下，博格巴准备替补上场。

    “热身，热身充分！”助理教练沃纳大声喊道，寒冷天气下，热身不充分的话，受伤的概率会大幅度增加。

    几分钟后，博格巴替补上场。

    “情况怎么样？”方觉询问队医莫德里奇的情况。

    “保守估计要休息一个月。”队医说道，“不过，具体的情况还要看ct扫描结果。”

    方觉松了一口气，一个月的伤缺，还在他能够承受的范围内，刚才看到莫德里奇表情那么痛苦，他真的是吓了一跳，甚至已经有了莫德里奇赛季报销的心理准备了。

    随后的比赛，又有球员受伤了，不过不是阿斯顿维拉这边，是维甘竞技的苏格兰后卫麦克阿瑟。

    麦克阿瑟是刚刚替补上场没多久的，很显然，苏格兰人热身不充分，一次没有对抗的情况下自己停球拉伤了自己，痛苦的倒地。

    这对于维甘竞技来说是不小的打击，他们已经用完了三个换人名额了。

    阿斯顿维拉利用人数上的优势在比赛最后时刻再入一球，替补上场的桑顿送出一记非常漂亮、落点绝佳的传球，瓦尔迪在门线一蹴而就。

    最终，这场比赛，阿斯顿维拉在主场五比零大胜维甘竞技。

    赛后第二天，方觉第一时间拿到了莫德里奇的检查报告。

    “脚踝内侧副韧带扭伤。”奥索拉拉纳博士讲解说，“比预想的要好，昨天我们怀疑他的脚踝骨裂了，事实上没有。”

    “多久能回到球场？”方觉立刻问，这是他最关心的问题。

    “十五天左右的时间可以恢复训练，恢复好的话，乐观估计三周时间就可以上场比赛了。”奥索拉拉纳说道。

    方觉满意的点点头。

    人就是这样的，莫德里奇受伤的时候，方觉担心是大伤，听到队医说需要伤缺一个月，他松了口气，现在听到奥索拉拉纳博士说只需要三周时间，他这感觉就好像是赚了大便宜。

    ……

    2012年的最后一场比赛，阿斯顿维拉五比零大胜维甘竞技，也为自己的2012年画上了一个比较圆满的句号。

    不过，阿斯顿维拉的五比零大胜却被另外一场比赛抢走了风头。

    阿森纳在他们的2012年最后一战中主场七比三屠杀了纽卡斯尔。

    《泰晤士报》甚至用了‘鲜血淋漓的屠杀’来形容阿森纳的残暴。

    教授这是暴走了？

    方觉惊叹不已，阿森纳最近有点凶残啊，联赛第十七轮，他们客场五比二屠杀雷丁，上轮联赛他们主场五比一屠杀了西汉姆联，这轮更是七比三屠杀了纽卡斯尔。

    一般而言，阿森纳是三月份之后开始狂暴模式的。

    这是直接提前了三个多月的时间啊。

    作为温格的好朋友，方觉自然第一时间打电话给教授，祝贺他。

    然后，三天之后暨二零一三年第一天，狂暴模式的阿森纳突然急刹车，他们在客场被南安普顿一比一逼平。

    温格：……！

    ……

    这不是这轮联赛的唯一的冷门。

    切尔西在主场零比一输给了女王公园巡游者。

    几个小时后，切尔西官方网站宣布主教练迪马特奥下课。

    事实上，在切尔西从欧冠小组赛出局的时候，迪马特奥就几乎被当场解雇了。

    切尔西好不容易以卫冕冠军身份拿到了欧冠资格，阿布的野心是想打破“欧冠改制后无人卫冕”之魔咒，怎能承受“欧冠改制后第一支闷死小组赛的卫冕冠军”的尴尬。

    不过，传闻说阿布的助手们劝说他再等等看：

    耐心点，大佬，没准我们真的能培养一个切尔西的方觉呢。

    按照媒体的说法是，阿布点头同意给了迪马特奥‘死缓’。

    不过，迪马特奥随后的带队成绩依然十分糟糕，这场主场输给女王公园巡游者的爆冷输球，成为了他被解雇的导火索。

    伦敦媒体对于迪马特奥被解雇，普遍秉持欢迎态度。

    纵观切尔西过去炒教练的经历似乎都不会得到一个比较坏的结果，2007年9月格兰特取代穆里尼奥，结果让切尔西走到了欧冠的决赛场。

    2009年临时主帅希丁克取代斯科拉里在赛季结束帮助球队夺取了足总杯的冠军。

    上个赛季，迪马特奥取代博阿斯率领球队夺取了欧冠的冠军和足总杯的双冠王。

    他们期待切尔西这次的换帅举动能够再次取得立竿见影的效果。

    方觉特别打电话安慰了迪马特奥。

    上赛季次回合阿斯顿维拉主场被切尔西零比零逼平。

    这赛季的首回合，阿斯顿维拉在斯坦福桥被切尔西一比一逼平。

    方觉对迪马特奥和他治下的切尔西的印象非常深刻。

    阿斯顿维拉和斯旺西的比赛，是英超联赛第二十一轮最晚进行的一场比赛。

    最终，阿斯顿维拉在客场三比一逆转战胜了斯旺西。

    伊布拉希莫维奇在比赛中梅开二度还有一个助攻，踢出了现象级的表现。

    这场比赛赛后，伊布拉希莫维奇更新了自己的个人社交账户信息：无所不能的兹拉坦，（尔等）膜拜吧！

    ……

    一月二日。

    农历十一月二十一。

    戊辰日。

    宜开业、订婚、结婚、领证。

    方觉选择在这一天氪金【绿色球探卡】。

    “请选择球员的位置。”

    “中后卫。”

    “请选择球员的国籍。”

    方觉思考一番，选择了欧洲中国队。

    2010年开始英超联赛正式引入了本土球员培养规则，英格兰为了培养自己的年轻天才球员，促进国内精英培养，发起了这条政策。

    现在英超户口本越来越值钱了，英超但凡是有点想法和野心的球队都在拼命囤积英格兰本土球员。

    阿斯顿维拉现在队内有六名英格兰本土球员：

    三号门将艾利奥特.帕里斯；

    凯尔沃克、丹尼罗斯、西伦克拉克以及米尔纳，还有锋线上的瓦尔迪。

    阿斯顿维拉的英格兰本土球员在英超强队中属于中规中矩，不算太多，也不算少。

    譬如说这赛季曼联队的一线队的英格兰本土球员甚至多达十三人。

    而阿森纳就只有五名英格兰本土球员。

    方觉选择英格兰本土球员，主要是出于对阿斯顿维拉的发展的考虑。

    就足球文化的以及融入球队的融合来看，青训＞户口本＞外籍球员，如果是青训＋户口本就最好不过了，这对整个联赛文化的适应，俱乐部的认同程度、向心力、忠诚度都是非常高的。

    还有就是，球队拥有比较多的本土球员也会促进更多球迷的支持。

    两个特点类似，实力差不多的球员，本土球员肯定比外籍球员身价更高，也更加受到球迷的欢迎。

    恩，户口本重要（身价高）啊。

    本地球迷跟媒体对户口本球员认同程度也更高，一般而言，如果两名球员实力表现差不多，户口本更加受到球迷和媒体的青睐。

    当然，最重要的是，阿斯顿维拉的户口本数量接近警戒线，要不然方觉也不会将预备队的艾利奥特.帕里斯提到一线队当三门，这就是占名额的。

    方觉必须将扩大引进户口本球员提上日程，不，确切的说是要付诸行动了。

    然后，方觉就看到了系统提供的球员资料。

    约翰.斯通斯……

    ……

    方觉拿起办工作上的固定电话话筒，“通知考克斯先生来我办公室。”

    “好的，老板。”中气十足的女秘书说道。

    基德.考克斯是阿斯顿维拉俱乐部负责英格兰本土区域的球探负责人。

    “基德，巴恩斯利的年轻的中后卫约翰.斯通斯，谈一谈这个小伙子。”方觉说道。

    考克斯没有立刻回答，他想了想，捋了捋思路，“我对这个小伙子有印象，有人提交过他的报告，不过，球探组并不太看好这个小伙子。”

    “为什么？”方觉皱了皱眉头，问。

    “斯通斯太瘦弱了。”考克斯说道，脑子里记起了这个小伙子的一些资料，“身高很高，73英寸（186厘米），但是，体重只有150磅（68千克），这样的身体，对抗能力不行。”

    “这就是你们放弃跟踪斯通斯的理由？”方觉生气了。

    “还有一个原因。”考克斯说，“我们注意到这个年轻人喜欢粘球，处理球不果断，恩，还有一些小毛病，也许在别的位置上不算什么，但是，在中后卫的位置上，这些不好的习惯是致命的。”

    说着考克斯做了个转身拉球护球的动作。

    “我记得弗朗西斯科提交的一份报告里，斯通斯在一场比赛有三次本方禁区内的转身护球，这是非常危险的。”考克斯越说越来劲，他自然看得出来老板找他来的意思，老板这是看好斯通斯了。

    方觉看好斯通斯，而球探组却将这个球员打叉放弃，这是球探组的工作失误了。

    虽然，没有球探部门能保证自己的眼光一直准确，事实上，球探部门能够确保百分之五十以上的准确率，这就非常牛逼了。

    只是，工作失误没关系，正好被老板‘抓个正着’，这就有问题了。

    不过，考克斯不认为是他们的工作失误，他是一个标准的技术宅，情商很低，可以说是有些执拗。

    考克斯不认为自己负责的本土球探部门放弃跟踪斯通斯是错误的决定，他们是经过分析和观察之后得出的结论，是有理有据的。

    “身体瘦弱，年轻人正在长身体，这不是问题。”

    “喜欢粘球，不果断，这些习惯都是可以改的。”

    “而且，喜欢粘球，说明球员的脚下技术好，他对自己的脚下技术很自信，这样的球员培养起来了，可以当出球中卫。”

    “老板，我承认你说的有一定的道理。”考克斯说道，“不过，我还是坚持我对这个年轻人的判断。”

    “很好，我喜欢你这种坚持自己的判断的态度。”方觉点点头。

    考克斯惊讶，“老板，你不生气？”

    “我为什么要生气？”方觉笑了笑说，“作为技术部门，你们能够坚持自己的意见，这是好事，只要你们不是敷衍了事，是经过了团队分析和讨论之后得出的结论，就是合格的工作。”

    “可是，斯通斯……”

    “斯通斯的事情是例外。”方觉说道，“这不是你们的工作失误，换做是其他人，也可能会被假象所迷惑。”

    阿斯顿维拉老板战术后仰，“这小伙子运气好，被我发掘了。”

    “我还是不太看好斯通斯。”考克斯说。

    方觉看了这家伙一眼，技术宅都是这情商吗？

    “那我们就拭目以待吧。”方觉淡淡微笑，自信（装比）说道。

    ps：求订阅、求月票、求推荐票、求打赏，拜谢。

 第953章 ２０１３冬季转会（求订阅月票）

    之所以选择在中后卫的位置上氪金，这是因为方觉终于还是做出决定，他同意了帕帕斯塔索普洛斯的转会请求。

    眼看着自己在阿斯顿维拉只能在替补席待命。

    希腊人离队的态度非常坚决，他不想要再在替补席呆着了。

    方觉即使是强留帕帕斯塔索普洛斯半个赛季，弄不好会影响到更衣室的良好气氛。

    帕帕斯塔索普洛斯‘进入’到转会市场，这立刻引起了有些急需要在防线上补强的众多球队的关注。

    在英超内部，排名倒数第一的女王公园巡游者，以及排名联赛第十五名的纽卡斯尔都有意引进帕帕斯塔索普洛斯。

    两支球队在二十一轮联赛的丢球数分别为三十六球和三十九球，特别是纽卡斯尔，刚刚被阿森纳爆锤了七个丢球，媒体甚至用‘不设防’来形容纽卡斯尔的防守。

    在英超之外，多特蒙德也表达了想要引进帕帕斯塔索普洛斯的愿望。

    媒体在报道多特蒙德有意帕帕斯塔索普洛斯的时候，开玩笑说多特蒙德主教练克洛普简直就是方觉的‘小迷弟’，非常青睐方觉麾下的球员：

    从罗伊斯、胡梅尔斯、莱万多夫斯基以及奥巴梅杨的经历就可见一斑。

    帕帕斯塔索普洛斯的转会，方觉交给制服组去操心了，他只规定了一个原则：

    俱乐部不会为帕帕斯塔索普洛斯的转会设置障碍，但是，买家必须拿出配得上英超冠军后卫的诚意。

    ……

    三天后，2012/2013赛季英格兰足总杯第三轮开赛，英超球队开始入场。

    阿斯顿维拉在足总杯第三轮的对手是英冠球队伊普斯维奇。

    伊普斯维奇只是一个小球队，不过，一些英超老球迷对这支球队应该有一定的印象。

    2000/2001赛季，伊普斯维奇作为升班马成为那个赛季英超的大黑马，最终排名英超第五名，杀入欧战，震惊了所有人。

    然后，这支球队在第二个赛季就降级了，至此一直在英冠联赛厮混。

    方觉的目标一直很明确，英超联赛和欧冠联赛是重点。

    现在对于阿斯顿维拉来说，联赛杯和足总杯的意义就是让替补和年轻球员锻炼的赛事。

    那些在联赛和欧冠联赛中无法获得太多的出场机会的替补球员，在杯赛中能够有一个展示自己的机会。

    这场比赛方觉进行了不小幅度的轮换，最终球队凭借老将因扎吉和法国小将博格巴的进球，主场二比一小胜伊普斯维奇，晋级足总杯第四轮。

    ……

    随后的周中，联赛杯半决赛首回合，方觉再次进行了轮换。

    和伊普斯维奇的足总杯比赛中上场的那些主力球员获得休息，那场比赛没有上场的一部分主力球员在这场比赛披挂上阵。

    凭借老将伊布拉希莫维奇的进球，以及德布劳内的任意球直接得分，阿斯顿维拉在客场二比一击败了英冠球队布拉德福德，在两回合的半决赛中占得先机。

    帕帕斯塔索普洛斯的转会也取得了进展。

    女王公园巡游者最有诚意，该队对帕帕斯塔索普洛斯的报价达到了1500万英镑，这让方觉比较满意，不过，希腊后卫不愿意去女王公园巡游者。

    因为这支球队目前是英超倒数第一，保级形势非常严峻，帕帕斯塔索普洛斯不希望自己下赛季去踢英冠联赛。

    目前基本上就是纽卡斯尔和德甲的多特蒙德二选一了。

    对于帕帕斯塔索普洛斯来说，去纽卡斯尔，这意味着他不需要去适应新的联赛风格，不过，纽卡斯尔的保级形势也非常严峻，他更加倾向于去多特蒙德，最重要的是多特蒙德的牌面更大，可以踢欧冠。

    本赛季帕帕斯塔索普洛斯已经在欧冠联赛中代表阿斯顿维拉有过出场，不能再在欧冠中代表多特蒙德出场，不过，希腊后卫看的比较远，他看的是下赛季。

    方觉尊重帕帕斯塔索普洛斯的选择，他只有一个要求，多特蒙德得拿出诚意。

    ……

    利物浦。

    埃弗顿俱乐部的训练基地。

    “史蒂夫，斯通斯的签约完成没？”埃弗顿主教练大卫.莫耶斯问自己的助手史蒂夫.朗德。

    埃弗顿的球探向俱乐部推荐了巴恩斯利的年轻中后卫约翰.斯通斯，莫耶斯对这名年轻后卫很看好，建议俱乐部签下斯通斯。

    “接近完成了。”朗德说道，“我们和斯通斯的经纪人沟通的很好，只差最后的个人协议了。”

    就在这个时候，莫耶斯办公桌上的电话响了。

    “好了，我知道了。”放下电话，莫特森脸色不太好看。

    “大卫，怎么了？”

    “斯通斯的经纪人通告我们，他们中止和埃弗顿的谈判。”

    “为什么？”朗德问。

    “你问我我问谁去。”莫耶斯有些火大。

    答案很快就揭晓了。

    阿斯顿维拉俱乐部就在当天宣布，球队以三百万英镑的价格，从巴恩斯利俱乐部签下了十八岁的英格兰本土后卫约翰.斯通斯，双方签约五年。

    得知这个消息，莫耶斯既愤怒，又无奈。

    阿斯顿维拉出手抢人，埃弗顿败的无话可说。

    别的不说，方觉擅长发掘和培养年轻人的名头，对于年轻球员来说就是有着致命的吸引力。

    况且，阿斯顿维拉的牌面也是现在的埃弗顿没法比的。

    ……

    一月十二日，英超联赛第二十二轮，阿斯顿维拉在主场圣安德鲁斯球场迎战南安普顿。

    比赛已经进行到八十一分钟了，场上的比分还是一比一。

    伊布拉希莫维奇为阿斯顿维拉首开记录。

    兰伯特在下半场比赛为南安普顿扳平了比分。

    此后，尽管阿斯顿维拉全力强攻，但是，始终与进球失之交臂。

    博格巴在中场拿球，法国人带球加速，挤开了防守他的罗德里格斯，将足球推给了哈妹。

    哈妹脚腕一抖，足球传进禁区，落到了伊布拉希莫维奇脚下。

    伊布拉希莫维奇在禁区里受到了对方的严防死守，他竭力控制住脚下球，想要寻找机会而不得，这让瑞典老将有些急躁。

    南安普顿今天的状态非常出色，全队就像是打了鸡血一样，生生地扛住了阿斯顿维拉的狂轰滥炸。

    现在南安普顿几乎是全线退防，伊布拉希莫维奇的身边有多名球员对他形成了包围。

    在狭窄的禁区里，瑞典人看起来毫无办法。

    伊布拉希莫维奇试图强行转身射门，他立刻发现这是不可能的。

    他只能把足球传出去。

    马内接球之后，顺势一推，想要再传给伊布拉希莫维奇。

    然后，瑞典人刚拿球，足球就被捅开了。

    ……

    施耐德林断球之后，大脚解围，足球被克莱门特顶回来。

    莱万多夫斯基头球后蹭，伊布拉希莫维奇再得球，又陷入了包围圈的循环模式。

    瑞典老将强迫自己冷静下来，急躁是没用的。

    这时候，他瞥到了在禁区左边路的空当，也许是因为阿斯顿维拉这一连串的进攻是从右路发起的，南安普顿的防线严重向左侧倾斜，他们的右路暂时很空。

    这是转瞬即逝的机会。

    伊布拉希莫维奇作势要强行转身，在身体即将扭转的时候，脚腕一抖，足球斜线飞向了左边路。

    “伊布拉希莫维奇……转身，漂亮！左边路的空当，这球是怎么传出来的……”

    所有人都被伊布拉希莫维奇的这脚传球惊住了。

    阿斯顿维拉的球员是惊叹于伊布拉希莫维奇的这脚传球。

    南安普顿的球员则是惊慌失措，他们这时候才惊慌的看到自己右路的空当，但是，已经来不及了。

    “米尔纳！他冲上来，他没有停球，直接——射门！”

    足球被米尔纳直接抽中，发出嘭的一声闷响，直掠向球门。

    所有人都被米尔纳的这脚射门惊住了。

    他们看着足球冲向球门，最终穿越了门将博鲁茨的双手间，撞入了球门的上角：

    这几乎是理论上的死角！

    aaaaaaaaaaaal！”

    “詹姆斯.米尔纳！世界波！米尔纳打出了一脚世界波，二比一！阿斯顿维拉终于进球了！”

    圣安德鲁斯球场随着这一脚爆射得分陷入了疯狂。

    阿斯顿维拉的球员们兴奋的追逐着米尔纳，英格兰国脚高兴极了，他躲开了队友们的围追堵截，冲到了场边，和激动的张开双臂的主教练拥抱。

    “这是米尔纳本赛季联赛第二粒进球，非常关键的进球，二比一，阿斯顿维拉很可能凭借这个进球拿下这场关键胜利。”

    “南安普顿要为保级而战，保级球队不好踢，阿斯顿维拉今天遇到了强有力的阻拦，但是，关键时刻，阿斯顿维拉有人站出来了，米尔纳站出来了，当然，这球还要夸一夸伊布拉希莫维奇，这球传的太漂亮了。”

    “这就是伊布，他被对手团团围住，几乎很难看不到传球路线，但是，伊布看到了那个空当，并且用如此漂亮的方式将足球传出去了。”

    “伊布传的漂亮，米尔纳射的精彩！”

    被阿斯顿维拉打入超出比分的进球后，一直顽强抵抗的南安普顿的那股士气似乎也泄气了。

    随后的比赛，南安普顿的状态大受影响，要不是门柱救命，他们很可能再丢一球。

    最终，阿斯顿维拉在这场艰难的比赛中，主场二比一小胜南安普顿，拿下了关键的三分。

    赛后，阿斯顿维拉主教练方觉夸赞了南安普顿的表现，“我要向我们的对手脱帽致敬，他们给我们制造了相当大的麻烦，南安普顿的实力绝对不是排名所体现出来的，他们配得上我的掌声。”

    夸了对手，方觉对自己的球员们更是不吝赞誉。

    “我要夸赞所有人，他们表现的非常棒，越是困难的比赛，越是能够体现球队的顽强意志力。”

    “米尔纳的进球非常漂亮，相比较进球，我更加欣赏他的斗志，他就像是一个时刻不停歇的斗士！”

    “兹拉坦怎么传出那个球的？我不知道，我要说知道，我就是兹拉坦了。”

    方觉这番话显然让伊布拉希莫维奇非常开心，他赛后在自己的个人社交账户上说道：

    是的，老板说的没错，这是只有兹拉坦才能做到的。

    ……

    “先生，我非常荣幸能够受到您的青睐，但是，我已经决定去利物浦了。在那里，我能踢上比赛。”

    “很遗憾听到你的决定，费利佩。”方觉说道，“你是一个棒小伙，祝愿你未来好运。”

    “谢谢，先生。”

    方觉挂掉电话，他耸耸肩，无奈的摇摇头。

    方觉非常得意，屡试不爽的吸引年轻人的电话大招这一次终于碰壁了。

    库蒂尼奥拒绝了他的邀请。

    这个巴西人的意思很明确，在国际米兰‘蹉跎’的这两年，让他成长了，他现在不渴望去顶级强队，他想要踢比赛，踢上主力。

    在阿斯顿维拉，有伊布拉希莫维奇、莫德里奇、马内、德布劳内和j罗以及香川真司等球员，他来到阿斯顿维拉也只能在替补席上争取上场时间。

    而利物浦那边，主教练罗杰斯向巴西小子承诺了主力位置，这是方觉所无法给予的。

    方觉有些郁闷的揉了揉太阳穴，被人拒绝总归是不爽的，特别是这是他非常看好的一个年轻人啊。

    方觉不爽了，他也要让别人不爽。

    他分别打电话给弗格森和温格，质问对方，他好心好意向他们推荐了库蒂尼奥，你们却没有能够抓住这个好苗子，反而让利物浦人占了便宜，真是枉费他的一番好意了。

    弗格森不想理他，并且损了方觉一番。

    教授则表示方觉近期不要给他打电话了。

    “我发现只要你打电话来了，我们就赢不了球。”教授颇有怨念的说道。

    “这是污蔑。”方觉非常不满，“赢不了球，还怪我身上。”

    “你说什么？”教授怒了。

    “没什么，没什么，我说你们这轮肯定能赢球。”

    啪！

    那边挂电话了。

    一天之后，本轮英超最晚进行的一场比赛，阿森纳主场零比二输给了曼城，哲科和大卫.席尔瓦在上下半场分别建功。

    伦敦。

    科尔尼训练基地。

    温格教授默默的将方觉的电话号码设置为‘拒绝接听对方来电’。

    ps：非常感谢【伯伯1983】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第954章 小伙子们续约进行时（４.１Ｋ求订阅月票）

    要说现在方觉最痛恨的是什么，那就是非洲杯了。

    英超球队使用非洲球员情况是仅次于法甲联赛的，但法甲有起码两周左右的冬歇期时间，因此，对于法甲球队来说，影响其实并不那么大，影响最大的就是没有冬歇期，反而在圣诞节假期到元旦假期这段时间赛事最密集的英超。

    特别是在一些保级球队中，非洲球员的比例比较高。

    几乎每届非洲杯期间，都有一些球队因此受到影响，甚至最终惨遭降级。

    让方觉非常恼火的原因，在2012年暨去年就有非洲杯，今年竟然还有非洲杯，这没完没了了啊：

    非洲足协宣布以后非洲杯改在奇数年，因为考虑到如果是放在2015年举办下一届非洲杯的话，就是隔了三年，这不行啊，所以，干脆2013年就是改制奇数年后的‘第一届’非洲杯了吧。

    当时，非洲足协宣布2013年南非非洲杯的消息的时候，英超这边可以说是一片骂声。

    阿斯顿维拉的队内非洲球员只有一名，属于英超球队中非洲球员比较少的球队之一。

    但是，方觉依然要头疼，要骂人。

    伤愈复出后的马内近来状态非常好，甚至可以说是阿斯顿维拉队内状态最好的球员之一。

    ……

    马内对于自己前往南非踢非洲杯是既高兴又担心的。

    淳朴的小伙子很乐意为国效力。

    不过，他也担心自己在阿斯顿维拉的主力位置。

    此前他受伤的那段时间，德布劳内抓住了机会，获得了主力位置，而且表现相当不错。

    而马内伤愈复出的时候，正好德布劳内伤停，塞内加尔小伙子也用出色的状态提醒方觉，他很好。

    现在，马内要去踢非洲杯了，而德布劳内也已经伤愈复出，而且在联赛杯半决赛中还有一粒非常漂亮的直接任意球得分。

    这让马内苦恼，他担心自己的饭碗不保。

    助理教练沃纳向方觉汇报了塞内加尔小子这几天都有些忧心忡忡的。

    方觉找到马内谈话，撒迪奥.马内说出了自己的担心。

    这小子！

    方觉差点笑出声，这小子还和以前一样，方觉还记得他在伊维萨的时候，第一次见到这小子，马内在宾馆喝了一瓶水，担心的不得了，他不知道要不要额外收费，后来这小子受伤导致状态不好，但是，愣是不敢告诉教练，他害怕自己受伤会被弃用，失去工作。

    ……

    方觉没有说太多的话。

    第二天，他将马内叫到了办公室，拿出一份续约合同。

    “撒迪奥，签字吧。”

    马内没有签字，这小子打电话给自己的经纪人马丽娜.门德斯女士，将合约发给她。

    马丽娜很快回复，说没问题，可以签。

    马内依然没有签字，这小子仔仔细细的阅读了合约，踅摸了大约半个小时，才提笔签字。

    “你看得懂吗？”方觉问。

    “看不懂。”马内憨憨笑，摸了摸后脑勺，说道，“我就是觉得这样认真看了，心里放心。”

    “签字了，续约了，放心了吧。”方觉没好气说道。

    “放心了。”马内嘿嘿直乐。

    “滚蛋。”方觉骂了句，“记住了，我不希望你在非洲杯受伤回来。”

    “记住了。”马内说话的时候，把属于自己的那份合约仔仔细细的收好，放进包里。

    方觉后来听说，一向会选择在训练结束后加练的马内，这一天没有加练，这小子担心合约弄丢了，训练一结束，就赶紧回到住处，将合约锁进了自家保险柜。

    马内的家里，据说最值钱的‘家具’就是这个保险柜，这是这个小子特别花大价钱订做的。

    ……

    随后，阿斯顿维拉俱乐部就官宣了和俱乐部的塞内加尔进攻球员撒迪奥.马内续约的消息。

    马内的合约延长到2017年的6月30日。

    新合约里，马内的薪水从3.8万英镑周薪提升到了5万英镑，正式迈入了阿斯顿维拉的高薪水行列。

    签了新约，心中安稳了，马内随后离开了伯明翰，前往南非和塞内加尔国家队汇合。

    和马内一同官宣续约的还有比利时小将德布劳内。

    一年半前，德布劳内加盟阿斯顿维拉之后拿到的是1.5万英镑的周薪。

    这份薪水显然无法匹配这个比利时小将目前为球队做出的贡献和他的能力。

    新合约中，德布劳内的薪水翻倍，提升到了3万英镑周薪。

    1月19日，英超联赛第二十三轮。

    这轮联赛有多场重头戏的比赛。

    联赛第五名托特纳姆热刺主场迎战第二名曼联队。

    联赛第四名切尔西主场迎战第七名阿森纳。

    阿斯顿维拉也将做客山楂球场，客场面对本赛季表现不俗的西布朗维奇。

    这场比赛，阿斯顿维拉最终客场二比零完胜西布朗维奇。

    巴西中后卫蒂亚戈.席尔瓦利用一次角球的机会头球破门得分。

    哈妹助攻莱万多夫斯基打入锁定胜局的进球。

    ……

    不过，比赛过程并不像是比分所展现的那么顺利。

    媒体在赛后称赞坐镇主场的西布朗维奇踢得非常的顽强。

    不过，在方觉看来，西布朗维奇这是踢得脏。

    今天表现出色的哈妹在比赛中被奥登文杰铲伤离场。

    要不是队医初步坚持后告诉方觉，哈妹的问题不大，修养一个多星期就没事了，方觉真的要向西布朗维奇开炮了。

    在英超，有几支球队一直以球风凶悍著称，其中就以西布朗维奇和雷丁队为代表。

    第二天晚上，方觉邀请门德斯喝咖啡，顺便商谈一下哈妹的续约事宜。

    2011年夏天，阿斯顿维拉签下了哈妹，不过因为没有能够争取到劳工证，只能将哥伦比亚小伙子租借出去。

    去年夏天，哈妹租借回归，阿斯顿维拉通过‘特殊天才条款听证会’的方式，帮助哈妹争取到劳工证。

    回归球队的哥伦比亚小伙子获得了两万英镑的周薪待遇。

    上赛季哈妹作为重要的轮换球员，各项赛事为阿斯顿维拉打入14球，并且有16次助攻。

    特别是在欧冠联赛中，哥伦比亚小伙子发挥出色，有5个进球，6个助攻。

    这个赛季贝尔转会离开之后，哈妹成为阿斯顿维拉的主力球员。

    各项赛事中已经为阿斯顿维拉打入7球，并且有6个助攻。

    这样的表现再继续拿两万英镑的周薪确实是不合适的，而且哥伦比亚小伙子的出色表现也已经引起了其他豪门球队的关注。

    ……

    阿斯顿维拉俱乐部和哈妹的续约谈判已经进行了一段时间了。

    门德斯目前坚持索要五万英镑周薪。

    方觉表示只能给出四万英镑周薪。

    谈到这里，双方心中都已经比较有谱了：

    如果没有意外情况，双方最终将可能在4.5万英镑周薪的待遇上达成一致。

    这是目前莫德里奇在阿萨德维拉拿到的薪水数额。

    当然，莫德里奇还没有和阿斯顿维拉完成续约，可以确定的是，克罗地亚人的新合约上的薪酬数额肯定会有不小的涨幅。

    这个时候，马丽娜带着儿子进来了。

    “嗨，圣地亚哥，到外公这里来。”门德斯立刻高兴的招呼外孙。

    小家伙却是先过来在方觉的脸上吧唧亲了一口，方觉高兴的问，“想爸爸没？”

    门德斯的脸色很不好，知道事实是什么情况，但是，眼不见为净，亲眼看到这样一幕，对于一个老父亲来说，想要打人的心是无法遏制的。

    “我是圣地亚哥的教父。”方觉强行解释。

    这不解释还好，解释之后，门德斯更加生气。

    不过，小家伙冲着门德斯萌萌哒的喊了声‘外公’，再大的怒火都只能烟消云散（强行压制）。

    门德斯很快告辞离开，他担心自己继续留在那里会气炸了，一瞥眼就看到女儿的大肚子，他更是气的牙痒痒。

    当然，也是为了避免尴尬，因为不一会的功夫，帕帕就带着儿子也过来汇合了。

    ……

    门德斯告知哈妹，已经和阿斯顿维拉俱乐部就他的加薪续约谈妥了。

    “四万五千英镑周薪。”门德斯正色说道，“哈梅斯，我知道，如果你现在去别的豪门，可能会拿的更多，但是，在我看来，在目前最合适的球队，这份薪水是可以接受的。”

    “我明白，豪尔赫。”哈妹说道。

    租借回归阿斯顿维拉一年半的时间，薪水从两万英镑周薪提升到四万五千英镑周薪，他还是比较满意的。

    而且，关于俱乐部未来的薪酬待遇体系，已经在球员内部慢慢的传播开来。

    球队愿意给伊布拉希莫维奇开出二十六万英镑周薪，以及新的薪资体系都说明了阿斯顿维拉的目的是成为一个顶尖的豪门，舍得投入。

    这给了球员们不小的刺激，让他们在追求荣誉的同时，金钱利益上也更加有盼头。

    他还年轻，能够在阿斯顿维拉这样一支冠军球队踢上主力，四万五千英镑的周薪待遇，目前来看，他还是满意的。

    “你很聪明，知道什么阶段该追求什么，该你拿到手的利益，我会坚决帮你争取到的。”门德斯欣慰的点点头，拍了拍哥伦比亚小伙子的肩膀，“你现在唯一需要关注的事情就是踢好球，其他的就是经纪人的事情。”

    哈妹点点头，“我相信你，豪尔赫。”

    门德斯在自己的客户那里的口碑一直不错，其中最重要的一点就是门德斯从不说谎，他说出来的话，一定会努力做到，这也是球员信任他的原因。

    另外一位超级经纪人拉伊奥拉对待自己的客户同样如此，球员对拉伊奥拉也是无比信任。

    只是，相比较门德斯和各大俱乐部的关系不错，拉伊奥拉和很多俱乐部的关系都谈不上多么友好，即使是暂时关系很不错，但是，蜜月期一过，闹翻的可能性极大。

    ……

    一月二十二日，联赛杯半决赛次回合的比赛。

    阿斯顿维拉在主场迎战布拉德福德。

    方觉在比赛中尽遣主力。

    伊布拉希莫维奇和德布劳内在上半场比赛进球。

    下半场比赛莱万多夫斯基进球得分。

    替补上场的瓦尔迪也助攻意大利后卫桑顿打入一粒进球。

    布拉德福德只是在比赛最后时刻打入了挽回颜面的进球。

    阿斯顿维拉主场四比一大胜布拉德福德，两回合总比分六比二淘汰了对手，昂首晋级本赛季英格兰联赛杯的决赛。

    他们在联赛杯决赛的对手将会是切尔西和斯旺西之间的胜者。

    阿斯顿维拉vs布拉德福德；

    切尔西vs斯旺西；

    当初联赛杯半决赛的对阵出来后，媒体普遍认为决赛将毫无疑问的在阿斯顿维拉和切尔西之间进行。

    不过，相比较阿斯顿维拉这边的砍瓜切菜的晋级，切尔西那边则遇到了麻烦，他们在联赛杯半决赛首回合的比赛中主场零比二输给了斯旺西，爆了个大冷门。

    看现在的情况，如果明天切尔西和斯旺西的半决赛第二回合的比赛无法翻盘的话，阿斯顿维拉在联赛杯决赛中的对手将会是斯旺西。

    阿斯顿维拉晋级本赛季联赛杯决赛，这不是什么大新闻。

    除了上赛季阿斯顿维拉在联赛杯中止步八强之外，阿斯顿维拉在2009/2010赛季以及2010/2011赛季连续两个赛季拿到联赛杯冠军。

    对于联赛杯冠军，阿斯顿维拉现在的态度是能拿最好，拿不到也没有什么，联赛杯冠军他们已经不是那么饥渴了。

    媒体的态度也差不多，对于现在的阿斯顿维拉来说，英超都看样子正冲着四连冠前进，联赛杯冠军确实是无法让媒体兴奋。

    他们实际上更加期待阿斯顿维拉输球，不管是在杯赛还是在联赛，总之阿斯顿维拉在英格兰国内赛事输球倒霉，这几乎是绝大多数英格兰媒体和大部分其他球队球迷的共同心愿了。

    阿斯顿维拉也在球队晋级联赛杯决赛后，宣布了一个好消息，球队和哥伦比亚年轻球星哈梅斯.罗德里格斯的续约完成，哈妹和阿斯顿维拉的合约延长两年，到2017年的6月30日。

    ps：第1更暨4.1k章节，非常感谢【伯伯1983】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第955章 方觉的灵魂在闪光（第２更６Ｋ求订阅月票）

    阿斯顿维拉连续和德布劳内、j罗以及马内完成续约，这也让阿斯顿维拉的球迷非常开心。

    经历了夏天的时候贝尔和苏亚雷斯的离开，尽管球队随后引进了伊布拉希莫维奇以及蒂亚戈.席尔瓦这样的顶尖球员，但是，球迷们还是对于年轻球星的流失有点担心的。

    尽管球员续约这件事本身并不能说明什么，但是，最起码心理上舒服很多啊。

    连续完成了三名年轻球员的续约，阿斯顿维拉和其他球员的续约谈判的脚步稍稍减缓。

    不可能全队一口气在集中的时间里谈成续约。

    有的谈判比较顺利，比较快。

    有的是需要慢慢的磨。

    让方觉高兴的是，即使是有的球员续约谈判进展比较慢，但是，总体而言，球员们对于在阿斯顿维拉踢球很开心，忠心是有的。

    当然，方觉也清楚，忠心也要和相对应的待遇匹配。

    慢慢谈就是了。

    谈判本身就是一个心理博弈的过程，有时候不能太快，也不能一直拖着，制服组那边比他专业，不用他太操心。

    帕帕斯塔索普洛斯的转会谈判也终于达成了。

    希腊后卫一门心思想要去多特蒙德。

    阿斯顿维拉这边索要2000万英镑的转会费。

    多特蒙德说他们没钱，他们只能掏出1200万英镑。

    阿斯顿维拉说，1800万英镑，一口价，你们没钱也没关系，我们允许你们分两期。

    多特蒙德：分期也没钱，我们最多能拿出1400万英镑。

    最终，按照方觉的说法，俱乐部为了感谢帕帕斯塔索普洛斯在效力球队期间为球队做出的贡献，主动做出让步：

    帕帕斯塔索普洛斯的转会费是1400万英镑，同时阿斯顿维拉未来将拥有帕帕斯塔索普洛斯二次转会的百分之三十的分成。

    ……

    多特蒙德接受了这个方案。

    这个方案最有意思的就在于，如果帕帕斯塔索普洛斯最终终老多特蒙德，或者是球员合约到期自由转会离开，或者是低价转会离开，多特蒙德现在拿出1400万英镑转会费就是赚到了，因为阿斯顿维拉的后续分成收入很少甚至压根不会有。

    而如果帕帕斯塔索普洛斯未来高价转会离开，那么，阿斯顿维拉就有机会最终从帕帕斯塔索普洛斯身上获得他们一直所坚持的1800万英镑的转会收入。

    不管怎么说，这个方案是多特蒙德目前所能接受的：花比较少的钱，引进一名出色的靠谱后卫。

    随后，阿斯顿维拉俱乐部就官方宣布球队的希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯以1400万英镑＋二次转会百分之三十的分成的价格正式转会德甲球队多特蒙德。

    媒体有些惊讶。

    在他们看来，方觉竟然没有将帕帕斯塔索普洛斯卖到2000万英镑左右的高价，竟然才1400万英镑，这绝对是一件稀奇事。

    至于说后续的百分之三十的二次转会分成，那都是后来的事情了，希腊人以后会不会转会，转会身价会不会贬值，甚至是自由身离开？终老大黄蜂？这都是问号。

    所以，足坛转会谈判中这种二次转会分成的协议实际上用的很少，就是因为不确定因素太大了，风险很高。

    而且即使是后来发生二次转会，万一多特蒙德和买家唱双簧，故意压低转会费，那阿斯顿维拉也没辙。

    方觉对此做出回应：

    阿斯顿维拉本来有机会将帕帕斯塔索普洛斯卖给英超球队，转会费会更高，高很多。

    但是，球员想要去多特蒙德，阿斯顿维拉选择做出让步和牺牲，以成全球员的选择和意愿。

    “我们做出了让步和牺牲，转会费并不是最重要的，他选择去多特蒙德，我说，可以，俱乐部做出让步，我们感谢帕帕斯塔索普洛斯在效力期间为球队做出的贡献，好聚好散，这是最好的离别。”

    《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔对方觉这番言行大加赞誉，他发表了自己的专栏文章，名字是：

    有人情味的维拉，方觉的灵魂在闪光！

    阿斯顿维拉主教练先生此后在接受采访的时候，还歌唱了阿斯顿维拉和多特蒙德之间、他和克洛普的友谊，表示球队愿意降低价格，除了回馈球员之外，还因为他们和大黄蜂、自己和克洛普是好盆友啊。

    ……

    “一千四百万英镑，即使是只是这笔转会费，也不少了，嘶嘶嘶。”雷贝托用筷子非常熟练，夹了入火锅既熟的肥牛，蘸了小碟的辣椒面，辣的嘶嘶嘶直叫唤，犹自吃个不停。

    “你慢点，别和我抢。”方觉没好气说道，这家伙前一段时间去了川渝，现在的雷贝托是一个火锅胃的雷贝托了。

    雷贝托说的没错，一千四百万英镑，在冬季转会市场是大手笔了。

    女王公园巡游者倒是愿意掏出1500万英镑引进帕帕斯塔索普洛斯，俱乐部总经理拜伦找球员进行了谈话，球员不愿意去有降级危险的女王公园巡游者，阿斯顿维拉方面也只好作罢。

    至于说未来多特蒙德会不会和买家故意唱双簧降低转会费，方觉觉得可能性不大：

    丢不起那人。

    要真是玩这种操作，影响太不好了。

    至于说帕帕斯塔索普洛斯在多特蒙德终老，或者是合约到期后自由转会离开，这是几率很低的事情，要是真这种情况，阿斯顿维拉也认了。

    当然，最重要的是，因为有冠军加成和方觉看好的球员很抢手的加成，阿斯顿维拉的球员卖出一向是溢价的，帕帕斯塔索普洛斯目前的市场价也大约就是1400万英镑。

    只是因为阿斯顿维拉卖人一向溢价严重，记者们竟然觉得阿斯顿维拉这笔买卖是亏了。

    事实上，阿斯顿维拉也已经赚翻了，一年半前从ac米兰引进帕帕斯塔索普洛斯的时候，阿斯顿维拉只花费了410万英镑而已。

    ps：第2更，6k求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，万分感谢。

 第956章 米尔沃尔（第３更万字求订阅月票）

    一月二十五日，足总杯第四轮的比赛。

    这场比赛阿斯顿维拉的对手是一支英冠球队，比赛本身没有多大的看点，媒体也普遍认为阿斯顿维拉晋级的可能性极大。

    媒体和吃瓜群众的关注点在阿斯顿维拉这场比赛的对手——米尔沃尔的激进球迷团体身上。

    英格兰足球流氓举世闻名，而米尔沃尔足球流氓则是闻名全英。

    特别是他们的最激进（流氓）的球迷组织bushwacker。

    “咱们西汉姆踢球一般，但大家都知道足球流氓一流。”

    “阿森纳，球踢得不错，打架菜鸡，一群废物。”

    “热刺，踢球打架都不行，一群“犹太佬”。”

    “米尔沃尔？tm的米尔沃尔怎么说呢?”皮特骂了句，想了个比喻，“跟我们是世仇，差不多就是以色列和巴勒斯坦的关系。”

    这是2005年上映的电影《足球流氓》中西汉姆联极端球迷皮特所说的话。

    米尔沃尔的足球流氓作为大反派出现在该部影片之中，两方的球迷组织上演了一部英伦足球版古惑仔的故事。

    而在现实之中，西汉姆联与米尔沃尔双方球迷的斗争，一点也不比影片中逊色，堪称全英最火爆的德比，没有之一。

    在2009年的一场联赛杯比赛中，西汉姆联和米尔沃尔双方球迷在厄普顿公园球场外大斗殴，酒瓶子、砖头、甚至是榔头，都被用作武器。

    在比赛期间球迷多次冲进场地内让比赛一度中止，终场结束后大量球迷更是直接冲进球场内开战，最终双方球迷多人受伤，最后在防暴警察的驱散下，才平息了这场暴乱。

    事实上，但凡有西汉姆联与米尔沃尔的比赛，伦敦警察都会派出全部警力维持秩序，戒严状态不亚于反恐演习。

    一个数据可以说明一切，双方球迷百年恶斗史上，有据可查的直接在争斗中被殴打、刺死、甚至发生过球迷在火车上遇到就打起来了，有球迷从火车上打落丧生的球迷人数就多达四人。

    ……

    如果只是与死敌西汉姆联队的恩怨，米尔沃尔的名声绝对不会流传整个英伦，成为全国最讨厌的球队之一。

    他们殴打对手球迷。

    甚至有预谋的冲进场内袭击了正在执法比赛的裁判和边裁。

    米尔沃尔的极端球迷，不仅打对方球迷和球员，打裁判，狠起来了连自己的球迷也不放过。

    米尔沃尔的足球流氓曾经突然攻击自己球队的支持者，导致数十名无辜球迷受伤。

    十年前，在升级附加赛中米尔沃尔输给伯明翰城队后，数百名米尔沃尔的足球流氓在冲进场内制造了混乱。

    其中有47名警察和24匹警马受伤，bbc痛骂米尔沃尔足球流氓是英格兰之耻。

    米尔沃尔球迷的一些行为甚至突破了道德底线。

    2004年10月，在联赛杯主场对阵利物浦的比赛中，米尔沃尔球迷用歌曲嘲弄利物浦球迷，嘲笑1989年的希尔斯堡惨案。

    利物浦球迷当时就红了眼睛，这是逆鳞，没法忍。

    随后升级为两队球迷之间的暴力冲突。

    和米尔沃尔的比赛，米尔沃尔的球迷经常会对无冤无仇的对手球迷言语攻击，抛掷杂物，甚至冲进场内殴打安保人员乃至是裁判。

    就是这样，不管对手是谁，米尔沃尔激进球迷用一己之力，把英伦足坛大大小小的各支球队得罪了个遍。

    米尔沃尔这家俱乐部的名字在不少人的眼中，甚至也已经成为“足球和社会上一切坏事的代名词”，而bushwacker也成为全英最臭名昭著的足球流氓组织。

    警方一次又一次逮捕，俱乐部一次又一次地被罚，俱乐部主席甚至多次威胁要解散球队，但都阻止不了这些极端球迷再一次的闹事。

    米尔沃尔的激进球迷，不是正在和对方球迷干架，就是正前进在和对方干架的路上……

    甚至有阴谋论提出来，米尔沃尔长期混迹英冠联赛，是因为英超的大佬们，乃至是英足总都不希望米尔沃尔升入英超，影响和谐。

    ……

    此番做客伦敦，阿斯顿维拉俱乐部特别发布了安全警告，提醒阿斯顿维拉的球迷不要单独行动，不要和米尔沃尔球迷发生争执。

    为了安全起见，俱乐部甚至不鼓励球迷此番出发前往伦敦的客场。

    阿斯顿维拉的这种行为，竟然被米尔沃尔激进球迷视为软弱。

    有米尔沃尔激进球迷跑来阿斯顿维拉球迷论坛留言：

    没种的杂种，不敢来了吧！

    这种赤果果的挑衅，激怒了阿斯顿维拉的球迷，一些本来不打算去客场的阿斯顿维拉球迷也嗷嗷叫的说要去教训一下米尔沃尔人。

    方觉也是头大不已。

    对于米尔沃尔激进球迷的这种挑衅行为，他无法理解。

    阿斯顿维拉俱乐部只能一再和球迷组织联系，叮嘱注意安全。

    不仅仅是球迷要注意安全，方觉也向球员下达了命令，不允许球员在此次做客伦敦期间私自行动，全队必须统一行动。

    ……

    1月25日。

    阿斯顿维拉从下榻的酒店出发，准备前往米尔沃尔的尼尔球场。

    几辆皮卡车从阿斯顿维拉的大巴旁边驶过，皮卡的后排窗户有人探出头，嗷嗷叫着冲着阿斯顿维拉的大巴车竖起中指。

    “是bushwacker的人！”沃纳说道。

    皮卡车的尾部贴有bushwacker的标志。

    就在这个时候，大巴车突然急刹车，车内一阵惊呼慌乱。

    “前面路上被人放了破胎器。”大巴车司机脸色苍白，指着前面十几米远处的路面说道，

    要不是他注意力集中，这要是直接轧上去，可就出大事故了。

    “卧槽！”

    方觉怒了，他完全有理由怀疑这是米尔沃尔的bushwacker球迷干的，这帮混蛋知道这是什么行为吗？

    想要谋杀吗？

    周围其他的路过的车辆也注意到了前面的情况，纷纷急刹车，避让，有两辆车还发生了追尾。

    方觉制止球员们下车，安排两个工作人员去将破胎器移开。

    然后，他就看到工作人员一只手提着‘破胎器’回来了。

    “假的，是充气的。”

    方觉接过‘破胎器’，果然是假的，充满气摆在路上，和真的非常相似，足以以假乱真。

    “这帮混蛋还算有理智。”塞巴略斯说。

    方觉阴沉着脸，他不赞同塞巴略斯的话，即使是假的，这玩意摆在路上，也是非常危险的。

    “报警吧。”沃纳说。

    “拍照，拍视频，保留证据。”方觉说。

    “我们有行车记录仪。”

    “很好，另外联系记者，采访一下后面追尾的车主。”

    “好的，老板。”

    ……

    大巴车继续前进，留下一个工作人员拎着那假的‘破胎器’在路边等候警方的到来。

    球员们也被这件事弄得火大，在大巴车里议论纷纷，猜测是谁干的。

    尽管没有直接证据，但是，大家心知肚明是谁干的，纷纷怒斥这些足球流氓的可恶。

    阿斯顿维拉的大巴车抵达尼尔球场的时候，在外面又受到了米尔沃尔的球迷的‘热烈欢迎’。

    有主队球迷举着各种侮辱阿斯顿维拉俱乐部和球员的漫画像在那里鬼哭狼嚎。

    “今天这场比赛，我只有一个要求。”赛前，在尼尔球场的客队更衣室里，方觉说，“不要有人受伤。”

    方觉的担心不是没有道理的。

    不仅仅米尔沃尔的激进球迷让很多英格兰球队头疼，米尔沃尔这支球队本身也是作风非常粗野的。

    比赛开始以后的情况，也证实了方觉的担心。

    米尔沃尔表现的非常强硬，他们的球员动作都比较大，甚至有理由怀疑是故意伤人的动作。

    值得庆幸的是，执法今天这场比赛的主裁判奥斯卡显然对于米尔沃尔的作风非常了解，他的执法尺度非常严格。

    比赛开始不到半小时，米尔沃尔方面已经有五名球员吃到黄牌了。

    这在一定程度上遏制了对方的粗野犯规行为。

    阿斯顿维拉在上半场比赛邻近结束的时候，由香川真司助攻瓦尔迪打入进球，打破了场上的僵局。

    ……

    进球后的阿斯顿维拉球员没有庆祝。

    这是方觉要求的，他竭力避免球员有刺激米尔沃尔球迷的行为，不是怂包，是为了安全起见。

    饶是如此，看到阿斯顿维拉进球，主队看台依然炸了。

    有球迷朝着场内扔水瓶，险些砸中阿斯顿维拉门将特尔施特根。

    阿斯顿维拉队长克莱门特捡起了水瓶，找到了当值主裁判奥斯卡，严肃投诉。

    上半场比赛有两分钟的伤停补时，不过，四十五分钟的比赛时间一到，主裁判就吹响了半场比赛结束的哨音。

    阿斯顿维拉球员在主场球迷的嘘声和谩骂声中快速退场。

    走的稍慢一些的桑顿险些被看台投下的硬币击中。

    方觉表情阴沉，捡起硬币，直接递给了第四官员，什么话都没说，径直离开。

    “真是臭名昭著啊。”媒体席上，伯明翰的记者气氛的说。

    就连伦敦的记者也都沉默了，没有为米尔沃尔辩护。

    别说是阿斯顿维拉了，阿森纳或者是切尔西以及托特纳姆热刺做客这里，受到的待遇只会更加严重。

    要是西汉姆联做客这里，不打架都是奇迹了。

    这是一支被几乎英格兰其他所有球队都反感的球队。

    ……

    下半场比赛，替补出场的老将因扎吉门前补射得手，帮助阿斯顿维拉将比分扩大为二比零。

    这使得球场的气氛更加紧张。

    尽管安保人员将主队米尔沃尔的球迷和客队的阿斯顿维拉球迷隔开了。

    但是，米尔沃尔球迷隔着安保人员朝着阿斯顿维拉球迷投掷杂物，引起了一阵骚乱。

    下半场比赛最后阶段，米尔沃尔前锋约翰.马尔基斯为主队扳回一球。

    米尔沃尔球迷又亢奋了，朝着阿斯顿维拉球迷发起了第二次攻击。

    看台上乱作一团。

    “真是奇葩啊。”有媒体席的中国记者感叹，被进球，他们的球迷闹事，自己进球了，还是要闹事。

    比赛最后阶段，米尔沃尔中场球员亨利因为飞铲米尔纳，吃到红牌被罚下。

    双方球员在场上也发生了小规模的冲突。

    最终，这场比赛阿斯顿维拉在客场艰难的二比一击败了米尔沃尔。

    方觉最高兴的是没有球员受伤。

    本场比赛，主裁判奥斯卡总共出示了十二张黄牌，一张红牌，主队米尔沃尔方面拿到八张黄牌，阿斯顿维拉这边是四张黄牌。

    ……

    赛后的新闻发布会上，方觉怒斥客场环境的糟糕。

    他向现场记者展示了阿斯顿维拉在前往尼尔球场的途中险些出事故的照片。

    “如果不是我还清醒着，知道这是在伦敦踢比赛。”方觉冷嘲热讽，“我几乎以为我们是在中东打仗呢。”

    现场的记者都还不知道阿斯顿维拉来球场的路上出了这么一档子事情。

    闻听此事，他们那个激动啊。

    除了伯明翰和中国的媒体记者，其他的记者不关心阿斯顿维拉全队的安全，他们只是兴奋有事情发生了，‘米尔沃尔球迷袭击阿斯顿维拉大巴车’，啊，多好的素材。

    米尔沃尔主席帕皮帝斯随后打电话给方觉，就此事表示道歉和遗憾。

    方觉应付了对方两句就挂掉了电话。

    这个帕皮帝斯也不是什么好鸟，整个一大嘴巴，行事乖张。

    阿斯顿维拉全队没有在伦敦过夜，比赛结束后就迅速离开伦敦，返回伯明翰。

    “好了，伙计们，回家休息去，明天上午放假半天。”方觉宣布说道。

    球员们发出一阵欢呼声，各自散去。

    ……

    方觉回到自己的办公室，刚想要喝杯咖啡休息一下，办公室的门就被人撞开了。

    是俱乐部的总经理拜伦。

    “老板，出事了。”拜伦表情严肃。

    阿斯顿维拉客场二比一击败米尔沃尔，阿斯顿维拉的球迷非常嗨皮。

    有一行阿斯顿维拉的球迷在酒吧庆祝，离开酒吧的时候受到了米尔沃尔激进球迷组织bushwacker成员的袭击。

    双方发生了斗殴冲突。

    有一名阿斯顿维拉球迷在乱战中被对方用利器刺中，被送往医院抢救。

    “人怎么样？”方觉立刻问。

    “还在抢救。”拜伦表情沉重。

    “混蛋！”方觉骂了句。

    “被刺中的球迷叫埃伦.唐纳德，是三个孩子的父亲。”拜伦介绍情况。

    “是他？”方觉脑海中出现一个胖子球迷的身影，埃伦.唐纳德是阿斯顿维拉铁杆球迷。

    方觉之所以知道此人，是因为《伯明翰晚报》曾经报道了一件趣事。

    唐纳德一开始对于方觉入主阿斯顿维拉很不满，这胖子是卡鲁的球迷，对于方觉将卡鲁清洗掉不满意，还发誓不再看阿斯顿维拉的比赛。

    后来，方觉治下的阿斯顿维拉迅速崛起，唐纳德迅速投入方觉的‘怀抱’，这胖子成为了方觉的铁杆支持者，甚至还在自己的手臂上纹了一个大熊猫，表示自己喜欢中国老板。

    后来阿斯顿维拉的一次圣诞聚会，俱乐部邀请了一批球迷代表，其中就有唐纳德，方觉还和这胖子还有他的三个孩子合影留念。

    “安排直升机，我要去伦敦。”方觉拿起话筒，说道。

    ps：第3更，一万多字了，求订阅，求月票，求打赏，来点推荐票吧。

 第957章 掀翻加拉塔塞雷（５Ｋ求月票求订阅）

    拜伦觉得方觉没有必要亲自去伦敦，阿斯顿维拉俱乐部派工作人员去医院看望即可。

    以前英超也发生过球迷冲突受伤的事情，也没有哪家俱乐部的大老板亲自去探望。

    球迷出事了，俱乐部发个公告表示关心和慰问，谴责肇事者，这就可以了，这是常规操作。

    “我应该去。”方觉的态度不容反驳。

    东方人和西方人的思维以及行事风格是有不小的差异的。

    拜伦不懂。

    于私，方觉自己已经是两个孩子的父亲，即将成为四个孩子的父亲，唐纳德这个三个孩子的父亲真的出了意外，这个家庭就毁掉了。

    于公，他是阿斯顿维拉的老板，俱乐部的球迷受伤，他觉得自己应该去探望。

    还有一点，对于方觉和俱乐部来说，尽管有些残忍，但是，这是一次展示俱乐部对球迷的关心以及加身阿斯顿维拉球迷对于方觉的认可的机会。

    尽管方觉带领阿斯顿维拉崛起，已经是赢得了阿斯顿维拉球迷的拥戴和认可了，但是，作为‘外来户’，有机会进一步拉近和球迷的关系，不应该错过。

    ……

    方觉乘坐私人直升机，直接降落在医院的停机坪。

    当他带领俱乐部总经理拜伦以及其他工作人员出现在抢救室外面的时候，悲伤焦急的球迷们都惊讶不已。

    他们真的没有想到球队老板会来。

    阿斯顿维拉的工作人员透露老板是一得知消息，就从伯明翰乘坐私人直升机立刻赶来。

    这让阿斯顿维拉的球迷很感动。

    经过数小时的抢救，医生宣告埃伦.唐纳德脱离了生命危险。

    抢救室外面一片欢呼。

    方觉和周围的球迷拥抱，欢呼。

    他是真的非常开心，刚才方觉真的担心这个胖子球迷会死去。

    即使是此行是带有一定的‘作秀’的目的，但是，来到医院，他的内心就非常纯粹的。

    和球迷领袖库里进行了交谈，方觉强调要求库里安抚阿斯顿维拉的球迷，不要做出过激的报复性举动。

    “埃伦是阿斯顿维拉的球迷，这件事俱乐部会出面为他讨回公道的。”方觉做出了保证。

    ……

    阿斯顿维拉和米尔沃尔的比赛前，阿斯顿维拉的大巴车遭受米尔沃尔激进球迷的‘袭击’。

    比赛中，米尔沃尔球迷还向场内投掷杂物，袭击阿斯顿维拉的球员。

    看台上爆发球迷冲突。

    赛后阿斯顿维拉的球迷还受到米尔沃尔球迷的攻击，一名阿斯顿维拉球迷被刺伤，险些丧命。

    这件事立刻成为了第二天英格兰各大媒体的头版头条。

    不仅仅是英格兰，全球的体育媒体都报道了这件骇人听闻的事件。

    《英格兰足球流氓的暴徒史！》

    “足球流氓一直都在！”

    “米尔沃尔，最凶残的足球流氓。”

    这是媒体的狂欢。

    阿斯顿维拉俱乐部报警，要求严惩肇事凶手。

    同时，阿斯顿维拉俱乐部向英足总提交报告，要求严惩足球流氓行为。

    阿斯顿维拉的举动，赢得了英超其他球队，以及众多英格兰足球俱乐部的支持。

    米尔沃尔激进球迷这个声名狼藉的‘平头哥’，早就引起了不少俱乐部的公愤了。

    事态愈演愈烈，就连首相官邸发言人也出来表态，谴责足球流氓的袭击行为。

    ……

    三天之后，英超联赛第二十四轮，阿斯顿维拉在主场被纽卡斯尔一比一逼平。

    莱万多夫斯基打入进球之后，阿斯顿维拉的全体场上球员来到场边，脱衣庆祝，露出t恤上写着的祝福埃伦.唐纳德早日康复的字样。

    主裁判这次很人性化，没有向脱衣庆祝的阿斯顿维拉的球员出牌。

    他也是没办法的事情，要是按照规则，他需要向场上的十名阿斯顿维拉球员出黄牌，这是不可能的事情，而且赛后也会引起轩然大波。

    伦敦警方宣布，逮捕了参与袭击阿斯顿维拉球迷的多名米尔沃尔球迷。

    英格兰足总这次行动比较迅速，向米尔沃尔俱乐部开出了非常严厉的罚单。

    米尔沃尔俱乐部被处以五十万英镑的罚款。

    米尔沃尔的主场尼尔球场，五场比赛禁止球迷入场。

    参与此次袭击事件的激进球迷也被列入黑名单，禁止他们前场英足总旗下的比赛场看球。

    而被处以巨额罚款和空场处罚的米尔沃尔老板也是暴怒，他对媒体表态，米尔沃尔和激进球迷势不两立。

    不过，这没什么卵用，此前这为先生还威胁说激进球迷再闹事，他就解散球队，也没有什么效果。

    《伯明翰晚报》报道了方觉在事发之后，第一时间乘坐私人直升机连夜赶赴伦敦的事情。

    这为他赢得了球迷的广泛赞誉和更加深入的支持。

    ……

    “凭借伊布拉希莫维奇、德布劳内以及伤愈复出的莫德里奇的进球，阿斯顿维拉在第二十五轮的联赛中客场三比一击败了埃弗顿……

    阿斯顿维拉在冬歇期唯一的引援，他们从埃弗顿的嘴巴里抢走的年轻中后卫斯通斯在比赛中替补上场，上演了英超首秀。”

    “联赛第二十六轮的比赛最先进行的一场比赛中，阿斯顿维拉在主场六比零大胜西汉姆联，波兰射手莱万多夫斯基上演了帽子戏法，蒂亚戈.席尔瓦和森德罗斯两个中后卫在上下半场分别利用定位球机会头球得分，年轻的法国小将博格巴一传一射……

    取得这场大胜之后，阿斯顿维拉在英超联赛积分榜上的积分达到了67分，领先第二名曼联队5分，本轮客场输给南安普顿的曼城队现在已经落后阿斯顿维拉14分之多，基本上提前退出了本赛季英超联赛冠军的争夺。”

    ……

    踢完和西汉姆联的联赛，阿斯顿维拉就出发前往土耳其伊斯坦布尔，备战欧冠联赛八分之一决赛首回合客场和加拉塔萨雷的比赛。

    在出发前，阿斯顿维拉俱乐部向球迷发出公开信，劝说阿斯顿维拉的球迷不要独自前往客场，如果非要去土耳其客场看球，一定要集体行动。

    “我们请亲爱的球迷放心，球队会以百分之一百二的努力从客场带走满意的结果。

    足球比赛少看一场没有关系，我们衷心的希望发生在埃伦.唐纳德身上的遭遇，不要再在这次客场出现，安全是第一位的。”

    阿斯顿维拉俱乐部的这份公告引起了加拉塔萨雷俱乐部方面，以及伊斯坦布尔的媒体的不满。

    他们批评说阿斯顿维拉这是暗示伊斯坦布尔的客场环境不安全，这是无端的污蔑。

    “我们要求阿斯顿维拉俱乐部道歉！收回他们的错误言论。”

    “加拉塔塞雷的球迷，土耳其的球迷是世界上最友好的球迷，他们温文尔雅，热情好客，阿斯顿维拉的言论是对友好的加拉塔萨雷球迷的巨大伤害。”

    “这就是你们口中的全世界最友好的球迷？”在抵达伊斯坦布尔的下榻酒店的时候，方觉指着在酒店外面聚集，呼喊着侮辱性口号，甚至有冲入酒店的迹象的加拉塔塞雷球迷，愤怒的质问土耳其记者。

    “是的，他们一向友好，这是被贵方的污蔑言论所激怒了。”伊斯坦布尔的一个记者喊道。

    “真是太友好了。”方觉挖苦说到，“全世界的球队得知要做客这里，都欢呼雀跃。”

    ……

    “哎呀，真想要出去逛逛。”凯尔沃克躺在房间的床上，喊道，“听说土耳其的妹子很火辣的。”

    “你要是不想老板打死你，你就出去。”米尔纳掀开窗帘，看了看外面，那些在抗议的加拉塔萨雷球迷还没有离去。

    方觉针对此次做客伊斯坦布尔，宣布了非常严格的禁令，禁止球员私自外出，他甚至禁止球员去酒店的游戏厅玩耍。

    一句话，老老实实的呆在酒店房间里，踢完比赛就赶紧回去，别闹出什么幺蛾子。

    夜深人静。

    球员们都进入到梦乡。

    就在这个时候，一阵噼里啪啦爆响响个不停，惊得球员们醒来。

    “发生什么事情了？”

    “是枪声吗？”

    “恐怖袭击？”

    有的球员慌乱中只穿着睡衣冲出房间。

    方觉也穿着睡衣，睡眼惺忪的跑出房间。

    “哪里打枪？”塞巴略斯只穿着裤衩，从他的房间跑出来问。

    “好像是鞭炮声，你们快来看。”伊布拉希莫维奇跑到走廊边上的落地窗看下去，下面是一伙加拉塔萨雷球迷。

    他们的面前摆放着好几个铁桶，这帮人正将点燃的鞭炮放进桶内。

    噼啪的爆响声，听起来就像是机关枪的哒哒哒声响。

    ……

    “报警了没？”方觉阴沉着脸问。

    “报警了，不过……”球队领队加特林耸耸肩，意思是这是伊斯坦布尔的客场，警方肯定是向着他们自己人，出警的效率你懂得。

    接近一个小时的时间，伊斯坦布尔的警方才姗姗来迟。

    他们例行公事的询问了情况，然后再三保证会去约束球迷，就离开了。

    “球迷散开了。”有球员喊道。

    “都会去睡觉，明天还要比赛呢。”方觉赶紧喊道。

    大约两个小时后，阿斯顿维拉这边好不容易再次进入梦乡。

    在酒店外面的马路上，还是那批球迷，他们再次出现了。

    嘭！

    邦！

    这次不是点燃鞭炮了，是燃放爆响烟花。

    “报警！”方觉恼火的喊道。

    “警察说了，这是有居民在庆祝生日，他们无暇干涉。”

    艹他姥姥！

    阿斯顿维拉的球员再次被吵醒，这下子彻底睡不着了。

    就这样一直折腾到早晨五六点钟，在阿斯顿维拉方面连续好几次报警投诉之后，警方终于再次赶来，嘻嘻哈哈的将那群球迷‘驱散’。

    ……

    吃早餐的时候，所有的球员都哈欠连天。

    “这样不行啊，方。”塞巴略斯担心说道。

    “快点吃早餐，吃完饭，都回去补觉。”方觉喊道。

    本来上午安排去适应场地训练的，方觉只能够取消了这个行程。

    一直睡到中午，领队加特林挨个敲房间门，将球员们喊起来。

    有的球员还是哈欠连天，不过，精神面貌总算是好了一些。

    虽然是上午补觉了，但是，白天补觉的效果根本不可能多好，有的球员白天很难真正入睡。

    下午，阿斯顿维拉早早的出发前往加拉塔萨雷的土耳其电信球场，目的是提前进行适应场地训练。

    不过，抵达土耳其电信球场之后，却被加拉塔萨雷方面告知，不允许他们入场训练。

    “你们的入场训练时间是上午，现在已经过了时间了。”

    领队加特林再三交涉，对方工作人员都坚决不同意。

    方觉怒了，他直接一个电话打到了加拉塔萨雷主席马斯塔法.坎西兹那里。

    方觉感谢了加拉塔萨雷的热情招待，表示等到加拉塔塞雷做客伯明翰的时候，他一定会热情欢迎。

    随后，加拉塔萨雷的工作人员接到了电话，不情不愿的放阿斯顿维拉的球员进场。

    真是欠收拾，方觉心里骂道。

    ……

    适应场地训练结束后，阿斯顿维拉全队返回客队更衣室。

    “老板，淋浴水是冷的。”有球员喊道。

    阿斯顿维拉方面找到加拉塔萨雷方面交涉，大约十分钟后，水才热了。

    从来到伊斯坦布尔的客场，就没有一件事是顺心的，方觉窝火，糟心不已。

    “我不想说太多的，我现在很火大。”方觉对球员们说。

    “我相信你们也是一样的愤怒。”

    “人在愤怒的情况下，必须发泄，必须做出回应。”

    “我希望你们能够将怒火发泄在正确的地方，在球场上。”

    “用进球，用不断的进球，用一场胜利回敬加拉塔萨雷人，告诉他们——”

    方觉猛地提高声音，“这些卑鄙的小伎俩，是没用的，只会激怒我们，只会让他们承受我们更多的怒火！”

    “去吧，用你们的怒火，撕碎你们的对手，告诉他们——”

    “打扰别人睡觉，是非常不礼貌的，是恶劣的犯罪！是要受到惩罚的！”

    ……

    双方球员进场的时候，广播中播报阿斯顿维拉的球员名字的时候，能够容纳五万多人的土耳其电信体育场嘘声震天。

    谩骂声，挑衅的手势在看台上比比皆是。

    方觉打了个哈欠，在场边和加拉塔萨雷的主教练特里姆握手。

    “真没礼貌。”特里姆的一个助手说道。

    “你知道人没有睡好会怎么样？”方觉冷声问。

    “打哈欠？哈哈哈。”

    “会发怒！”方觉冷冷说道，转身就走。

    特里姆盯着这名年轻的冠军名帅的背影看，然后笑了。

    球迷的行为，和他无关，但是，他后来得知之后，只会拍手叫好。

    看得出来，阿斯顿维拉人休息的很不好啊。

    连一向被誉为是温文尔雅的方觉都如此狂躁，可想而知阿斯顿维拉的球员现在的精神状态和身体状态多么糟糕。

    “哈坎，这场比赛我们的赢面更大了。”特里姆对助手说道。

    ……

    特里姆这话绝非是毫无根据的自大。

    他的底气，一个是来自于加拉塔萨雷在恐怖的主场的超高的胜率。

    还有就是阿斯顿维拉人现在的糟糕的身体、精神状态。

    此外，还有最重要的一点，他对自己的球队的信心。

    已经十八次次夺得土耳其联赛冠军、目前在联赛暂居“领头羊”位置的加拉塔萨雷队上周刚从国际米兰签下荷兰中场大将斯内德，其合同期为三年半。

    依据合同，斯内德在新东家每赛季薪酬为五百万欧元。

    除了引进了斯内德，加拉塔萨雷还在转会窗口邻近关闭前，从上海申花引进了前切尔西前锋迪迪埃.德罗巴。

    很显然，加拉塔萨雷引进这两名球星，其目的不是为了联赛，就是为了在欧冠联赛取得突破。

    除了德罗巴和斯内德之外，在这支加拉塔萨雷队内，还有土耳其国脚伊尔马兹、巴西国脚梅洛，土耳其国脚阿尔藤托普、土耳其国脚伊南。

    此外，后防线上还有前利物浦后卫里埃拉、门将是乌拉圭国门穆斯莱拉。

    其他三名球员也都是实力派球员，中后卫诺恩科是喀麦隆国脚后卫，另外两名后卫，卡亚和萨里奥格卢也是土耳其国脚。

    可以这么说，这支加拉塔萨雷的球员配置即使是放在五大联赛也是豪门配置。

    ……

    猜硬币的环节，阿斯顿维拉队长克莱门特输给了加拉塔萨雷队长阿尔藤托普。

    主队加拉塔萨雷获得了挑边权。

    客队阿斯顿维拉获得了开球权。

    好的开始！

    方觉在场边点头。

    他喜欢自己的球队先开球。

    在赛前他就叮嘱过，如果先开球，就利用这个机会，从比赛一开始就持续不断的向加拉塔萨雷的球门施压。

    在对方的魔鬼球场，必须从一开始就将气势打出来。

    从比赛一开始，阿斯顿维拉就占据了主动。

    他们按照方觉的战术部署，充分利用他们开球的优势，将足球牢牢控制在脚下，向加拉塔萨雷的球门施压。

    加拉塔萨雷也没有着急，他们回缩防线，打算先抵挡过这一阵攻势，再向对手展示一下土耳其足球的狂野。

    而在场边，方觉面无表情，七张霉运卡被他瞬间释放。

    让你们不让老子睡好觉，难道不知道被打扰睡眠的人会发疯报复的吗？

    ps：5k章节，非常感谢【林中孤竹】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票啊，万分感谢。

 第958章 伊斯坦布尔惨案（上）求订阅月票

    比赛已经开始了十分钟了，场上的比分还是零比零。

    方觉坐在教练席，他的大脑里在快速开动，分析着比赛。

    今天的比赛，阿斯顿维拉的左路的马内和米尔纳压上很深，正好和加拉塔萨雷右路互相钳制。

    塞内加尔在非洲杯半决赛出局，马内回归，方觉没有立刻安排塞内加尔人在上一场和西汉姆联的比赛中上场，就是为了今天让马内首发。

    面对马内和米尔纳的轮番冲击，加拉塔萨雷的右路回收很深以保护防线，这直接就是导致了加拉塔萨雷的左右两边非常不平衡。

    左路的西班牙老将里埃拉还时常能够的在前场看到身影，而右路的萨利盎格鲁则疲于防守。

    加拉塔萨雷的中场方面，由于阿斯顿维拉的攻势猛烈，梅洛回撤的相当深。

    这使得靠前的斯内德缺乏保护，加拉塔萨雷整个中路争夺相较阿斯顿维拉处于明显劣势。

    加拉塔萨雷主教练特里姆皱了皱眉头，他随后做出了调整，去防范阿斯顿维拉的左路进攻。

    加拉塔萨雷的防守重心进一步的向右路移动，他们意图用重兵防守右路，再利用大范围的转移，打左路，冲击阿斯顿维拉的的防线。

    只不过，太巧了，方觉也是这个打算。

    阿斯顿维拉重兵在左路发起进攻，这直接造成对方的防守严重一侧倾斜，在合适的时候，突然转移到右路，这就是好机会。

    方觉从座位上起身，他吹了声口哨。

    同时双手向前推！

    这是要继续加强进攻的意思。

    土耳其电信体育场的看台上，主队加拉塔萨雷球迷发出更大的嘘声。

    实事求是的说，加拉塔萨雷球迷对于他们的魔鬼主场的信心是相当足的。

    此前，无论是皇家马德里，或者是其他豪门，在这里都踢得很艰难。

    这么说吧，那些豪门即使是从这里赢球，也很难赢得轻松，这就是一块非常难啃的硬骨头。

    ……

    比赛第十五分钟。

    阿斯顿维拉继续在左路发动持续的冲击。

    马内拿球受到伊南的干扰，回防的伊尔马兹也在他的身旁试图形成合围。

    马内将足球横敲给过来接应的伊布拉希莫维奇。

    伊布的大长腿将足球一拉，脚后跟一磕，然后就是来一个潇洒的拉球转身摆脱。

    然后，瑞典大个子就被放倒在地了。

    “犯规——不，比赛继续，漂亮，漂亮的传球，伊布倒地的时候，脚后跟将足球传出去了，在英超联赛中，伊布就有这样精彩的传球，他将足球送到了右路的空当！”

    “反击！反击！这是阿斯顿维拉的进攻机会，加拉塔萨雷的防守严重右侧倾斜，现在他们的左路大片空当！”

    “回防啊啊啊啊！”加拉塔萨雷的阿根廷门将穆斯莱拉扯着嗓子发出喊叫。

    接到伊布拉希莫维奇的漂亮‘传球’的是德布劳内。

    他直接带球冲刺。

    加拉塔萨雷的左中卫诺恩科冲出禁区，迎了上去。

    他刚刚抬起腿，想要拦截德布劳内的前进。

    比利时小将灵巧的把球一趟，足球从诺恩科抬起的右脚边上掠过，德布劳内也一扭腰，从边上掠过……

    德布劳内轻松晃过了诺恩科，进了禁区。

    剩下的事情对于他来说就非常容易了。

    面对出击的门将穆斯莱拉，德布劳内选择了搓射。

    足球从出击的穆斯莱拉的右手边掠过，旋入了他身后的球网aaal！”

    “德布劳内！漂亮的搓射，一比零，阿斯顿维拉客场一比零领先于加拉塔萨雷！”

    “德布劳内接到了伊布拉希莫维奇的精彩传球，带球过掉诺恩科之后，获得直面门将的机会，穆斯莱拉没有能够阻止他的进球。”

    方觉在场边挥了挥拳头，他的战术意图得到了实现，这就是一个伟大的冠军教练最满足的时刻啊。

    德布劳内跑向了伊布拉希莫维奇，他爬到了瑞典大佬的后背上，高兴的喊道，“兹拉坦，这球传的真漂亮。”

    “进球也很漂亮。”身高马大的兹拉坦一个转身，德布劳内就被他放下来了，“不过，这球不是我传的。”

    说话的时候，伊布拉希莫维奇有些懊恼，他也希望这球是自己传的，但是，骄傲的兹拉坦从不说谎，更不会冒功。

    给德布劳内送出助攻的是加拉塔萨雷的土耳其球星阿尔藤托普。

    “这个球，我们再来看看，这球不是伊布传的，这球是被阿尔藤托普铲给了德布劳内的。”解说员惊讶不已，进球回放显示，伊布拉希莫维奇是要拉球转身过人，他拖后的右脚触球，却是被阿尔藤托普铲了一下，足球立刻飞向了右路。

    德布劳内接到了这个‘传球’，带球驰骋、过人进禁区后，冷静的将足球打入球网。

    电光火石一般，足球就像是被伊布拉希莫维奇在倒地之前，用拖后的脚后跟磕给德布劳内的。

    “我们的运气太糟糕了。”伊斯坦布尔当地的解说员恰尔汉梅迪郁闷不已，说道，“阿尔藤托普的铲球反而成为了一次乌龙助攻。”

    他确实是太郁闷了，阿尔藤托普铲的这一下，正好送出了妙传，足球从另外两名加拉塔萨雷的结合部滚过，正好到了德布劳内前插的空当地带。

    说句不客气的话，即使是让伊布拉希莫维奇在被贴身防守的情况下，真的有机会去瞄着传，想要送出这样的妙传，那也是需要运气的。

    ……

    一比零领先之后，方觉朝着场内做了个手势。

    球员们看到他的手势，心领神会。

    方觉在赛前就和球员们分析过这场比赛：

    加拉塔萨雷在这个冬季转会窗口大肆招兵买马，特别是从国际米兰引进荷兰球星斯内德，从上海申花引进科特迪瓦魔兽德罗巴，其目的非常明确，就是冲着欧冠联赛去的。

    这支土耳其联赛豪门球队渴望在欧冠联赛取得突破，乃至是创造俱乐部欧冠历史成就。

    加拉塔萨雷想要在十六强越过强大的阿斯顿维拉这一关，他们只有一种机会，那就是踢好主场的比赛。

    最前面，加拉塔萨雷要在主场赢下阿斯顿维拉，他们才能够带着希望去伯明翰做客。

    要赢球，必须要进球。

    这意味着加拉塔萨雷在主场绝对不能保守。

    他们必须压出来进攻。

    阿斯顿维拉可以让加拉塔萨雷出来进攻，他们可以打对方的反击。

    但是，方觉忌惮于加拉塔萨雷在这个魔鬼主场所爆发出来的能量。

    土耳其球队都是神经刀，让他们打出气势，打疯了的话，那就难办了。

    所以，阿斯顿维拉必须一开场就向加拉塔萨雷的球门持续施压，这是直接打压对方的气势。

    如果能够先取得进球，这就最好不过了，这是对加拉塔萨雷的气焰的最好的打压。

    而这个时候，一比零的情况下，阿斯顿维拉再来打加拉塔萨雷的反击，也能收到最好的效果。

    对方零比一落后，势必会急躁。

    急躁就会犯错。

    恩，不犯错，方觉会帮他们犯错啊。

    越错越多。

    越急越错。

    这种时候打反击，简直是太舒坦了。

    ……

    这是要打算踢加拉塔萨雷的反击？

    加拉塔萨雷主教练特里姆注意到阿斯顿维拉开始收缩防线，他立刻看出来方觉的战术意图。

    这就是阳谋。

    尽管看出来对手的意图，但是，特里姆别无选择，一球落后的加拉塔萨雷必须要压出去进攻。

    特里姆也只能提醒防线，要多些警惕，小心对方的反击。

    加拉塔萨雷压出来进攻，阿斯顿维拉的阵型被压缩，看起来似乎是比分落后的阿斯顿维拉被爆发能量的加拉塔萨雷打的有些腾不出手来进攻了。

    这让主场的加拉塔萨雷球迷非常亢奋，整个球场爆发出巨大的声浪，现场的声音大的简直能让心脏不好的人出事情。

    加拉塔萨雷的魔鬼主场闻名欧洲，这里曾经在前年的三月十八日主队土超联赛和费内巴切的德比比赛时候，创造了迄今为止的足球比赛现场最大分贝纪录：131.76。

    ……

    斯内德送出过顶球。

    德罗巴胸部停球，森德罗斯在防守他。

    德罗巴屁股微微一撅，就要转身，然后他就再次被森德罗斯移动身体卡住位置了。

    德罗巴左脚拨球，试图从另外一侧形成转身，然后足球就被森德罗斯一个贴地铲，铲出了边线。

    “来了，哈哈哈！这是德罗巴和森德罗斯时隔两年后的再次碰面。”解说员也是高兴的笑道，熟悉德罗巴和森德罗斯之间的故事的人，也都会意一笑，来了兴趣了。

    “漂亮的防守，非常强硬，森德罗斯用行动告诉德罗巴，他不再是当年那个被德罗巴予取予夺的小年轻了。”

    “当年森德罗斯被德罗巴见一次爆一次，信心完全被打崩溃，也就是到了方觉手里，被擅长培养年轻人的方觉拯救回来了。”

    德罗巴随后还有一次试图带球强行挤开森德罗斯突破，不过，森德罗斯强硬的抗上去，身体贴身延缓德罗巴的速度，迫使对方减速，然后双方缠斗在一起的时候，森德罗斯瞅准了一个机会，在双方倒地前，直接将足球捅开了。

    德罗巴从地上爬起来，看了一眼这个瑞士铁头娃，科特迪瓦老魔兽的眼里满是遗憾和对过往美好回忆的思念。

    这么一位被自己予取予夺的，突然对他关闭了大门，这感觉实在是太失落了啊。

    ……

    被森德罗斯捅开的这球到了蒂亚戈.席尔瓦的脚下。

    蒂亚戈.席尔瓦抬眼看了看前面，他没有选择传球给距离自己最近的克莱门特，也没有传给边路的凯尔沃克，而是送出中距离向前传球。

    引进蒂亚戈.席尔瓦是方觉的决定，但是，这也有阿斯顿维拉的球探组的工作。

    首席球探科伦伯格提供了一份数据，蒂亚戈.席尔瓦的预期进球（xg）增长率为0.65，而他的进攻参与度（xg）达到了0.68。

    这两项数据指标都能体现一名球员在球队进攻端做出的贡献，而席尔瓦的这两项数据都是意甲联赛所有后卫中最好的。

    一个中后卫能够在进攻端为球队提供这些帮助，原因很直接，这个巴西中后卫脚法细腻，视野开阔，传球也相当不错。

    这一次正是如此，蒂亚戈席尔瓦在后场的传球直接穿过了两名加拉塔萨雷的球员，成功地找到了中场的队友莫德里奇。

    “回防！”加拉塔萨雷球员梅洛在大声招呼队友们往回跑。

    “这是阿斯顿维拉地反击！这是他们一直在等待的机会！”

    莫德里奇在接球，梅洛第一个扑向他。

    终结对方快速反击的最好的时机就是在快反的第一时间给对方踩刹车！

    莫德里奇知道梅洛的难缠，他没有和梅洛正面硬碰硬，他把足球传给了距离自己最近的伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇并不停球，直接将足球分到了边路。

    在那里，接到足球的德布劳内，立刻带球狂奔！

    ……

    德布劳内的带球前进吸引了加拉塔萨雷的防线慌里慌张的在这一侧仓促布防。

    与此同时，完成传球后的伊布拉希莫维奇在前插的时候，朝着德布劳内的右路靠拢，这使得加拉塔萨雷的防守球员不得不兼顾瑞典人的跑位。

    突然，伊布拉希莫维奇向左侧跑位。

    防守伊布拉希莫维奇的卡亚只能赶紧跟上。

    就这一瞬间地机会，德布劳内看到了那转瞬即逝的机会。

    他右脚送出推传。

    足球从被伊布拉希莫维奇带开的卡亚的后方，以及仓促补位的伊南的前方，这正好是瞬间的空白地带，足球从这里滚过去。

    “手术刀般的传球！莱万多夫斯基！他完全没人防！加拉塔萨雷犯了个错！”解说员惊叫起来。

    足球滚过来。

    莱万多夫斯基弯弓搭箭！

    右脚抽射！

    足球飞起来，从加拉塔萨雷门将穆斯莱拉的双手之间飞过，飞进了他身后加拉塔萨雷的球门……

    al！阿斯顿维拉扩大了比分，二比零，莱万多夫斯基进球，阿斯顿维拉打出了让人叹为观止的快速进攻，这球太漂亮了，整个进攻过程都非常精彩。”

    进球之后的莱万多夫斯基非常兴奋，他转身向为他传球的德布劳内跑过去，两个人拥抱庆祝。

    在场下，方觉也攥起了拳头，使劲挥舞着。

    这球确实是漂亮。

    ps：求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，拜谢。

 第959章 孤单的贝尔（求订阅月票）

    方觉和自己的助手们挨个击掌相庆。

    比赛进行了不到四十分钟，在魔鬼客场二比零领先于加拉塔萨雷，一个非常不错的结果。

    土耳其电信球场有一个著名的标语：欢迎来到地狱。

    这是一个让无数来此做客的豪门都感到头皮发麻的所在。

    土耳其球迷喜欢用巨幅画像、大量烟火和超高分贝的呐喊给客队球员不断施压。

    五万多人的呐喊，疯狂呐喊，无数的焰火营造的看台上就像是燃烧的巨大森林。

    空气中也弥漫着紧张和压迫感，令人窒息。

    这就是这座欧洲闻名的魔鬼主场的恐怖所在。

    方觉感觉嗓子难受，这是现场的硝烟的刺激。

    一点也不夸张，从教练席看过去，看台上到处都是红色的焰火，硝烟弥漫。

    “给。”沃纳递过来一瓶水。

    方觉仰着脖子灌了一大口水，感觉舒服点了。

    “说实话，如果不是现在二比零领先，这个球场的气氛确实是会让人感到害怕。”塞巴略斯说道。

    “球迷再凶狠，球场气氛再火爆，也没什么用。”方觉摇摇头，“比赛最终还是场上球员来踢得，当我们的球队赢球已经成为惯性，有足够的自信心，无论是多么困难的客场，我们都无所畏惧。”

    “这是老板你执教维拉这几年来为球队注入的自信。”沃纳笑着说。

    方觉入主阿斯顿维拉之前，维拉只是英超的一支准劲旅，看似日子还行，但是，美国老板连续多年投资收不到回报，谁都不敢想象一旦俱乐部老板不再愿意投入资金引援后，阿斯顿维拉会成为什么样子。

    然后，方觉来了。

    出色的执教才华和看人眼光的结合，年轻的老板带领阿斯顿维拉开启了崛起之路。

    ……

    阿斯顿维拉教练席这边气氛不错。

    主队教练席那边则是气氛沉重。

    比赛继续，零比二落后的加拉塔萨雷继续发动进攻，其目的是在上半场比赛结束前扳回一个球。

    加拉塔萨雷的进攻打法对阿斯顿维拉队没什么效果，反倒是让阿斯顿维拉队抓住他们后防空虚的机会频频打反击，搅得加拉塔萨雷的防线有些狼狈。

    特鲁姆在教练区烦躁的来回踱步。

    他有些沮丧，球队那让不少豪门望而生畏的主场气氛对阿斯顿维拉的影响远没有他想象中那么大。

    而且情报显示阿斯顿维拉的球员受到了不明团体的骚扰，休息不好，这件事所带来的影响也没有特里姆所想象的那么大。

    场上，米尔纳和伊尔马兹颤斗在一起，英格兰国脚最后依靠身体将足球卡出了底线，阿斯顿维拉的门球，加拉塔萨雷想要得到角球的目的落了空。

    特里姆摇摇头，看米尔纳这拼劲和身体对抗能力，哪里像是没有休息好的样子啊。

    随后的比赛，在主场球迷制造的巨大的声浪中，尽管加拉塔萨雷试图进攻，但是，始终很难真正威胁到阿斯顿维拉的球门。

    而且，主场的这种恐怖气氛，反而给加拉塔萨雷制造了一个非常大的意外惊喜。

    ……

    比赛第四十四分钟。

    ‘邦’的一声，看台上又有大号焰火被点燃。

    不知道这是什么焰火，硝烟比别的焰火明显要大。

    起风了。

    硝烟向球场内飘散。

    德罗巴在前场拿球，他没有太好的进攻选择，只能将足球回传给斯内德。

    斯内德将足球一磕，目的是传给伊南的。

    他自己往前跑，想要和伊南来一次撞墙式配合。

    正好有一块硝烟吹来，不知道是不是因为这个原因影响了视线，伊南随后的传球出现了失误，竟然直接传给了克莱门特。

    “啊哈，伊南传球，从烟雾中走出来了克莱门特，他接到了这个传球！”解说员怪叫一声喊道，大概他解说比赛这么多年都没有遇到了这种意外情况。

    “反击，这是阿斯顿维拉的反击机会。”

    克莱门特直接传球找前面的伊布拉希莫维奇。

    阿斯顿维拉的这次进攻过程，可见加拉塔萨雷的仓促防守的混乱。

    即使是零比二之后，特里姆做出调整，加拉塔萨雷的球员有意的回收保护防线。

    但是，伊南直接传球失误，斯内德已经前插，剩下的两名中场球员和一名边后卫组成的临时中场三人防线，完全未对阿斯顿维拉的快速进攻球员形成干扰。

    加拉塔萨雷的中卫诺恩科被此前一传一射的德布劳内所吸引，伊布拉希莫维奇迈动大长腿带球前进，面对扑上来补位的梅洛，他一个轻松的摆脱之后的一脚传球，舒服的找到前面的莱万多夫斯基。

    莱万多夫斯基拉球转身，作势要射门，却是将足球横敲。

    跟进的马内一脚低射，足球从加拉塔萨雷的乌拉圭门将穆斯莱拉的右腿外侧疾速的贴着草皮滚过去，钻入了他身后的球网。

    助后者完成进球。普兰德利在上半时姿态摆得很低，希望稳守右路再通过远端的特莱斯制造威胁，但太过放任阿森纳中场自由发挥，让他们吃到了苦头aaaaaal！！”约翰.莫特森发出激动的吼声，“多么美妙的进攻，多么精彩的进球，阿斯顿维拉扩大了比分，3：0！撒迪奥.马内！漂亮的低射得分！”

    进球之后的马内愣了下，尽管已经踢了五六年职业比赛了，进了很多球，这娃还是有进球庆祝困难症。

    然后……

    马内就开始奔跑，他没有理会过来一起庆祝的队友们，跑向了替补席的方向，然后指着替补席上的意大利老将内斯塔，嘴巴里哇哇叫。

    内斯塔尽管很惊讶，但是，反应及时，意呆利老帅哥露出迷人的微笑，和马内拥抱。

    “这球献给你，亚历桑德罗。”马内对内斯塔说。

    “谢谢，谢谢你撒迪奥，这球真漂亮。”内斯塔高兴的说。

    他是一个比较安静的美男子，虽然不算沉闷，但是，总体不是太活跃的，和马内关系也只能说是一般，没想到这小伙子进球后主动来拥抱自己，将进球送给他。

    马德里，一处非常豪华的别墅内。

    贝尔正在和自己的女友以及朋友一起看球。

    这个周中，只有两场欧冠八分之一决赛。

    昨天已经先赛一场，尤文图斯客场三比零完胜凯尔特人。

    今天就是这场阿斯顿维拉客场和加拉塔萨雷的比赛。

    皇家马德里首回合坐镇伯纳乌主场和曼联的比赛，要在下周才开踢呢。

    所以，贝尔选择留在家里看老东家阿斯顿维拉的比赛。

    看到这一幕，威尔士球星愣了下。

    今天是几号来着？

    他问女朋友。

    十三号。

    贝尔然后哈哈大笑。

    撒迪奥这小子，果然还是那个老样子啊。

    马内有进球庆祝困难症，贝尔和马内关系相当不错，就出了个招给马内：

    你进球后如果一下子不知道怎么庆祝，就想想今天几号，然后跑去和这个号码的队友庆祝，将进球献给他。

    马内大喜，表示这是好招，他记住了。

    想不到自己给马内出的招，这小子真的记住了，还真的在使用呢。

    贝尔有些唏嘘，他有点怀念自己的老队友了。

    最重要是的，想到马内，贝尔的牌瘾就上来了，马内是他在阿斯顿维拉的牌搭子之一，唯一让贝尔不太爽的是，马内这小子很抠门，大的不玩，只玩最小的，你说说你一周几万英镑薪水的球星，只玩一英镑、两英镑的，丢不丢人？

    而且马内是每次打麻将，要是输了超过五十英镑就不玩了。

    所以，在阿斯顿维拉的时候，尽管马内是贝尔的牌搭子之一，但是，因为这小子太小抠，贝尔但凡有别的选择，都不愿意和马内打牌的。

    但是，现在，贝尔无限想念马内。

    ……

    阿斯顿维拉人进球，庆祝，欢呼。

    这刺激了主场的加拉塔萨雷球迷。

    看台上的加拉塔萨雷球迷发出可以让人耳朵难受的刺耳的嘘声，其中还夹杂着各式各样的辱骂。

    有情绪激动的加拉塔萨雷球迷开始向场内投掷硬币、水瓶之类的杂物，安保在制止，看台上出现了小规模的骚乱。

    “这个进球，克莱门特的抢断，以及伊布拉希莫维奇拿球后的过人、摆脱、分球非常关键，这直接就将加拉塔萨雷的防线撕开了。”

    “莱万多夫斯基没有选择自己射门，而是助攻马内，这非常无私，三比零，阿斯顿维拉在上半场比赛结束前三比零领先于加拉塔萨雷，这真是让人想不到的比分。”

    “这个球，克莱门特的抢断是反击的开始，阿斯顿维拉队长这次抢断要感谢伊南，伊南想要传球给斯内德，烟雾中出来的是断球的克莱门特，哈哈哈。”

    “第一个进球是伊布拉希莫维奇为德布劳内创造机会，第二个进球是德布劳内助攻莱万多夫斯基，这个进球是莱万多夫斯基助攻马内，阿斯顿维拉的这三个进球非常有规律啊。”解说这场比赛的詹军说道，“这是阿斯顿维拉的进球贪吃蛇规律吗？哈哈哈。”

    各国的解说员还在点评、分析、议论这个进球的过程。

    方觉在场下和教练席上的人击掌相庆。

    他心情非常愉快。

    三个进球，三名不同的球员打进去。

    有中路进球，有右路内切进球，有左路进球。

    而且都是运动战进球。

    什么叫做多点开花，进攻美如画？

    这就是了！

    特里姆对于这个丢球非常愤怒，他非常窝火，但是，又不知道这出火该朝谁发泄。

    这个丢球，是从伊南的传球被断下开始的。

    谁能想到看台上球迷点燃的焰火带来的硝烟正好飘到场内，制造了这次意外失误。

    特里姆还不能去怪球迷，他此前多次夸赞加拉塔萨雷的主场气氛，称赞焰火和巨大的声浪是土耳其电信体育场最美妙的盛景。

    恼火不已的特里姆踢飞了脚边的一个水瓶。

    曾经是土耳其国脚的特里姆脚法那是相当不赖，水瓶落地后，滚到了第四官员的脚下。

    第四官员看了一眼水瓶，有些惊讶，茫然。

    他扭头看，看这水瓶哪里来的。

    方觉无辜的耸耸肩，并且朝着主队教练席那边努努嘴。

    第四官员扭头看向主队教练席，他捡起了水瓶，不过，不知道是出于什么考虑，最终没有去找特里姆的麻烦，这让方觉颇为失望。

    ……

    最终，上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉客场三比零领先于加拉塔萨雷，取得了一个近乎完美的半场结果。

    “我们的运气太糟糕了。”中场休息的时候，伊斯坦布尔的解说员恰尔汉梅迪继续重复着这句话，“第一个丢球是我们自己的失误，第三个丢球更是难以想象的意外情况，要不是这两个意外，我们也许现在只是零比一落后，下半场比赛还有的踢。”

    伊斯坦布尔方面认为上半场比赛输了个零比三是运气不好。

    不过，很显然绝大多数解说员不这么看。

    “看似是意外，但是，这正是阿斯顿维拉的强大能力的体现。”

    “阿斯顿维拉展现出完全高一档的实力，对加拉塔萨雷形成压制，是的，尽管加拉塔萨雷一度控球率逼近百分之五十五，但是，我依然要这么说，主队的控球是无效的，阿斯顿维拉一直牢牢地掌控比赛局面，就拿第三个进球来说，看似是伊南受到硝烟影响传球失误，但是，这就是克莱门特的能力体现，对方传球，他预判成功，断球，反击，进球。”

    客队更衣室里，方觉夸赞了球员们的表现。

    他甚至没有就下半场比赛做出什么调整和特殊的部署安排。

    球员们看着他。

    “看我做什么？”方觉笑着问。

    “老板，你不需要做出调整，不需要说点什么吗？”森德罗斯问。

    “对啊。”方觉做出恍然大悟状，然后他想了想，冥思苦想，对球员们说道，“确实是应该说点什么，但是，我怎么想都没有想到有什么需要交代的。”

    他朝着自己的球员们做出无奈状，“你们的表现太出色了，我挑不出任何问题，也想不到需要做什么改变。”

    哈哈哈。

    球员们高兴的哈哈大笑，有人还得意的吹了口哨。

    尽管大家知道教练这么说有一定的开玩笑、让大家开心的成分，但是，能够赢得方觉如此夸赞，足以让这些球员开心不已了。

    几分钟过去了，看到方觉还没有要发表讲话的意思，队长克莱门特提醒他。

    “我真的没有什么说的，上半场比赛干的非常不错，按照赛前我们的部署继续那么踢就是了。”方觉笑着说，“你们做得非常完美！我现在能做的就是在场边为你们喊加油了。”

    哇哦。

    听到方觉这么说，球员们先是惊讶，没想到教练玩真的，真的不作出调整，连下半场战前动员都不说了。

    然后，他们的内心里涌出的是强烈的自豪感。

    方觉什么都不说，什么调整都不做，这恰恰正是对他们的出色的表现的肯定。

    全队上下都士气爆棚。

    方觉如此信任他们，他们自然不愿意让方觉失望。

    ps：求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，万分感谢。

 第960章 伊斯坦布尔惨案（下）５Ｋ求订阅推荐票月票

    土耳其电信球场的主队更衣室里。

    特里姆正在尽最大的努力鼓舞全队的士气。

    他找到了一个很好的激励球员的例子。

    “八年前，在我们这座伟大的城市，曾经上演了一场伟大的逆转。”特里姆说道。

    “伊斯坦布尔之夜！”

    “米兰和利物浦的比赛。”

    有球员说道，教练一说，他们就知道是哪场比赛了。

    “没错，伊斯坦布尔之夜！”特里姆点点头，“同样是零比三落后，利物浦人能做到的，我们为什么不可以？”

    “这里是伊斯坦布尔，这里是我们的地盘，小伙子们，打起精神来，在我们自己的地盘上，来一场真正的伊斯坦布尔之夜！”

    看着自信的特里姆，一些球员的内心里重新燃起了斗志。

    特里姆在不少土耳其人心中，就是土耳其的民族英雄。

    他甚至被称为“土耳其皇帝”。

    当然，特里姆“土皇帝”的美誉不是白来的，是实打实的功勋。

    他曾率领土耳其劲旅加拉塔萨雷获得过2000年欧洲联盟杯冠军和2000年欧洲超级杯，而这是土耳其俱乐部在欧洲赛场上取得的最好成绩，这样的成绩让土耳其球迷把他当作了民族英雄。

    在2008年欧洲杯中，又是特里姆，带领土耳其国家队杀入欧洲杯四强，创造了土耳其在欧洲杯的最好成绩。

    在特里姆位于土耳其家中的墙壁上，有这么一条横幅，上面写着“没有什么不可能，奇迹时常会发生”。

    这也是特里姆经常在赛前、赛中鼓舞队员们的话语，也是他的信念，他将这信念传递给了他的队员们，才有了这奇迹一次次上演。

    可以这么说，特里姆在加拉塔萨雷队内的威信，丝毫不比方觉之于阿斯顿维拉。

    也只有这样的创造了很多奇迹和荣誉的主教练的鼓励的话，才能够在这样的不利形势下对球员们起到一定的鼓励左右。

    特里姆也没有指望自己的那番话能够立刻振奋全队的士气，一部分球员有了斗志，这就让他满意了。

    这部分球员的斗志，在下半场比赛得到释放，球场场上表现好转，就能够带动全队的士气。

    他现在最希望的就是下半场比赛的运气能够好一些，最好能够尽快的取得进球，只要尽快扳回一个球，他相信，这能够最大化的刺激球员们的斗志，他这时候向球员们灌输的创造加拉塔萨雷自己的‘伊斯坦布尔之夜’的思想，就能够发酵，产生很好的效果。

    ……

    下半场比赛开始。

    加拉塔萨雷中圈开球。

    主队利用开球的机会，一上来就向阿斯顿维拉的球门发起冲击。

    客观的说，加拉塔塞雷的实力是比较强劲的，他们的攻势确实是给阿斯顿维拉带来了一定的麻烦。

    下半场比赛刚刚开始三分钟，加拉塔萨雷获得前场任意球。

    斯内德主罚的任意球开进禁区，德罗巴成功的抢到了点，他顶出去的足球很有威胁。

    特尔施特根做出了出色的扑救，他单拳将足球打出去。

    禁区外，阿尔藤托普一脚远射，足球擦着立柱出了底线。

    看到主队的气势起来了，看台上的加拉塔萨雷的球迷激动了。

    然后，非常奇妙的事情出现了。

    激动的加拉塔萨雷的球迷朝着场内投掷了烟花。

    几枚大号烟花立刻使得阿斯顿维拉的半场烟雾弥漫。

    阿斯顿维拉队长克莱门特找到主裁判投诉。

    来自芬兰的主裁判科伦姆和助理裁判沟通之后，宣布比赛暂停。

    阿斯顿维拉的球员暂时退到加拉塔萨雷的半场躲避焰火。

    ……

    方觉在场边表情愤怒，他向来自芬兰的第四官员马尔文尼投诉。

    “你看看，你看看，这就是我们的比赛环境。”方觉愤怒控诉。

    实际上，方觉的内心几乎乐出了花。

    那边，特里姆气的几乎要骂人了。

    这个时候，正是加拉塔萨雷起势阶段，下半场比赛开始后不到五分钟，就完成了两脚射门，要知道，他们总共上半场也只有三脚射门。

    而且，无论是德罗巴的头球攻门，还是阿尔藤托普的远射都是很有威胁的。

    可以说，这段时间可以算是加拉塔萨雷开始找到进攻节奏的时段，按照这个态势，特里姆相信球队距离进球不遥远了。

    但是，球迷们投入场内的烟花，迫使比赛暂时中断，这也直接就打断了加拉塔萨雷刚刚起来的进攻节奏。

    几分钟后，烟花造成的硝烟散去，比赛继续。

    别中断了进攻节奏的加拉塔萨雷‘变本加厉’，一窝蜂的压上来进攻。

    伊尔马兹想要过掉沃克，他成功了，不过，马上就被补位的克莱门特断球。

    阿斯顿维拉立刻发动反击。

    加拉塔萨雷这次一窝蜂的压上带来的后遗症立刻体现。

    他们中场防守覆盖能力被最大化的削弱。

    莫德里奇接到克莱门特的传球，随后在他分球的时候，加拉塔萨雷除了四个后卫阵型保持完整，两个边路和中场通通消失。

    阿斯顿维拉两端的马内和德布劳内都是绝对空位，中间的伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基也有很宽裕的跑动空间，两个中场形成的空当如银河一样宽广。

    ……

    阿斯顿维拉的这次进攻是这场比赛迄今为止最为漂亮的，由守转攻的效率极高。

    前场莱万多夫斯基和伊布拉希莫维奇的斜插反跑拉开了对手的防线，两个边路拉开为中路制造空当。

    足球迅速推进，最终由马内在边路拿球后，一路带球驰骋后内切分球。

    伊布拉希莫维奇作势要射门，却是将足球漏过去。

    莱万多夫斯基抢在了喀麦隆后卫诺恩科之前，停球，转身，扫射，一气呵成。

    足球从加拉塔萨雷的门将穆斯莱拉的腋下飞过，飞入了他身后的球网al！”

    “罗伯特.莱万多夫斯基，第二个，他梅开二度，阿斯顿维拉客场四比零领先加拉塔萨雷。”

    “水银泻地一般的进攻，从克莱门特断球，到阿斯顿维拉进球，只用了不到十秒钟的时间，太快了，阿斯顿维拉的反击太犀利了。”

    土耳其电信体育场的看台上，巨大的嘘声响彻，愤怒的球迷向场内再次投入烟花，还有水瓶，硬币等等，纷纷落下。

    阿斯顿维拉的球员本来是要庆祝进球的，见状也赶紧逃离，狼狈的躲避杂物。

    方觉在场边再次向第四官员愤怒的投诉，他的态度很明确，如果无法确保他的球员的安全，阿斯顿维拉将不会继续比赛。

    场内，加拉塔萨雷一片沮丧，他们的队长阿尔藤托普则被主教练科伦姆叫过来，和阿斯顿维拉队长克莱门特商量场上形势。

    得到了方觉的指令的克莱门特的太多也很强硬，如果加拉塔萨雷的球迷无法得到约束，球员的安全得不到保障，这比赛没法踢了。

    随后，阿尔藤托普和伊南、卡亚等土耳其国脚来到看台边，呼吁球迷冷静。

    方觉也找到了特里姆，他强烈要求加拉塔萨雷方面约束主场球迷的不当行为。

    特里姆也是憋了一肚子火了。

    在他看来，刚才要不是球迷的那些烟花打断了加拉塔萨雷的进攻势头，现在就不是零比四，而是一比三了，形势就完全不一样了：

    如果是一比三的话，加拉塔萨雷就看到了扳平的希望。

    可是，现在却是零比四，基本上确定加拉塔萨雷的翻盘希望没了。

    特里姆面无表情的来到场边，和他的球员们一起，呼吁球迷冷静。

    土耳其皇帝的面子还是很大的，现场的球迷的骚动暂时小了些。

    ……

    比赛继续。

    经过这么一番闹腾，加拉塔萨雷球员的斗志彻底没了。

    比赛第七十一分钟，米尔纳在禁区弧顶地带突然一脚远射，足球直挂球门左上角。

    五比零！

    从这个丢球可见加拉塔萨雷的士气没了，在米尔纳射门的时候，在那么危险的地带，居然没有人第一时间上去封堵射门。

    五比零领先的情况下，方觉开始换人调整。

    莱万多夫斯基被换下，老将因扎吉替补上场。

    马内被换下，哈妹替补上场。

    莫德里奇被换下，年轻的博格巴替补上场。

    在不到十分钟的时间里，方觉用完了三个换人名额。

    八十三分钟，士气涣散的加拉塔萨雷后防线出现失误。

    卡亚回传门将穆斯莱拉的传球力量小了。

    老将因扎吉机敏的冲上去中途断球，面对出击的门将穆斯莱拉，超级皮波小角度抽射得分。

    六比零！

    aal！”

    “菲利普.因扎吉！因扎吉！这就是因扎吉，六比零，一个不可思议的比分。”

    偌大的土耳其电信体育场几乎是要爆炸了，这个时候，即使是场上的球员和主队的教练组到场边去约束主场的球迷，但是，已经无卵用了。

    随后的七八分钟时间，双方球员就会是在硝烟弥漫中踢比赛。

    阿斯顿维拉曾经在八十九分钟的时候，由博格巴远射打入一粒进球。

    这是博格巴远射，穆斯莱拉将足球扑了一下。

    慢镜头显示，穆斯莱拉将足球扑出去的时候，足球已经整体越过门线了，不过，因为烟雾关系，无论是边裁还是主裁判都没有看到足球过线。

    即使是阿斯顿维拉的球员也都没有看清楚这球到底有没有过线。

    只有电视机前的观众和解说员通过回放看到了这球进了。

    不过，这球终究是没有计算。

    比分还是六比零。

    ……

    九十分钟的常规比赛时间刚到，来自芬兰的主裁判科伦姆无视了场边举起的全场比赛伤停补时六分钟的电子示意牌，就直接吹响了全场比赛结束的哨音。

    土耳其电信体育场几乎是要爆炸了，看台上的主场球迷发生骚乱。

    有情绪狂暴的球迷点燃了看台座椅。

    水瓶、硬币、烟花，乃至是正在燃烧的座椅都被扔下来。

    方觉带领阿斯顿维拉的球员，在防暴警察举起的盾牌防护下，狼狈的弯腰逃窜，几乎是逃一般的逃离球场，进入到球员甬道，才终于长舒了一口气。

    ……

    第二天，全球各大体育媒体都在报道这场比赛。

    阿斯顿维拉在魔鬼客场六比零屠杀加拉塔萨雷，上演了伊斯坦布尔惨案，这震惊了全球球迷。

    不过，六比零的大屠杀，甚至不是报道的焦点。

    出现在全球观众面前的电视画面中是阿斯顿维拉的球员从防爆盾牌下面，仓皇逃离的画面。

    在他们的头顶上，是入下雨般落下的杂物。

    就在走得慢的桑顿刚刚跑进球员甬道，一个燃烧的座椅落下，盾牌都被砸的塌下来，意大利后卫再慢一点，就被砸到了。

    电视画面中，赛后的新闻发布会上，方觉怒斥客场的环境糟糕。

    “我的球员在可能遭受人身安全的情况下踢比赛，我敬佩他们的勇气，这也更让我感到愤怒。”

    “如果不能够确保我的球员的安全，这样的客场，我们很难接受。”

    “值得庆幸的是，球员没有受伤，球迷也没有意外发生。”

    现场有土耳其记者反驳，说这都是阿斯顿维拉俱乐部赛前那番话惹怒了土耳其球迷。

    “你说这话的时候，摸摸自己的良心还在不在？”方觉怒斥对方，“如果客场环境很和谐，我们根本不会做出安全提醒，在我们再三就客场安全提出质疑的情况下，依然出现这种情况，你竟然还有脸指责受害者，真是无耻！”

    方觉的这番话惹怒了加拉塔萨雷方面，他们请方觉就‘阿斯顿维拉不会再接受这样的客场’这番话做出解释。

    土耳其方面的媒体，乃至是伊斯坦布尔的官员都批评方觉，认为他是带着有色眼镜看伊斯坦布尔的客场环境。

    “我们的球迷是和平的，是善良的，他们只是被一些人的言行激怒了。”

    “真的是太和平了，燃烧的座椅在喊着‘我很和平’。”回到伯明翰的方觉挖苦回敬。

    方觉批评土耳其的客场环境不安全，他的举动赢得了不少英超豪门的支持。

    曼联主教练弗格森、阿森纳主教练温格、切尔西主教练贝尼特斯等人纷纷表示，让球员在安全的环境下踢球，这是最基本的人道需求。

    就连还在英冠的利兹联俱乐部也出来说话，批评土耳其的客场环境，此前利兹联做客土耳其，他们的球迷和土耳其球迷发生冲突，有利兹联球迷被刺死。

    可以这么说，英格兰俱乐部和土耳其方面的仇怨颇深，阿斯顿维拉的遭遇引起了不少同行的共鸣。

    ……

    三天之后，英格兰足总杯第五轮，阿斯顿维拉客场迎战英格兰第五级别联赛球队卢顿。

    对手是实力很弱的低级别联赛球队。

    方觉对球队进行了大幅度的轮换。

    确切的说，首发阵容中没有一个是踢了加拉塔萨雷的比赛的主力球员。

    这是一个全替补阵容的首发，替补席上还有多名青年队和预备队球员。

    方觉去年签下的‘锦鲤’坎特，以及阿斯顿维拉u19青年队的格拉利什都出现在替补席上。

    上半场比赛，瓦尔迪梅开二度，博格巴一传一射，阿斯顿维拉四比领先。

    下半场比赛，丹尼罗斯边路传中，年轻的英格兰本土中后卫斯通斯头球攻门得手，打入了他代表阿斯顿维拉的第一粒进球。

    随后，方觉进行换人调整。

    格列诺被换下，恩戈洛.坎特替补上场，上演了自己在阿斯顿维拉一线队的首秀。

    “方，这个年轻人相当不错。”塞巴略斯高兴的说道。

    第一次上演一线队首秀的坎特丝毫不怯场，这个个子不高的黑人球员踢得相当稳健。

    卢顿那边以为可以从这个不知名的球员这里打开突破口，但是，坎特在不到十分钟的时间里，完成了三次成功抢断，用实际行动告诉对手：此路不通。

    解说这场比赛的天空体育的解说员埃迪格雷也是对坎特赞不绝口，“恩戈洛.坎特，方觉去年从法乙球队布洛涅签下的球员，此前一直在预备队踢球，这是坎特的阿斯顿维拉一线队首秀，这个小伙子太成熟了，相当稳健，方觉这是又发掘培养了一个大宝贝啊。”

    随后，方觉用青训后卫西伦.克拉克换下了意大利老将内斯塔。

    只剩下一个换人名额了。

    替补席上的格拉利什明显有些急躁了，年轻人东张西望，不时地看向主教练方觉。

    终于，比赛进行到七十多分钟的时候，方觉示意格拉利什去热身。

    小伙子几乎是迫不及待的跳起来，换上马甲，急匆匆的去热身了。

    “热身充分，我可不希望你上场后受伤。”方觉冲着小伙子喊道。

    “啊——嗯嗯嗯。”格拉利什一愣，然后高兴的直点头，教练这话的意思是准备派他上场了。

    作为阿斯顿维拉青训出品，土生土长的伯明翰人，能够代表阿斯顿维拉一线队出场，这是格拉利什以及许许多多的球队青训出品的年轻人从小的梦想啊。

    ps：5k大章节，非常感谢【伯伯1983】、【灵魂震爆】的打赏，求订阅，求月票，来点推荐票吧，万分感谢。

 第961章 维拉的年轻人们④（求订阅月票）

    五分钟后，方觉将格拉利什叫回来。

    “杰克，你上场之后，替下哈梅斯，你的位置是在瓦尔迪和因扎吉的后面。”方觉说道。

    “我知道，为他们传球，输送炮弹。”格拉利什说道，然后他就看到教练看着他，“老板，不是这样吗？”

    “你上场之后，不会引起对方的太多主意，瓦尔迪和因扎吉在前面会为你吸引注意力，你的任务是，有机会就射门。”方觉微笑着说道。

    “啊，好的，好的。”格拉利什激动了，进攻球员谁不想进球？

    他本以为自己上场后是为一线队的两位大佬服务的，没想到教练竟然赋予他这么嗨皮的任务。

    “去吧！”方觉拍了拍格拉利什的肩膀。

    “你很看好这个年轻人。”塞巴略斯猜出了方觉的用意，笑着说道。

    “不错的好苗子。”方觉点点头，球队需要这样的青训出品的新鲜血液。

    卢顿是英格兰第五级别联赛球队，实力孱弱，而且已经被阿斯顿维拉打了五比零了，士气涣散。

    对于年轻人来说，这是一个非常不错的对手。

    具体到格拉利什的身上，这样的比赛，这样的对手，这样的上场时机，非常适合年轻人去发挥，去进球。

    方觉很清楚对于这样一个年轻的进攻天才来说，一线队的首秀，进球，是多么的重要，这对于年轻人的信心的建立非常重要。

    从某种意义上来说，好的开始就是成功的最好起点，这是好机会。

    所以，方觉赋予格拉利什开火权和自由度，希望这个小伙子能够把握住机会，为自己的职业生涯有一个好的开始。

    ……

    在赛前，方觉就对一些球员叮嘱过，如果他换上青年队的年轻人，大家要多照顾一下。

    所以，无论是之前坎特替补上场，还是现在格拉利什替补上场，一线队的球员们并没有因为新队友是菜鸟而疏远，反而尽可能的传球给这个小伙子。

    反正现在已经五比零领先了，教练要锻炼年轻人，大家自然乖乖配合。

    博格巴将足球传给前场的香川真司，格拉利什立刻全速向前冲刺。

    香川真司立刻将足球准确的送到他脚下。

    格拉利什面对对手的逼抢，他第一下接球的时候节奏还有些乱，但是，小伙子脚下技术相当出色，第二下就将足球调整的很好。

    同时一个扣球，加速，就摆脱了防守者。

    “哇喔，杰克.格拉利什，阿斯顿维拉u19青年队天才中场，这是他在一线队的首秀，小伙子脚下技术很不错。”

    格拉利什带了一段距离，卢顿的中场亨利来拦截他。

    格拉利什左脚拨球，作势要向左侧突破，突然将足球拉回来，右脚脚腕一抖，一个弧线，足球飞入了禁区。

    瓦尔迪门前铲射，他的脚尖和足球擦肩而过。

    瓦尔迪遗憾的挠挠头，然后冲着格拉利什竖起大拇指，示意这脚球传的相当棒。

    方觉也在场边鼓掌，尽管他对格拉利什说小伙子可以自己决定什么时候射门，但是，看到格拉利什没有因为着急进球而盲目起脚，踢得相当合理且出色，他是很欣慰的。

    随后的十多分钟的时间里，年轻的小将越踢越自信。

    完成了一脚远射，送出两次非常不错的传球，这也赢得了解说员的夸赞。

    “非常不错的小伙子，阿斯顿维拉青训又培养了一位天才小子。”埃迪格雷赞叹说。

    ……

    比赛临近结束的时候，阿斯顿维拉获得了一次进球良机。

    博格巴送出直塞球，瓦尔迪反越位成功，他在突入禁区面对卢顿队的门将泰纳，形成单刀之后，没有选择自己射门，而是横传中路。

    插上的格拉利什只是出于进攻球员的本能，他没有想到瓦尔迪会传球过来。

    所以，面对这个传球，小伙子有些准备不足，第一下没有形成射门，而是停了一下。

    不过，正是这停了一下，恰好的避开了补位的卢顿队后卫艾森豪威尔的铲球。

    然后，格拉利什左脚推射空门得手al！”

    “杰克.格拉利什，阿斯顿维拉的年轻人打入了自己在一线队的首秀首球。”埃迪格雷大声喊道，“十七岁零159天，格拉利什也创造了阿斯顿维拉队内足总杯最年轻的进球记录。”

    进球的格拉利什非常激动，他转身奔跑，跑向了客队看台边上，他的父母家人在那里。

    在得知今天进入到比赛大名单之后，格拉利什全家都非常兴奋，选择来客场看球，希望能够见证自己孩子的一线队首秀。

    现在，格拉利什不仅仅上演了一线队首秀，还进球了，格拉利什的家人那个兴奋啊。

    “我儿子，杰克，我儿子。”格拉利什的爸爸高兴的站起来欢呼。

    他的周围，阿斯顿维拉的球迷们纷纷和他击掌，拥抱，祝贺。

    杰克.格拉利什是阿斯顿维拉青年队的明星球员，球迷们对于自家青训的球员一向是非常关心和喜欢的。

    看到自家青训小伙子表现出色，他们同样非常开心。

    ……

    最终，这场比赛，阿斯顿维拉在足总杯第五轮的比赛中，使用替补阵容和青年队球员，客场六比零大胜第五级别联赛球队卢顿队。

    赛后的新闻发布会上，方觉重点夸赞了第一次上演一线队首秀的坎特和格拉利什。

    “阿斯顿维拉一向重视培养年轻人，他们的表现非常出色，这是俱乐部良性发展的保证。”

    英格兰的媒体也报道了阿斯顿维拉的青年队天才的一线队首秀进球。

    坎特的沉稳，以及格拉利什的灵气都赢得了赞誉。

    《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔则从另外一个角度夸赞了阿斯顿维拉：

    六比零西汉姆联，六比零加拉塔萨雷，六比零卢顿，阿斯顿维拉向全世界展现了他们强大的进攻火力，在贝尔和苏亚雷斯离开之后，这支阿斯顿维拉经过了半个赛季的磨合，他们的进攻能量重整完毕，恐怖的阿斯顿维拉张开了他们的獠牙。

    ……

    “干杯！”

    格拉利什和坎特都没有继续留在一线队。

    格拉利什回到了阿斯顿维拉u19青年队，坎特也回到了阿斯顿维拉预备队。

    小伙伴们为格拉利什举办了‘庆功会’，祝贺他一线队首秀和处子进球。

    张扬、杨帆以及刘长安等青年队的中国选拔队球员也受邀参加。

    “真羡慕你啊，可以踢一线队比赛。”张扬羡慕说道。

    “你也不错啊。”格拉利什说，“将来也有机会去一线队的。”

    这不是客套话，老外也很少会客套，说这话是因为格拉利什真的认可了自己这为中国室友的能力。

    在阿斯顿维拉u19青年队中，张扬已经能够稳定踢上比赛，介乎主力球员和重要替补之间。

    杨帆也成为了重要的轮换球员。

    刘长安也能够获得一定的替补上场的时间。

    选拔队的中国年轻球员中，这三个小伙子是表现最出色的。

    “我们没有劳工证。”杨帆有些郁闷的说。

    确实是，能否踢上一线队比赛，除了能力，还有一个大障碍就是劳工证。

    “急什么，你们再在青年队呆上一年多就可以了啊。”格拉利什说。

    “说的没错，再拼一年，熬一年，我们也要在一线队踢球。”张扬高兴的说道。

    加盟阿斯顿维拉青年队快要两年了，按照英格兰足总的规定，十八岁以下签约的，都算是青训球员，青训球员连续在一个俱乐部注册三年，就算是俱乐部的青训培养的球员，可以不用劳工证也可以参加一线队的比赛。

    “放心，到时候防守交给我，你们去进球。”一直闷声吃菜的凯文.李突然说道。

    “哈哈哈，说的没错。”

    “为我们美好的未来，干杯。”格拉利什高兴举杯。

    “干杯！”

    年轻人开心的笑着，笑容中充满了对于美好未来的憧憬。

    ……

    阿斯顿维拉六比零大胜卢顿队，杀入了2012/2013赛季英格兰足总杯八强。

    他们在足总杯八强的对手依然不是英超球队，是来自英冠联赛的布莱克本。

    足总杯八强的另外六支球队，除了巴恩斯利来自英冠，其他五支球队都来自英超，分别是埃弗顿、曼城、维甘竞技、曼联和切尔西。

    其中曼联和切尔西要在四分之一决赛碰面，上演足总杯红蓝大战。

    两天之后，阿斯顿维拉全队前往伦敦，备战联赛第二十七轮的比赛，他们的对手是老朋友阿森纳。

    在双方首回合比赛中，阿斯顿维拉在主场仅仅是二比一小胜阿森纳，创造了方觉治下的阿斯顿维拉对阵阿森纳的最小优势的胜利。

    此番移师酋长球场，阿森纳上上下下都憋了一口气，他们想要在主场战胜阿斯顿维拉，打破最近四年来逢阿斯顿维拉必输球的糟糕历史。

    阿森纳最近的状态不错，虽然此前他们的排名一度滑落到第八名，但是，从元旦前后开始，阿斯顿维拉提前开启了‘争四狂魔’模式。

    尽管阿森纳现在只排名联赛第六名，但是，兵工厂距离第四名的切尔西只差三分了，可以说是看到了争夺联赛第四名的希望。

    在赛前的新闻发布会上，有记者询问温格这一次能否打破逢方觉就输球的糟糕历史，教授有些恼火。

    “我们是为了自己踢球，赢球是因为我们发自内心对胜利的渴望。”

    “无论对手是阿斯顿维拉还是曼联，我们都要争取胜利，就是这么简单。”

    “可是，这四个赛季以来，阿森纳碰到阿斯顿维拉就输球……”记者不依不饶。

    教授不说话，并且不想再理会此人。

    科尔尼训练基地。

    “这场比赛是我们赢阿斯顿维拉最好的机会。”帕特莱斯说道。

    这话赢得了教练组同事的认可。

    阿森纳最近的状态相当不错，首回合做客圣安德鲁斯球场，阿森纳只是一比二输球，这让全队不服气，也让阿森纳的球员自信心提升不少。

    此外，还有一个有利的条件。

    阿斯顿维拉在无天之后要和斯旺西踢联赛杯决赛。

    哪怕是阿斯顿维拉此前三个赛季两次拿到联赛杯冠军，他们也许对于联赛杯冠军的渴望没有那么强了，但是，这毕竟是已经杀入到联赛杯决赛了，方觉和阿斯顿维拉不可能不想要拿冠军。

    所以，阿斯顿维拉势必要为联赛杯决赛分心，这场比赛即使是被大幅度的轮换，也会有所保留。

    ……

    助手们讨论的时候，温格一直在思考，他没有说话。

    面对方觉，温格总感觉心里缺少底气，这也是没有办法的事情，四个赛季了，此前算上联赛、杯赛，十余次面对阿斯顿维拉都是输球，其中还有好几场比赛是惨败，教授心里难免有些底气不足。

    不过，教授也在心里承认，教练组成员说的这些话，还是有一定的道理的：

    这场比赛，是阿森纳赢阿斯顿维拉的好机会啊。

    赛前这天的晚上，温格请方觉喝咖啡。

    这已经成为惯例了，如果阿森纳做客伯明翰或者是曼联做客伯明翰，方觉也会邀请温格或者是弗格森喝咖啡或者是共进晚餐。

    英格兰媒体实际上也很惊讶于这三个人之间的关系，温格和弗格森之间虽然不能说是老死不相往来，但是，很少看到两个老头私下里有什么友谊，但是，方觉却和这俩老头关系都相当不错。

    这对忘年交喝着咖啡，聊着天，气氛还是不错的。

    直到教授试探性的提出一个要求。

    ……

    温格看上了阿斯顿维拉青训天才杰克.格拉利什，询问方觉是否愿意割爱。

    方觉差点翻脸，我好心好意陪你一个糟老头子喝咖啡，你不但不感激，还想要挖我墙脚。

    方觉没有直接回答，而是反问：我觉得威尔希尔不错，教授是否愿意割爱？

    滚你个蛋蛋。

    教授立刻拒绝了，杰克.威尔希尔是教授的命根子，是阿森纳的太子爷，你竟然想要染指。

    “你看，你的杰克是宝贝，我的杰克也是维拉的宝贝。”方觉没好气说道。

    ps：非常感谢【亦君亦晴】的打赏，求订阅月票，求推荐票，拜谢。

 第962章 兹拉坦很生气

    教授在开口的时候，也预料到方觉几乎不可能让出格拉利什的。

    毕竟这种青训培养的本土天才球员对于每一个英超球队来说都是非常重要的。

    他也就是抱着试试看的态度，万一方觉脑子一抽风同意了呢？

    所以，被方觉拒绝后，教授也没有生气。

    两个人恢复了良好的气氛，闲谈。

    方觉还问及了温格当初为什么没有签下伊布拉希莫维奇，关于‘阿森纳要伊布拉希莫维奇来试训，伊布拉希莫维奇很不高兴，说了兹拉坦从不需要试训的话，最终阿森纳没有签下伊布’这个传闻是真是假？

    教授没有正面回答这个问题。

    他只是表示，自己从不会没有看过（年轻）球员试训就签下球员。

    “他只是个17岁的男孩，而且在瑞典马尔默踢二级联赛，没有人认识他。”

    方觉不置可否的点点头。

    气氛好起来了，教授终于再次表达了他的目标。

    他真正的目标不是格拉利什。

    温格随后露出了自己的真正的目标：森德罗斯。

    当初森德罗斯被德罗巴搞废了，方觉要引进森德罗斯，教授一方面是对森德罗斯失望，另外也是考虑到方觉擅长培养年轻人，也许森德罗斯在方觉的手下还能抢救一下，毕竟这是他一手培养的年轻人，温格也不忍心看到森德罗斯就此废掉。

    不过，温格当时心中大概率是不认为森德罗斯会重新站起来的。

    哪成想，瑞士铁头娃在方觉的手下真的重新振作起来了，不仅仅如此，森德罗斯在方觉手下还有了长足的进步，用媒体的话说，森德罗斯这算是在方觉手中‘实现了他本该有的天赋表现’。

    温格是百感交集的。

    他既为森德罗斯重新表现出色赶到欣慰和高兴，又有些郁闷，要知道阿斯顿维拉当初实际上等于是只赚了一百多万英镑的转会费，就将森德罗斯卖给阿斯顿维拉。

    亏大发了。

    真的是亏大发了啊。

    ……

    这几个赛季，眼瞅着森德罗斯表现越来越好，甚至在2010/2011赛季还入选了欧足联年度最佳阵容，教授心里那个恰柠檬啊。

    阿森纳现在有默特萨克、科斯切尔尼以及维尔马伦这三大主力中后卫。

    其中维尔马伦还是阿森纳的队长。

    但是，温格担心的就是维尔马伦这里。

    健康的维尔马伦，可以胜任左中卫和左后卫，是一名进球能力很强的“带刀侍卫”。

    2009/2010赛季，维尔马伦在英超为阿森纳出场33次、攻入7球，以中卫身份入选英超最佳阵容。

    2011/2012赛季，维尔马伦在英超为阿森纳出场29次、攻入6球。

    但是受伤对维尔马伦来说是家常便饭，因为跟腱伤病，他甚至在2010/2011赛季只在英超出场5次。

    本赛季迄今为止踢到了二十六轮了，维尔马伦踢了十八场英超比赛，这样的出勤率对于维尔马伦来说已经算是比较高的了。

    频繁受伤的维尔马伦，使得温格开始考虑新的选择。

    此外，还有一点，那就是巴塞罗那一直在试图引进维尔马伦。

    这已经不是什么新闻了，不少吃瓜群众甚至都等着在今年夏天看阿森纳的保留节目“卖队长”。

    如果维尔马伦真的离开的话，比利时人也将会是继维埃拉、亨利、吉尔伯托.席尔瓦、加拉、法布雷加斯和范佩西之后，阿森纳在9年中失去的第7位队长。

    温格自然不愿意看到维尔马伦离开。

    但是，他也要做好未雨绸缪的准备。

    温格的想法是，如果维尔马伦确实是一定要转会离开的话，那么，卖掉维尔马伦的资金，可以用来引进森德罗斯。

    而出身于阿森纳的森德罗斯显然是最合适的人选。

    森德罗斯是目前足坛最出色的中后卫之一。

    而且瑞士铁头娃熟悉阿森纳的踢法，回归之后可以和阿森纳无缝连接。

    当然，温格也知道，维尔马伦目前的市场身价是低于森德罗斯的。

    即使是卖掉维尔马伦的入账，也不够森德罗斯的转会费。

    所以，教授今天是打算找方觉探探口风：

    方觉愿不愿意放森德罗斯回归阿森纳？

    如果愿意的话，转会费方面，能否打个折？

    教授很期待方觉能够有积极的回应。

    ……

    教授，你在想屁吃！

    方觉看向温格的眼神就是在表达这个意思。

    教授竟然觊觎森德罗斯，这比温格觊觎格拉利什还要让方觉不爽和生气。

    在当今足坛，最难得的是什么球员？

    也许很多人会说是能进球的进攻好手，但是，在方觉看来，最难得，最宝贵的就是中后卫！

    一个靠谱的中后卫是多么重要？

    看看上赛季的阿斯顿维拉就知道了。

    要不是上赛季经历了中后卫伤停危机，阿斯顿维拉怎么会从欧冠联赛遗憾出局？

    这么说吧，一对非常靠谱的中后卫搭档，是一支球队稳定战绩的下限保证！

    进攻球员，进攻质量和进球，是一支球队的冠军掠夺的上限保证。

    教授想要挖角森德罗斯，这在方觉看来就是在挖阿斯顿维拉的地基啊。

    方觉对于教授的这个‘非分之想’的回答更加干脆：休想！

    他甚至生了不小的气，说话也不那么客气了。

    ……

    这个混蛋！

    回到科尔尼训练基地，教授犹自气的脑壳痛。

    方觉那混蛋把他气着了。

    方觉竟然直接说让他不要白日做梦。

    那家伙不仅仅这么说，竟然还挖苦说，即使是森德罗斯假如要离开，阿森纳也不可能买得起。

    这话可真的是太伤人了。

    方觉还询问，传闻巴塞罗那要买维尔马伦，这是真的？

    方觉这家伙甚至还说了什么，巴塞罗那与阿森纳球风非常相似，在转会市场经常友情互助，真羡慕这样的兄弟俱乐部的友谊之类的话。

    虽然教授也知道方觉说的‘接近事实’。

    但是，温格生气了。

    他要回敬方觉。

    用什么回敬？

    在这场比赛的赛前，酋长球场的主队更衣室里，一向儒雅的阿尔瑟纳.温格教授几乎是咬牙切齿的挥舞着拳头：

    干掉阿斯顿维拉！

    干掉维拉！

    这场比赛必须拿下，不然所有都没有好果子吃！

    所有人都惊呆了，他们还从未看到过教授这个样子呢。

    “会不会是和方觉先生吵架了？”有阿森纳球员小声议论。

    “很有可能。”威尔希尔点点头。

    ……

    法国中锋吉鲁在全场震耳欲聋的欢呼声中兴奋狂奔。

    他身后的阿森纳队友们攥着拳头大声吼着。

    他们从四面八方向吉鲁围过来。

    在主队教练席那里，温格也从激动的冲出教练席，又蹦又跳的，挥舞着拳头，鼓掌，一脸激动。

    这是比赛进行到第十二分钟，阿森纳在主场进球了，他们在酋长球场一比零领先于阿斯顿维拉。

    球员们表现非常出色，而且这么早就取得了进球，温格非常高兴，他觉得这次复仇有望了。

    看台上的阿森纳球迷从座位上一跃而起，所有人高举双臂欢呼，呐喊，激动的又蹦又跳的。

    所有人都在高呼吉鲁的名字。

    阿森纳的球迷也是极度渴望球队能够赢阿斯顿维拉一次。

    四年了啊，自从方觉那家伙入主阿斯顿维拉之后，这支球队就成为了阿森纳最大的苦主。

    阿森纳预见阿斯顿维拉一次，就被揍一次。

    而且多数是被胖揍的爹妈都认不出来的那种。

    这股怨气他们憋了好久了。

    这个球就是释放怨念的时刻。

    ……

    在球场的另外一端，阿斯顿维拉的球员有些郁闷的看着主队球员在庆祝。

    确实是郁闷。

    比赛开始以后，阿斯顿维拉反客为主，向阿森纳的球门发起冲击。

    一浪又一浪的攻势，但是，却并没有能够真正威胁到阿森纳的球门。

    反倒是阿森纳打出了一次快速反击，并且一击命中了。

    镜头这个时候，很有意思的给了看台上的阿邦拉霍，前阿斯顿维拉队长这场比赛伤停。

    阿邦拉霍知道镜头这个时候会对准自己，他低着头，不让摄像机捕捉到自己的表情。

    这种情况下，他无论是高兴的大笑，还是面无表情都不太合适。

    方觉对于这个丢球有些不满。

    他不是不能够接受丢球，而是这丢球来的太早了。

    或者更加直接的说，阿森纳一次反击就得手了，这让方觉觉得有些没有面子。

    不过，不满归不满，除了在教练席上口头抱怨几句，方觉什么都没做。

    他对自己的球队有信心。

    方觉并没有因为几天后要和斯旺西踢英格兰联赛杯决赛就留力。

    他排出了自己所能够排出的最强阵容。

    门将是德国年轻门将特尔施特根，这个德国小伙子越来越稳健了，相当成熟，很有大将风度。

    中后卫是森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦的搭档，方觉最满意的就是这两个中后卫这个赛季还从未遭遇过什么比较严重的伤病，即使是有人受伤，也是一两个星期马上就伤愈归队了。

    阿斯顿维拉这个赛季丢球数比上赛季同比要少。

    本赛季联赛进行了二十六轮了，阿斯顿维拉的丢球数是十八球。

    上赛季联赛二十六轮，阿斯顿维拉的丢球数是二十三球。

    虽然只是少丢了五个球，但是，要知道，这已经是相当了不起了，二十六轮联赛丢了十八个球，这是五大联赛同期丢球第二少的。

    丢球最少的是德甲联赛南大王拜仁慕尼黑，拜仁二十六轮联赛只丢了十一个球，但是，拜仁在德甲的环境太优越了，这不是阿斯顿维拉能比的。

    在两个边路，方觉排出的是米尔纳和桑顿的一左一右配置，凯尔沃克本场比赛累积黄牌停赛。

    中前场是莫德里奇、克莱门特、马内、德布劳内、伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基。

    这样的首发阵容，方觉对自己的球队有足够的自信。

    ……

    整个上半场比赛，阿森纳抢的很凶，几乎是不要命的全场逼抢。

    在方觉看来，阿森纳简直是疯掉了。

    且不说这种拼命的逼抢完全不是阿森纳的风格，不是温格的风格。

    就是阿森纳这种完全不考虑全队体力能不能坚持整场比赛的逼抢，这就是非常疯狂的战术.

    阿森纳的这种一反常态高强度的拼抢，确实是给阿斯顿维拉的进攻带来了不小的麻烦。

    阿斯顿维拉很难在这样的逼抢下很好的控球、组织进攻。

    方觉瞥了教授一眼，这个法国老头怎么了？

    受了什么刺激了？

    吃枪药了？

    最终，上半场比赛结束，阿森纳主场暂时一比零领先于阿斯顿维拉。

    酋长球场上空是巨大的欢呼声和呐喊声。

    上半场比赛阿森纳用顽强的比赛作风遏制了阿斯顿维拉的进攻。

    可以这么说，别看阿斯顿维拉的攻势看似猛烈，但是，实际上是雷声大雨点小。

    面对阿森纳的强硬逼抢，阿斯顿维拉的进攻没有什么真正的威胁。

    教授站在场边，笑容满面的和每一个离场的弟子说话，拍拍他们的肩膀，鼓励两句，夸赞两句。

    这个法国老头，没赢过球的乡巴佬。

    方觉哼了一声，径直走向了球员甬道。

    中场休息的十五分钟时间很快过去。

    下半场比赛开始前，双方都没有做出换人调整。

    伊布拉希莫维奇站在中圈等着对面的阿森纳前锋吉鲁和沃尔科特开球。

    兹拉坦的脸上表情不太爽。

    他甚至还咬了咬牙，发出咯吱咯吱的声响。

    莱万多夫斯基看了自己的老大哥搭档一眼，有些疑惑。

    此前伊布拉希莫维奇都还算正常，不过，就在刚才临上场前，教练将伊布拉希莫维奇叫到一边，捂着耳朵嘀嘀咕咕说了什么。

    然后，莱万多夫斯基就看到伊布拉希莫维奇整个人脸色都变了。

    伊布拉希莫维奇在心里发出咆哮声：兹拉坦很生气！兹拉坦很生气！兹拉坦很生气！

    就在刚才，方觉和伊布拉希莫维奇简单聊了聊，方觉告诉瑞典老将，他和温格有聊过兹拉坦和阿森纳之间的故事。

    ‘温格说你当时只是一个在瑞典第二级别联赛踢球的小子，他根本不认识你。’

    伊布拉希莫维奇的脸色立刻就变了。

    骄傲的兹拉坦最受不了什么？

    他最受不了的就是别人不尊重他！

    他最恼火的就是被人看不起！

    ‘兹拉坦，用你的双脚，用进球去告诉温格先生，让他认识认识你！’方觉还拍了拍伊布拉希莫维奇的肩膀。

    此时此刻，方觉在场边看着伊布拉希莫维奇的表情，他心里很满意。

    这家伙完全是在偷换概念，一些话，你要是刨除当时说话的语境，那味道就全变了。

    场内，伊布拉希莫维奇强迫自己冷静，他是很生气。

    但是，他还记得方觉的告诫话语：

    兹拉坦，你要控制自己的愤怒，完完整整的，不吃牌踢完这场比赛，并且进球，赢下比赛，这才是最正确的有力回应！

    老板说的没错，伊布拉希莫维奇咬了咬牙，在心里对自己说道。

    ps：非常感谢【alex_gao】、【书友20210119095303950】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢大家一直以来的支持。

 第963章 无所不能的兹拉坦（第１更求订阅月票）

    下半场比赛已经开始了十几分钟了，场上的比分还是一比零，坐镇主场的阿森纳领先。

    “伊布拉希莫维奇，远射！高了。”

    “漂亮，伊布的挑传，莱万多夫斯基头球，扑出去了，什琴斯尼立功了。”

    “阿斯顿维拉的角球，莱万，头球摆渡，伊布头球再后蹭，马内！打高了！”

    解说员的语速极快。

    场上的形势空前紧张。

    “下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉的攻势明显起来了，其中伊布表现的非常活跃。”

    温格从座位上起身，教授双手插在裤兜里，盯着场内看。

    阿斯顿维拉虽然还没有扳平比分，但是，气势很盛，这让教授有些紧迫感和担心。

    两分钟后，西德维尔中场放倒了莫德里奇，主裁判亨德森只是口头警告了西德维尔，并没有向西德维尔出示黄牌。

    这引起了方觉的强烈不满。

    他向第四官员就这个判罚提出抗议。

    西德维尔上半场比赛已经吃到了一张黄牌，这要是在被出牌，就两黄变一红被红牌罚下了。

    很显然，这次主裁判亨德森是手下留情了。

    阿斯顿维拉的任意球，莫德里奇将足球吊进禁区，莱万多夫斯基头球攻门被扑出去。

    阿尔特塔将足球往外顶。

    克莱门特挤开了威尔希尔，将足球凌空扫给了马内。

    马内一个拉球转身摆脱了迪亚比，然后带球加速。

    西德维尔上来了，他下意识的要战术犯规，但是，手已经伸出去准备拉人了，立刻想到了自己身上的黄牌，犹豫了。

    就是这瞬间的犹豫，马内带球进了禁区，一个扣球，避开了维尔马伦，直接抽射。

    足球几乎是贴着立柱外侧出了底线。

    这脚射门惊出了阿森纳人一身冷汗。

    温格也是吓了一跳，他知道，西德维尔不能留在场上了。

    主裁判此前手下留情，但是，可以预见的是，西德维尔要是再犯规的话，主裁判不会再手下留情了。

    阿森纳随后紧急换人，身上有牌的西德维尔被换下，卡索拉替补上场。

    教授也很无奈，西德维尔是阿森纳的中场防守屏障，这名前阿斯顿维拉球员是阿森纳队内防守最好的。

    卡索拉中场控制节奏和组织是强项，但是，防守确实是很一般。

    但是，他别无办法，总不能心惊胆战看着西德维尔在场上，随时可能被红牌罚下吧。

    方觉露出笑容。

    阿森纳本来就是提前透支了体力在防守，现在中场少了一个防守拦截能力强的西德维尔，想要阻止阿斯顿维拉的攻势，将会愈发的困难了。

    ……

    刚刚上场没多会，卡索拉就战术犯规拉倒了带球疾进的德布劳内，被主裁判亨德森出示了一张黄牌。

    温格愤怒的抗议，他认为这是卡索拉上场后的第一次犯规，主裁判应该酌情，只是口头警告就可以了。

    阿斯顿维拉快发任意球，莫德里奇将足球推传给前面的伊布拉希莫维奇。

    “伊布拉希莫维奇在带球，横向的。阿斯顿维拉的其他球员都在跑动，瑞典老将现在非常活跃。”

    迪亚比一直在跟着伊布，两个人缠斗在一起。

    迪亚比拉了伊布一把，身高马大的瑞典老将身形晃了晃，继续带球前进，他从中路往左边路带球。

    米尔纳从边路助攻上来了。

    伊布立刻看到了，他脚下一个拨球，避开了迪亚比的偷球，然后做出了要传球的动作。

    “看住那里！”维尔马伦喊道。

    在所有人看来，伊布肯定是要传给米尔纳的。

    在米尔纳的前面，马内已经将詹金森带开了，那里是一个空当。

    阿森纳的防线立刻向右侧倾斜。

    就在这个时候，伊布拉希莫维奇传球了。

    左脚一个外脚背的搓传。

    不是米尔纳那里。

    足球绕过了迪亚比，飞向了右路。

    “上当了！”

    阿森纳的防守球员大惊，足球传向了他们布防的反向。

    特别是防守伊布的迪亚比，他是最震惊的，他发誓，伊布在控球观察的时候，眼睛一直盯着左路的，压根没有看向右边。

    他怎么知道右边有队友插上的？

    是哪个阿斯顿维拉球员在哪里？

    然后，所有人看到德布劳在右路高速插上，抬脚把空中的足球卸了下来。

    “精彩绝伦的外脚背传球，德布劳内，阿斯顿维拉打穿了阿森纳的防线。”约翰.莫特森喊道。

    在他的嘶吼声中，德布劳内抡起自己的左脚，抽射。

    足球从他的脚下飞起来，直接掠向球门。

    什琴斯尼竭尽全力去扑救，他竭力伸长的左手碰到足球。

    “扑到了！”伦敦的解说员激动的喊道。

    然后，所有人看到，足球被门将什琴斯尼扑了一下后，打在了立柱上，反弹到门前。

    莱万多夫斯基扛住了默特萨克，伸出右腿，请请一碰，将足球碰进了网窝aaal！”

    “莱万多夫斯基！罗伯特——莱万多夫斯基！”约翰.莫特森高呼起来，“波兰人为阿斯顿维拉扳平了比分，一比一！”

    “这个进球，莱万多夫斯基要感谢德布劳内的射门，当然，最精彩的是伊布拉希莫维奇的那脚传球，太漂亮了，伊布拉希莫维奇一个的吸引和戏耍了阿森纳整条防线。”

    “兹拉坦.伊布拉希莫维奇，这个进球过程中，功劳最大的就是兹拉坦，这真是夭才的表演！所有人都以为他会传球给米尔纳那里，他却是外脚背送出反向传球，传球之前，伊布甚至没有看一眼右路，就好像是他笃定那里会有人插上一样……天才的表演，阿森纳的防守球员都被伊布拉希莫维奇欺骗了！”

    进球的莱万多夫斯基和距离自己最近的德布劳内击掌，然后立刻跑向了伊布拉希莫维奇，波兰中锋朝着瑞典老将竖起大拇指，赞叹之情溢于言表。

    伊布拉希莫维奇张开双臂，迎接队友们从四面八方围着他庆祝。

    他微微侧身，昂着头，表情倨傲，看向了阿森纳的教练席方向：

    阿尔瑟纳.温格先生，认识一下，鄙人是兹拉坦.伊布拉希莫维奇。

    无所不能的兹拉坦！

    ps：第1更，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第964章 只有上帝才能……（第２更求订阅月票）

    “注意两翼的协防，不要被他们带开。”温格在场边大声喊话。

    这个丢球让教授着急啊。

    他嗅到了不好的气息，也是这几年来阿森纳踢阿斯顿维拉所遇到的那种熟悉的不好气息。

    难道自己真的很难赢方觉那家伙？

    教授很不爽。

    然后他就看到伊布拉希莫维奇看过来的眼神。

    这眼神不对劲啊。

    看起来很有挑衅意味啊。

    教授有些摸不着头脑，按理说伊布拉希莫维奇和阿森纳之间没有什么过节的，怎么这个瑞典老将的眼神中竟然能看出来那么强烈的挑衅和斗志意味？

    温格想了想，没有过多理会，他将这归因于伊布拉希莫维奇的桀骜不驯的性格。

    现在，温格头疼的是要做选择题：

    一比一，比分被阿斯顿维拉扳平了，这种情况下阿森纳该怎么应对。

    是加强防守，争取守住一比一的平局？

    还是压出去进攻，寄希望于再进一球，争取拿下比赛？

    这是一个艰难的选择题。

    理智告诉温格：选择哪个都很难说结果会如意。

    阿森纳全场逼抢防守的态势踢了六十多分钟，体能消耗极大，温格没有把握阿森纳在随后可以预见的体能危机的情况下守住一比一的比分。

    至于说压出去进攻？

    温格倒是想，但是，这种选择就是拼进攻，拼进球了。

    只是，阿森纳现在的攻击火力和阿斯顿维拉相比还是逊色不少，大概率是阿森纳有机会再进球，但是，同时会丢更多的球。

    教授最终做出了艰难的选择。

    压出去进攻。

    守是守不住的，就看看能不能进攻创造奇迹了。

    当然，温格也特别强调了，要小心阿斯顿维拉的反击，在回防的时候，阿森纳一定要：快快快！

    ……

    然后，五分钟后，阿森纳进攻被抢断，阿斯顿维拉就打了阿森纳的反击。

    不能说是快速反击，只能说是一次反击。

    确切的说，这是一次快反受到一定的遏制之后的，精密组织的传切配合近似阵地战的反击进攻。

    马内在左边路带球疾进。

    詹金森本来是防守向这一侧跑位的伊布拉希莫维奇的，只能够连忙扔下伊布拉希莫维奇，跑去边路防守马内。

    至于说伊布拉希莫维奇，他只能交给了回防的迪亚比。

    阿斯顿维拉队的进攻很快，不过，阿森纳的回防也并不慢。

    詹金森被马内一个速度上的变化情况下的变向就摆脱了。

    “见鬼，不要扑的那么近！”

    卡索拉在心里骂了句，赶紧补位过去了。

    与此同时，迪亚比抛下了伊布拉希莫维奇，他过来试图和迪亚比一起合围马内。

    维尔马伦则过来补位盯防伊布拉希莫维奇。

    ……

    马内看了一眼传球的路线，伊布拉希莫维奇被维尔马伦盯防，莱万多夫斯基的身边有默特萨克。

    如果就这么传过去，虽然也有可能被队友顶到足球，但是，威胁性没有那么大。

    所以。马内没有强行起脚传中，他作势要传球，吸引了卡索拉移动身体，他立刻将足球扣回来，斜向回传中路。

    莫德里奇过来接应，他接到了马内的传球。

    莫德里奇刚刚接球，沃尔科特就扑过来逼抢。

    莫德里奇将足球一扣，避开了对手的逼抢，然后立刻出球，将足球转移到了右路。

    桑顿在禁区外围的肋部得球。

    就在这时候，德布劳内突然从桑顿的身侧高速插上，这吸引了蒙雷亚尔的注意力。

    相比较拿球的桑顿，跑位的德布劳内的威胁性显然更大。

    而且他预判桑顿很大概率会传球给前插的德布劳内。

    所以，蒙雷亚尔稍微后撤了一下，兼顾防守德布劳内。

    蒙雷亚尔刚刚做出动作，拿球的桑顿就突然内切，直接切向禁区！

    桑顿的突然内切禁区，就如同一把匕首突然插向了阿森纳的心脏地带。

    ……

    蒙雷亚尔大惊失色，他急忙丢下了德布劳内，扑向了桑顿。

    桑顿没有继续进禁区，而是将足球及时捅给了德布劳内。

    蒙雷亚尔立刻举手，他示意接球的德布劳内越位了。

    不过，主裁判亨德森没有响哨。

    边裁也没有举起旗子。

    “不越位！蒙雷亚尔示意德布劳内越位了，不过，他没有注意到在另外一侧的詹金森拖在了最后面！”

    接球的德布劳内直接脚腕一抹，沿着底线带球溜进了禁区！

    “突破！漂亮的配合！”

    看到德布劳内带球突进禁区之后，阿森纳的门前顿时一片混乱。

    莱万多夫斯基和默特萨克挤在一起，双方手上都有动作，拉拉扯扯的向门前奋力挤过去，前者准备抢点，后者是拼命要阻止。

    而阿森纳的后卫们也一股脑的冲向了德布劳内，打算在他传球或者射门之前阻止他，或者是能够用身体把足球挡出底线。

    德布劳内自然知道对手的打算，他没有给对方机会。

    趁着包围圈还没有合拢的时候，德布劳内右脚一扫，足球滚向了禁区的门前。

    ……

    莱万多夫斯基在默特萨克的死命扛拦之下，尽管竭力伸长脚，还是没有能够及时的碰到足球。

    足球和他的脚尖擦肩而过。

    阿森纳的门将什琴斯尼面对这种球，他身体后仰，想要将足球铲出去，不过，同样没有碰到足球。

    足球飞向了后点。

    在那里，伊布拉希莫维奇和维尔马伦缠斗在一起。

    温格的视线盯着禁区，他缓缓的要舒口气：

    因为他看到维尔马伦扛住了伊布拉希莫维奇，比利时中后卫没有让伊布拉希莫维奇转身成功。

    现在，伊布拉希莫维奇是背对球门的。

    这是一次成功的防守。

    这种情况下，对方前锋是很难进球的。

    温格很满意，他打定了主意，如果挖不来森德罗斯的话，维尔马伦一定不能够放走。

    “漂亮的防守，维尔马伦扛住了老伊布，漂亮，这种情况只有上帝才能……”伦敦的解说员话音未落。

    就看到足球滚过，伊布拉希莫维奇的大长腿微微一动：

    脚后跟轻轻一磕，被触碰的足球立刻改变方向滚向球门：

    足球滚入了球门。

    球进了。

    ps：第2更，求订阅月票，求推荐票，拜谢。

 第965章 友谊的小船说翻就翻（第１更求订阅月票）

    “漂亮，充满想象力的进球，伊布拉希莫维奇用脚后跟将足球打进，二比一，阿斯顿维拉将比分反超了。”

    “身高接近七十七英寸的大个子，打入了一粒非常灵巧的进球，这就是伊布拉希莫维奇，一个让人叹为观止的老将。”莱因克尔也对伊布拉希莫维奇和这个进球赞叹不已。

    “二比一！阿斯顿维拉将比分反超了，熟悉的一幕再次出现了，莫非温格逢方觉必输球的定律还会继续延续下去？”有解说员提出了这个疑问。

    温格在场边用力的搓了搓脸颊，教授有些郁闷，更多的是无奈。

    两支球队在实力上是有差距的，这一点温格承认。

    但是，他并不认为实力上的差距足以让阿森纳一直赢不了阿斯顿维拉，方觉的球队上赛季曾经输给维甘竞技，以弱胜强不是没有可能。

    一个球的差距，拼一拼！

    还有的拼？！

    他心里也没底。

    教授无奈且郁闷，方觉却很高兴。

    看到伊布拉希莫维奇在下半场比赛的出色表现，方觉很欣慰。

    他的策略（技俩）就是激发伊布拉希莫维奇的斗志。

    一直有一个说法，伊布拉希莫维奇打硬仗不行。

    方觉并不信这个邪，没有用不好的球员，关键在于你得会用。

    伊布拉希莫维奇最大的特点是骄傲，一个骄傲的人，一个骄傲的有才华的人感觉自己受到鄙视的时候，所爆发出来的能量是巨大的。

    虽然在刚刚加盟阿斯顿维拉的时候，伊布拉希莫维奇有一定的融入问题，但是，在天才一般的方觉教练的调理下，很快就不是问题了。

    看到伊布拉希莫维奇的出色表现，方觉对于阿斯顿维拉本赛季联赛卫冕，乃至是其他各条战线上取得辉煌的成绩，更加有信心了。

    ……

    伊布拉希莫维奇进球，并且是一传一射帮助阿斯顿维拉反超了比分，也再次击碎了阿森纳的心理防线。

    本来阿森纳面对阿斯顿维拉一直输球，球队就没有太多的底气和信心。

    上回合做客圣安德鲁斯球场，只输掉一个球，这勉强给了阿森纳球员以信心。

    上半场比赛的一比零比分，让他们信心加强，觉得他们有机会赢一次了。

    但是，这种信心面对现在这种情况，反而会造成更大的打击。

    被阿斯顿维拉爆锤的阴影开始在阿森纳的球员的心中浮现。

    他们开始沮丧，觉得不管自己怎么做，阿斯顿维拉总有办法能够赢他们。

    他们已经竭尽全力了，表现的足够出色了，但是，还是无法避免输给阿斯顿维拉的命运？

    随后的比赛，尽管温格再次调兵遣将，换上了张伯伦，换下了威尔希尔。

    但是，阿森纳的场上形势没有改观，比赛开始被士气旺盛的阿斯顿维拉所接管了。

    比赛第七十五分钟，阿斯顿维拉的第三粒进球来到。

    伊布拉希莫维奇在禁区里大长腿停球，扣球，闪开了维尔马伦之后，没有选择射门，而是假设真传，横传。

    什琴斯尼以为伊布拉希莫维奇是射门，他倒地没有碰到球。

    只能够眼睁睁的看着中路的莱万多夫斯基铲射得手aal！”

    “罗伯特.莱万多夫斯基！第三个！伊布为波兰队友送出助攻，三比一，这几乎是锁定胜局的进球，阿森纳很可能继续延续四年来一直输给阿斯顿维拉的糟糕战绩。”

    ……

    嘭！

    场边，一向儒雅的教授怒了，将脚边的水瓶踢飞了。

    瓶子飞起来，正好落在了第四官员身侧。

    第四官员捡起水瓶，看了盛怒的温格一眼，他想了想，放在一边，并没有去找温格的麻烦。

    怪可怜的，算了吧。

    方觉在场边鼓掌，为伊布拉希莫维奇喝彩。

    随后，方觉进行了换人调整，哈妹被换上，给出两传一射的出色表现的伊布拉希莫维奇被换下。

    伊布拉希莫维奇和哈妹击掌，瑞典老将得意洋洋，骄傲的扬起下巴，看了阿森纳的教练席一眼。

    “干得漂亮，兹拉坦。”方觉高兴的说，“就是这样，告诉全世界，兹拉坦是最强的。”

    这话伊布拉希莫维奇爱听。

    瑞典老将迈着六亲不认的步伐，走回替补席的途中，还昂着下巴冲着阿森纳教练席又瞅了一眼。

    温格看到这一幕，教授有些生气，他觉得伊布太过分了，这是挑衅行为。

    教授觉得自己当初没有签下伊布拉希莫维奇是对的，伊布再强，这种性格也不是教授所喜欢的。

    几分钟后，方觉再次换人，博格巴替补上场，莫德里奇被换下。

    伤停补时第一分钟，丹尼罗斯替补上场，换下了米尔纳。

    所有人都以为这场比赛最终的比分就是三比一了。

    不过，在短短的三分钟的伤停补时时间里，先是阿森纳由张伯伦突然一脚石破天惊的远射扳回一球。

    然后似乎是看到扳平比分希望的阿森纳好似被打了强心针，大举压上，反而被阿斯顿维拉打反击，由莱万多夫斯基助攻马内打入第四球，彻底杀死比赛悬念。

    最终，主裁判亨德森吹响全场比赛结束的哨音，在2012/2013赛季英超联赛阿斯顿维拉和阿森纳的第二回合较量中，阿斯顿维拉客场四比二战胜阿森纳，延续自己对阿森纳的各项赛事的全胜战绩。

    ……

    方觉主动找温格握手。

    “你们踢了一个相当棒的半场。”方觉安慰教授。

    “足球比赛是九十分钟的，输了就是输了。”教授有些沮丧的说道。

    方觉和教授拥抱了一下，没有再说什么，再多说的话就显得他做作了。

    在酋长球场的嘘声中，阿斯顿维拉的球员们兴高采烈的退场。

    方觉尿急，在走廊的洗手间放水，这个时候，他的手机响了。

    是代斯勒打来的，这家伙退役之后过的那个潇洒啊，现在正在塞内加尔的海边度假呢。

    “祝贺你，老板，我看了比赛，我们又赢了阿森纳。”代斯勒说。

    “哈哈哈，巴斯蒂，不是我吹牛，打阿森纳，我们还是很稳得。”方觉笑着说。

    两个人又简单聊了两句，挂了电话。

    然后，方觉一扭头就看到了站在他身后的温格。

    这就有点尴尬了。

    “那个……我说我其实很尊重阿森纳，这只是和朋友闲聊的吹牛，不是有意的，你相信不？”方觉讪讪的说道。

    “我愿意相信。”温格面无表情说道，“可是，我听到了。”

    方觉：……

    妈蛋，一时间他竟然无话可说。

    按照惯例，比赛结束后，温格大概率会邀请方觉一起喝一杯酒，以前即使是阿斯顿维拉大比分战胜阿森纳，教授美没心情喝酒，也会送一瓶好酒给方觉。

    但是，这一次，直到阿斯顿维拉全队离开伦敦，方觉也没有接到教授的电话。

    欸，看来教授是真的生气了。

    自己也是无心之言啊。

    这老头，真是的，一大把年纪了，还这么大的气性。

    小气鬼。

    ps：第1更奉上，求订阅，求推荐票，求月票，万分感谢。

 第966章 大新闻（第２更求订阅月票）

    “怎么了？阿尔瑟纳。”安妮.布罗斯特尔霍斯推开书房的门，关切的询问自己的丈夫。

    今天的比赛结束后，温格回到家就将自己关闭在书房里，一声不吭。

    “安妮，我是不是落伍了。”温格的语气有些低沉，说道。

    “阿尔瑟纳，你是还在为今天的比赛难过？”温格夫人问。

    “四年了，我的球队从来没有赢过阿斯顿维拉，哪怕是阿斯顿维拉遇到困难的时候，我们也没有赢过。”教授苦恼的摇摇头，“不，确切的说，是我们一直输球。”

    “很少有人赢方觉的。”安妮.布罗斯特尔霍斯说道，“这些年来，方除了上赛季输掉了欧冠淘汰赛之外，他从未在重要的比赛中输掉过比赛。”

    教授看了一眼自己的妻子，意思是你就是这么安慰人的？

    “不仅仅是和阿斯顿维拉的比赛。”教授叹口气，“最重要的是，我知道问题在哪里，阿森纳的实力不如阿斯顿维拉，不如好几个球队，现在我们甚至已经连续两个赛季被曼城甩在了后面，我知道问题在哪里，但是，很无奈。”

    “休息吧。”安妮.布罗斯特尔霍斯说道，“你答应我的，你早就该退休了。”

    ……

    温格的妻子安妮现年57岁，比温格小6岁，她是一位体育教师。

    两人很早就相恋并成为情人关系，还育有一个现年16岁的女儿莉亚，但直到2010年12月温格和安妮才正式举行了婚礼成为合法夫妻。

    在2008年的时候，温格就曾经向安妮.布罗斯特尔霍斯承诺，他会在五年后退休。

    按照两口子的约定，温格就将要在这个赛季结束后宣布退休。

    “不不不，安妮，我不能，我不能在这个时候选择离开。”教授摇头，“我必须将阿森纳带离现在的不利处境，我要给我的接任者留下一个强大的，有希望的，蓬勃向上的阿森纳。”

    “阿尔瑟纳，你答应我今年退休的。”安妮.布罗斯特尔霍斯生气的说道，“你看看你现在的身体状态，你的精神状态，你这样继续下去，你的身体会垮掉的。”

    “我没事的，我的身体你知道的，安妮。”温格说道，“你明白我对足球，对球队的爱……”

    “那你就和你的足球，你的球队过日子吧。”安妮.布罗斯特尔霍斯摔门而出。

    教授愣了下，看着被甩开的房门，听到妻子愤怒的将卧室的门摔上，又想起了今天的这场输球，还有方觉那个混蛋的扎心的话语。

    教授的心里那个难受啊。

    哗啦！

    教授将书桌上的文件一把摔落，散落一地。

    tmd烦死了！

    ……

    tmd烦死了。

    方觉心里叫到。

    但是，他的脸上是笑容满面的。

    阿斯顿维拉的年轻、英俊、帅气、才华横溢、无以伦比的冠军主教练先生正躺在自家花园的游泳池边的草坪上。

    查理和圣地亚哥一左一右，正拿着颜料在他的身上涂鸦。

    今天方觉给全队放了半天假，球员们去享受假期了，方觉则是被孩子们缠住了整整一个上午。

    任谁被俩调皮的小子折腾了半天，也会烦躁的。

    不过，没办法，谁叫这是他的崽崽呢。

    “好了没，孩子们？”方觉终于忍不住问。

    “马上就好，爹地。”这是查理。

    “别动，爸比。”这是圣地亚哥。

    “要不，爸爸陪你们踢足球？”方觉问。

    然后，他就后悔了。

    方觉悲哀的发现，论起脚下技术，他竟然不如俩三四岁的孩子。

    圣地亚哥连续颠了好几下足球后，稳稳地将足球挑起来，查理也像模像样的用脑袋连续顶了好几下，再将足球顶给了方觉。

    方觉想要用脑袋顶，没有顶到，他下意识的再伸脚停球，踢空了，自己也一下子摔了个四仰八叉。

    俩孩子互相看了一眼，摇摇头，叹口气。

    “爸比，你去忙吧，我和圣地亚哥一起玩吧。”查理说道。

    方觉整个人表情都呆了，尽管一直被俩小家伙缠着，有时候会觉得烦躁，但是，现在被俩孩子嫌弃了，他又有一种莫名的失落，最主要的是：

    自己被俩孩子嫌弃了？

    ……

    在方觉的这处豪宅的上空，一个无人机偷摸摸的过来，在悄悄的盘旋。

    住所外面，一个拐角，一亮欧宝车内，两个记者正在交头接耳。

    “拍到没？”

    “哈哈哈，方觉的技术真烂。”

    “哇塞，这俩孩子这么牛？”

    “上帝啊，这是俩三四岁的孩子？”

    本来只是打算偷拍英格兰人气最高的大帅比主教练的记者们惊呆了。

    两人对视了一眼，眼神都仿佛在冒光，他们意识到，他们挖到了一个大新闻。

    “快点将无人机收回来，实时保存数据。”一个记者提醒说道。

    无人机也容易被发现，他们此前已经经历过好几次无人机被发现，对方报警，乃至是直接被安保人员击落的事件。

    “队长，有无人机。”一个保镖对自己的队长汇报。

    “击落！”队长立刻下命令。

    “收到。”

    车内，两个记者脸色一变：

    “糟糕，信号被切断了！”

    “被发现了！”

    作为身价超过百亿人民币以上的富豪，方觉对于自家住宅的安保非常重视，这是一个非常顶尖的安保团队。

    安保团队装备了最新式的无人机反制枪。

    这种反制枪装备电磁干扰设备，可断开无人机与操作者之间的信号，并设置多种模式。

    可以让“入侵”的无人机按照原线返程或盘旋下降，也可以让无人机完全不受使用者控制，由反制枪直接控制其匀速坠落。

    很快，被切断信号后、控制坠落的无人机被安保团队获得。

    “老板，这款无人机有远程传输，我们无法确定对方是否已经提前将视频传输回去了。”团队的技术工作人员汇报说。

    “能确定对方拍了多久，拍了什么吗？”

    “已经确定了时间，大约两分钟三十五秒，就是老板您刚才和两个小朋友玩耍的画面。”

    方觉点点头，松了口气，对方没有拍摄到什么敏感的信息，至于说他和两个孩子玩耍的画面，这没有什么可以炒作和造谣的噱头。

    方觉没有生气，不过，管家很生气，认为这是安保团队的失职。

    “老板没有骂你们，但是，不可否认，这是你们的失职。”方觉的豪宅的管家名叫麦克，这是英伦的管家世家出品。

    “我不需要再有下一次。”麦克表情严肃说道。

    尽管方觉没有批评他，也没有批评安保团队，但是，麦克很自责。

    麦克家族的管家信条就是：作为管家，出现任何的失误，这都是他的失职。

    麦克训斥安保团队，安保团队内部也进行了检讨，有保镖被团队内部处罚。

    这些事情，方觉多多少少知道，他对雷贝托推荐的管家麦克很满意，有些事情，大老板不好太严苛，不好说什么，但是，管家可以去说，去做。

    ……

    两天之后，阿斯顿维拉全队离开伯明翰，再次出发前往伦敦。

    他们将要在二月二十四日这一天，在新温布利大球场迎来本赛季第一场决赛：

    20122013赛季英格兰联赛杯决赛。

    决赛对手是斯旺西，这支黑马球队淘汰了切尔西杀入了决赛。

    ps：第2更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第967章 快刀手上来噗噗就是两刀（求订阅月票）

    在此前的联赛杯半决赛第二回合的比赛中，斯旺西在主场零比零和切尔西握手言和。

    最终以总比分二比零完胜蓝军切尔西晋级决赛。

    在这场比赛的第八十分钟，还出现了急于得到足球的情况下，阿扎尔踢了斯旺西的球童查理.摩根的肋部，被当值主裁判克里斯.福伊红牌罚下。

    赛后，关于阿扎尔的这张红牌，有两种截然不同的观点。

    有人认为阿扎尔踢球童，是罪大恶极，要严惩。

    也有声音表示，如果不是球童故意拖延时间，也就不会出现这样的事情。

    事实上，这名球童也不是普通人，他是斯旺西总监马丁.摩根的儿子，在赛前，查理.摩根就在推特上表示，自己会拿出终极表现来拖延时间，以配得上自己球童之王的称号。

    言归正传，斯旺西淘汰了切尔西，杀入了联赛杯决赛。

    对于斯旺西来说，他们已经创造了历史。

    过去斯旺西从未进入过联赛杯八强，可这次他们一口气杀进决赛！

    而且，斯旺西的晋级之旅并不轻松，斯旺西的刀下亡魂包括利物浦、切尔西这样的豪强。

    如果算上联赛击败阿森纳，战平曼联，斯旺西简直堪称是本赛季英超球队中的奇迹之师。

    每日电讯报就赞叹：向斯旺西脱帽致敬！

    与曼联、利物浦、切尔西、阿森纳、阿斯顿维拉这些豪门相比，斯旺西几乎不值得一提。

    这家威尔士的俱乐部属于小本经营的典范，去年夏天他们伍佰伍拾万万引进西班牙国脚中场巴勃罗埃尔南德斯，是俱乐部史上身价最高的引援。

    同样是去年夏天，他们将乔阿伦卖给利物浦，得到1500万英镑，这是斯旺西队史卖出身价最高的球员。

    斯旺西没有阿布这样的有钱老板，常年在低级别联赛征战，让他们养成精打细算的好习惯。

    用卖掉乔阿伦的这笔钱，能打造出一支极具战斗力的队伍。

    200万英镑引进中后卫奇科，200万欧元收购西甲巴列卡诺的“中场射手”米楚，低价得到比利亚雷亚尔的德古斯曼，斯旺西极为经济实惠的引援，成功的运作，成为“烧钱英超”一道的独特风景线。

    有意思的是，阿斯顿维拉也被认为是经营非常不错、财政非常健康的俱乐部。

    阿斯顿维拉同样被一些媒体定义为低买高卖。

    自然这更多是调侃，阿斯顿维拉在去年夏天引援总计花费了9080万英镑，他们是英超去年夏天花钱最多的俱乐部，即使是土豪如曼城，也没有他们花钱多。

    转会市场上花费了九千多万英镑的阿斯顿维拉却被认为是英超最会赚钱的俱乐部。

    如果看看阿斯顿维拉卖人的收入就明白媒体为什么这么说了。

    引援上花费了9080万英镑，同时阿斯顿维拉在卖人上总计入账2亿8310万英镑。

    去年夏天，阿斯顿维拉仅仅只是通过转会市场就净赚1亿9230万英镑。

    联赛杯决赛的赛前新闻发布会上，方觉就夸赞了斯旺西的健康的财政和经营、竞技状态。

    “斯旺西是一个值得尊敬的对手，他们的成绩非常出色，财政非常健康，他们是英超的一道靓丽风景线。”

    “这场比赛，我们会遇到麻烦，当然，我也相信我们更加接近胜利。”

    ……

    二月二十四日，伦敦，新温布利大球场。

    方觉正在南更衣室里对球员们进行最后的讲话。

    “冻结斯旺西的进攻，关键在于冻结米楚。”方觉表情严肃的说道。

    米楚绝对是斯旺西的进攻核心。

    这名西班牙平民球星的出色的表现，引起了整个英格兰媒体的关注。

    每日电讯报此前有一个报道，回顾了米楚在斯旺西的首秀。

    在八月份的那一天的下午，斯旺西边后卫兰赫尔正在洛夫特斯路球场内对一名初来乍到的“英超菜鸟”言传身教：“这是本赛季的第一场比赛，也是你的英超首战。你不知道，这里的每一个客场都非常艰苦，别说取胜，打平就够不错了。你必须要做好苦战的心理准备。”

    听从队友兰赫尔劝诫的，正是去年夏天刚以200万英镑从巴列卡诺转会斯旺西的米楚，顶着“西甲林书豪”阿斯报语的光环，这名26岁的前锋正式踏上了英超赛场。

    然而，令兰赫尔未曾想到的是，仅仅两个小时后，彼时仍在课余时间补习英语的米楚，就用一场令人惊叹的个人表演宣告自己的到来：2个进球1次助攻，斯旺西客场5比0大破女王公园巡游者。

    本赛季英超联赛进行了二十七轮了，米楚拿出了个人现象级表演：27场联赛轰下13球，先后攻破曼联、阿森纳、切尔西的球门，帮助斯旺西队史第一次杀入联赛杯决赛，几乎凭借一己之力，他就掀起了英国媒体对于西班牙平民球员的关注。

    对此，每日邮报甚至发表了一系列专题，探讨还有哪名球员能成为“下一个米楚”一个转会费只有200万镑，却能在赛季三分之二的时候，就打进接近二十球的平民球星。

    眼见这个名不见经传的西班牙人纵横英超，就连弗格森爵士都公开打趣道：“我们竟然错过了这样一位球员，看来我必须质问一下曼联的球探部门了。”

    方觉此前也接受过媒体的采访，谈论到米楚的时候，方觉用赞叹的口吻说，“弗格森爵士说他要问责曼联球探部门，我则是要问责我自己，我竟然错过了这样一个球员。”

    曾几何时，只能在奥维耶多、塞尔塔、巴列卡诺这样经济拮据的俱乐部效力的米楚，现在已然成为英超的现象级球星，据说已经受到了来自西班牙国家队主教练博斯克的关注。

    “怀特，米楚交给你了。”方觉对克莱门特说。

    “放心吧，老板。”克莱门特保证说道。

    方觉看了看手表，时间差不多了。

    “好了，我最后再说一句，防守永远不是解决问题的途径，进攻，进球，争取早点进球，尽早的确立胜势。”方觉说道，“如果大家能够早点的尽可能多的进球，将胜利和冠军锁进保险箱，我们的铁人先生也能够比较轻松，他会请你们吃饭。”

    克莱门特本赛季除了累积黄牌停赛之外，几乎是全勤的。

    “拿了冠军，我请客全队。”克莱门特适时的说道。

    这话引来了大家的欢呼声，谁也不差这一顿饭，主教练和队长的这种态度，自信的态度，让全队上下都很舒适，这是这支冠军球队的强大的自信心的体现。

    ……

    比赛已经开始了十多分钟了。

    方觉坐在教练席，他翘着二郎腿，神态轻松。

    他甚至还有闲情逸致瞥了一眼斯旺西主教练迈克尔.劳德鲁普，后者表情有些急躁，在场边不断的挥手。

    劳德鲁普在示意斯旺西前压，逼抢再凶狠一些。

    面对英超三连冠霸主阿斯顿维拉，斯旺西主教练迈克尔.劳德鲁普知道不能坐以待毙，今天的决赛斯旺西踢得非常的主动。

    这种主动是以积极拼抢的方式。

    斯旺西学习了联赛第二十七轮的比赛阿森纳和阿斯顿维拉的比赛中阿森纳的踢法。

    全场拼命的逼抢阿斯顿维拉。

    事实上，在赛前的战术会议上，劳德鲁普的教练组成员有人提出异议，他的反对意见就是阿森纳的战术看似有效，但是，阿森纳最终还是二比四输给了阿斯顿维拉：

    看似阿斯顿维拉是输给了伊布拉希莫维奇的爆发，但是，实际上是上半场比赛阿森纳拼抢太凶狠的体力不支的后遗症。

    劳德鲁普驳回了助手的反对意见，他表示助手所说的他也考虑过，但是，先不说下半场比赛，上半场比赛阿森纳一比零领先阿斯顿维拉，可见阿森纳的战术是成功的。

    这正是斯旺西要学习的。

    至于说体力消耗，算上之前阿斯顿维拉踢了足总杯的比赛，斯旺西比阿斯顿维拉多休息了三天，而且上轮联赛斯旺西进行了轮换，他们的体能占优，完全足以支撑这种全场紧逼战术。

    迈克尔.劳德鲁普觉得自己有把握。

    ……

    比赛进行到上半场比赛第十五分钟。

    趁着斯旺西拼命上抢导致后防空虚的机会，阿斯顿维拉发动了一次快攻。

    米楚受到克莱门特的逼抢，他横传球找寄诚庸。

    韩国国脚停球，似乎是草皮不平整，足球有个弹跳，米尔纳从他的身侧探出脚，将足球捅了一下。

    莫德里奇过来断球，阿斯顿维拉立刻发动快速反击进攻。

    克罗地亚中场送出漂亮的直传球，直接撕开了斯旺西的防线。

    接下来的事情对于拥有马内、哈妹和伊布拉希莫维奇和瓦尔迪这样的进攻配置的球队来说，就非常简单了。

    伊布拉希莫维奇和哈妹以及马内之间连续打快速传递，最后瑞典老将面对防守他的斯旺西队长威廉姆斯，假射真传，灵巧的送出挑传身后球。

    瓦尔迪漂亮的跑位，凶部停球，反越位成功杀入禁区。

    面对出击的斯旺西门将特雷梅尔，瓦尔迪一脚低射，足球从特雷梅尔的脚边绕过，飞入了远端球门。

    “goooooooooooooooooooaaal！”

    “漂亮，球进了！杰米.瓦尔迪！伊布拉希莫维奇的漂亮助攻，瓦尔迪的低射破门，阿斯顿维拉取得了领先！！！”

    “让人跳起来欢呼的快速反击，阿斯顿维拉向世人展示了他们强大的进攻能量。”解说员大声喊道。

    新温布利大球场的看台上响起了阿斯顿维拉球迷的巨大的欢呼声。

    电视机前的不少中立球迷也是欢呼赞叹，阿斯顿维拉这几个赛季成功崛起，球队用一场场胜利、一座座冠军奖杯已经为维拉赢得了全世界范围内相当数量的新球迷，即使是其他那些相当数量的还没有转化为球迷的的中立球迷也对这支球队很有好感。

    这也和阿斯顿维拉的胜利和荣誉来的质量过硬，没有太多的争议性有一定的关系。

    ……

    迈克尔.劳德鲁普有些火大。

    他皱着眉头。

    斯旺西的这个丢球，从根本上上来说和他们的拼命逼抢是有关系的。

    是的，按理说这种全场紧逼是对防线的保护，但是，在有些情况下，反而成为丢球的隐患。

    从这次丢球可见一斑，阿斯顿维拉后场断球的时候，斯旺西正在全线紧逼压上。

    莫德里奇一记穿透力极强的长传球，直接就打穿了斯旺西的中场防守屏障。

    随后，阿斯顿维拉的前场四重奏发威，连续的一脚传球和跑位之后，轻松的杀到禁区前，伊布拉希莫维奇漂亮的传球，今天比赛顶替了感冒的莱万多夫斯基首发出场的瓦尔迪反越位成功，形成单刀之势，成功射门得分。

    劳德鲁普有些犹豫了，他需要立刻做出决定：

    斯旺西是否还要延续比赛开始以后的全场紧逼的战术？

    劳德鲁普很执拗，这套战术是他很自得的，演练了一段时间，专门wie这场比赛所准备的。

    仅仅只是一个丢球，就放弃专门演练的战术，劳德鲁普无法接受。

    他起身向场内喊话：

    没有废除全场紧逼的战术，反而要求场上的斯旺西球员逼抢更加凶狠，奔跑更加拼命。

    劳德鲁普刚才仔细想了想，这个丢球也不能全是这个战术的错误，相反，如果后防线球员的逼抢更加积极，奔跑更加积极，补防更加迅速，这个丢球是可以避免的……吧。

    当比赛重新开始之后，大家很快就注意到，之前拼抢紧逼非常积极的斯旺西就像是打了更多的鸡血一般，开启了全场紧逼的2.0模式。

    然后，大约十分钟之后，阿斯顿维拉故技重施，相当熟练的又一次打斯旺西的反击成功：

    这一次是马内和伊布拉希莫维奇打出撞墙式配合之后射门，足球被特雷梅尔扑了一下，哈妹在点球点附近补射得手。

    快刀手维拉上来噗噗就是两刀。

    第二个进球就这样迅速来到。

    阿斯顿维拉二比零斯旺西！

    ps：求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，谢谢大家。

 第968章 梦想星空（求订阅月票）

    哈妹的这个进球，不是阿斯顿维拉在上半场比赛的最后一个进球。

    比赛进行到第四十三分钟的时候，阿斯顿维拉打出漂亮的运动战配合。

    前场的进攻球星们经过一连串不停歇的传递，把足球打到了禁区里，伊布拉希莫维奇背身传球，马内下底传中到门前，瓦尔迪机敏的跑位到位，非常轻松地伸脚一推，足球就滚入了特雷梅尔把守的球门……

    al！”

    “三比零！三比零！三比零！瓦尔迪——杰米.瓦尔迪！！！阿斯顿维拉三比零领先于斯旺西。”

    新温布利大球场的南看台上响起了阿斯顿维拉球迷的呼喊声，他们在不断高呼着进球者瓦尔迪的名字，感谢这个大器晚成的英格兰本土球员的出色表现。

    “阿斯顿维拉现在是三球领先斯旺西了！上半场结束前，他们就三球领先领先了！对于斯旺西来说，这是噩梦一般的上半场！”

    “杰米.瓦尔迪，梅开二度的瓦尔迪。”詹军赞叹说道，“现在已经二十六岁的瓦尔迪绝对是大器晚成的草根球星的代表。

    这位正在为阿斯顿维拉攻城拔寨的射手，他在二十三岁之前，还要依靠兼职来养活他自己，在三年前，还在踢低级别联赛的瓦尔迪被方觉指导看中，签入阿斯顿维拉。

    即使是大家对于方指导的看人眼光一向很有信心，但是，恐怕那个时候也没有人会想到这个来自低级别联赛，二十三岁才第一次踢职业比赛的球员能够有现在的成就，能够入选英格兰国家队。

    恩，瓦尔迪甚至还入选了英格兰国家队，踢了去年夏天的欧洲杯。”

    ……

    进球之后的瓦尔迪跑向了给他助攻的马内，和他拥抱在一起庆祝进球。

    阿斯顿维拉的球员们从四面八方涌过来，将他们两个入团团抱住。

    斯旺西主教练劳德鲁普看着场内的这一切，他的脸色晦暗。

    这支斯旺西在他的带领下，本赛季大放异彩，甚至一度杀入联赛前四名，即使是经过赛季初的黑马表现后，现在也能排在第九名，距离第六名的阿森纳也只差七分。

    联赛杯中，更是一路淘汰了利物浦和切尔西，杀入到决赛。

    这是一支拼劲十足的很有斗志的球队。

    劳德鲁普对于自己的球队很自豪，即使是在决赛中面对英超新霸主阿斯顿维拉，他也没有胆怯。

    他原本以为凭借这股冲劲和斗志，他的斯旺西是有能力和阿斯顿维拉掰一掰手腕的，如果运气不错的话，联赛杯冠军奖杯也是有机会去搏一搏的。

    但是，上半场比赛还没有结束，他的斯旺西就三球落后了。

    劳德鲁普不得不承认自己赛前太过于乐观了，他的球队和阿斯顿维拉相比，差距不是一点半点。

    不过，劳德鲁普承认上半场比赛的失败，但是，他拒绝提前缴械投降。

    ……

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉在新温布利大球场三比零的大比分领先于斯旺西，距离本赛季第一座冠军奖杯似乎只剩下时间问题了。

    “零比三，不是一个好结果。”劳德鲁普在北更衣室里对沮丧的球员讲话，他试图鼓起全队的士气和斗志。

    “但是，在我看来，零比三不是世界末日。”

    “是的，零比三真的不是问题。”劳德鲁普第三次强调。

    球队的队长威廉姆斯真想要上去捂住教练的大嘴巴，劳德鲁普这个赛季带队成绩相当出色，也赢得了全队的尊重和信任。

    但是，此时此刻，威廉姆斯却有了这种‘大不敬’的想法。

    原因很简单：教练，你特么能不能不要开口闭口就零比三了好不好！

    d烦死了！

    “三球领先的阿斯顿维拉一定以为他们胜券在握了，他们会轻敌，他们会以为他们赢定了。”

    “这就是我们的机会。”

    “下半场比赛，我们争取开场没多久就进球，先扳回一球，打开我们逆转的大门，这场比赛还有希望。”

    “我们曾经干掉过利物浦，也干掉了切尔西，只要我们自己表现出最强的状态，我相信没有什么能阻止我们所爆发出来的能量。”

    听着教练越说越兴奋，有的球员确实是被鼓舞起了一定的斗志：

    教练说的没错，阿斯顿维拉会大意，会放松，这就是我们的机会。

    不过，也有一些球员面面相觑，有人对视一眼，嘀嘀咕咕的讨论：教练凭什么说阿斯顿维拉一定会骄傲轻敌？

    阿斯顿维拉听你的指挥吗？

    他们也不是抬杠，就是觉得劳德鲁普想的太理想化了。

    劳德鲁普当然也知道自己想的太理想化了，不过，他也只能够这么去鼓励球员了，两支球队的差距在那里摆着，他能怎么办？他也很无奈啊。

    要是再年轻十岁的话，他都恨不得亲自上场比赛了。

    “下半场比赛，我们先做好防守，稳固阵型，然后打阿斯顿维拉的反击。”劳德鲁普继续说道。

    “教练，我们到底是开场就抢攻，争取进球，还是先做好防守。”米楚举手提问，他有些疑惑。

    “开场先抢攻几分钟，如果能够进球最好，如果不能够进球，我们就收缩防线，做好防守，吸引阿斯顿维拉压出来进攻，我们就打他们身后的空当。”劳德鲁普讲解说道。

    米楚本来还想要说，阿斯顿维拉三比零领先了，即使是斯旺西收缩防守，阿斯顿维拉稳妥起见也不见得会压出来进攻啊，他们只需要控球消耗时间就可以了啊。

    不过，看了看正兴致勃勃的部署战术的主教练，米楚明智的闭了嘴。

    ……

    下半场比赛，斯旺西开场抢攻了大约六七分钟的时间，没有能够威胁到阿斯顿维拉的球门，反倒是被阿斯顿维拉的一次快速反击、险些再入一球。

    劳德鲁普无奈之下做了个手势，球队按照他的战术部署，开始收缩防线，打起了防守反击。

    斯旺西的这个战术调整，引起了解说员的热议。

    全球各地的解说员们针对这个变化，竟然有截然不同的两种观点看法。

    有的解说员认为，零比三落后的情况下，希望习基本上翻盘无望，为了避免输一场惨案，所以收缩防线，做好防守：

    冠军没了，基本底线就是避免惨案啊。

    他们认为劳德鲁普的这个选择是明智的。

    也有一部分解说员认为劳德鲁普的选择太保守了，对于一场决赛来说，输一个零比三和输零比五有区别吗？

    没有区别的，亚军就是亚军。

    而且斯旺西是实力远不如阿斯顿维拉，即使是被惨案了，大家也能理解的嘛。

    这种情况下，斯旺西不如发扬‘舍得一身剐敢把皇帝拉下马’的精神，和阿斯顿维拉拼命。

    几乎没有解说员会想到斯旺西踢防守反击是为了翻盘。

    然后阿斯顿维拉的应对，更是让解说员们瞠目结舌，甚至是有些不厚道的解说员笑出声。

    看到斯旺西收缩防线打反击，方觉没有安排阿斯顿维拉压出去进攻。

    他趁着一次死球将球队队长克莱门特和中场组织核心莫德里奇叫到了场边。

    然后，人们就看到阿斯顿维拉主动将节奏放缓下来：

    他们开始控球。

    这让劳德鲁普一愣，才三比零，维拉你这个没有追求的大佬，就这么容易满足了吗？

    我们不进攻了，我们在家门口等你来糟蹋啊，快来啊！

    方觉和阿斯顿维拉没有收到来自劳德鲁普和斯旺西的呼声。

    他们不急不慢的控球。

    甚至于在某些时刻，斯旺西的球员不来逼抢，阿斯顿维拉的球员也不着急，他们就在那里来回倒脚。

    偶获会将足球运转到接近斯旺西的禁区，然后吸引他们出来逼抢之后，不断的层层回传，再次控球。

    ……

    劳德鲁普气的差点吐血了。

    他开始意识到自己的战术和设想又是太想当然了。

    他以为方觉‘年轻气盛’，三比零不会满足，会想要继续扩大领先优势，以一场大胜夺冠。

    却是没想到方觉这么没有追求，并且丝毫不介意在赛后被媒体批评，果断的开始玩起了传控耗时间。

    比赛已经进行到六十五分钟了，场上的比分还是阿斯顿维拉三比零斯旺西。

    方觉在此期间也进行了一次换人，马内被换下，香川真司替补上场。

    眼瞅着时间一分一秒的流逝，斯旺西主教练劳德鲁普终于坐不住了。

    他进行了换人调整，韩国国脚寄诚庸被换下，比利时国脚边锋罗兰德.拉马替补上场。

    拉马上场也带来了迈克尔.劳德鲁普的战术调整命令：

    不苟了，维拉人不上当，抄家伙，和狗日的拼了！

    然后，仅仅三分钟后……

    ……

    米楚在前场带球被克莱门特连人带球放倒在地。

    斯旺西人投诉克莱门特犯规。

    主裁判没有表示，示意比赛继续。

    “没有犯规！没有犯规！克莱门特的铲球非常干净！反击，这是维拉的反击！”

    克莱门特送出向前的直塞球，伊布拉希莫维奇大长腿将足球一拉一扣，避开了德古兹曼的铲球之后，继续往前带球。

    再吸引了多名斯旺西球员的拼命的围追堵截后，伊布拉希莫维奇将足球敲给了过来接应的哈妹。

    哥伦比亚小将作势要接球，却是将足球漏给了身后的莫德里奇。

    莫德里奇横敲给香川真司。

    香川真司往前带了两步后，他在大禁区外作势要远射。

    “封堵他远射！”斯旺西门将特雷梅尔喊道，这个香川真司是有一脚不错的远射的，要小心啊。

    看到香川真司要远射，防守他的代尔立刻背过身去，想要用身体阻挡香川真司的远射。

    然后，所有人就看到香川真司猛然把足球一扣，带球从代尔的身边突破了。

    “漂亮！突破了！”

    “香川真司！他带球进禁区了！”

    香川真司这个突然的举动，直接就彻底搅乱了斯旺西的防线。

    他们都以为香川真司要远射，甚至是不远射的话，也会传球给队友，没想到他的突破这么果断。

    斯旺西的防守球员就像是被吸铁石吸附了一样，一窝蜂冲向了香川真司。

    就在这个时候，香川真司却突然分球，他用外脚背把足球拨了出去。

    电视机前的阿斯顿维拉球迷、现场的阿斯顿维拉球迷爆发出巨大的欢呼声。

    伊布拉希莫维奇在无人防守的情况下得球了。

    他直接抽射。

    斯旺西的门将特雷梅尔竭尽全力去扑救，他没有碰到足球，不过，足球也没有进，而是打在了横梁上弹到了门前。

    就在特雷梅尔连滚带爬的想要扑上去抱住足球的时候，一个酒红色的人影闪过。

    这是瓦尔迪。

    足球被横梁挡了回来后，正好落在了瓦尔迪的面前。

    面对这样的机会，瓦尔迪不可能浪费。

    他直接扫射。

    足球飞起来，飞入了无人防守的球门aaaaal！”

    “四比零！四比零！四比零！比赛第七十一分钟，阿斯顿维拉四球领先于斯旺西，比赛悬念彻底终结！”解说员振臂高呼。

    “瓦尔迪！瓦尔迪！杰米.瓦尔迪！他在今天的比赛中第三次攻破了特雷梅尔的球门，这是瓦尔迪本赛季联赛杯比赛中第三次上演帽子戏法。

    此前在联赛杯第四轮阿斯顿维拉六比一大胜斯文登。

    已经联赛杯四分之一决赛阿斯顿维拉客场五比一大胜诺维奇的比赛中。

    瓦尔迪已经两度上演帽子戏法了。

    算上这场联赛杯的决赛，瓦尔迪在本赛季的联赛杯比赛中已经上演了帽子戏法的帽子戏法！”詹军大胜喊道，“草根球星瓦尔迪，大器晚成的瓦尔迪，在这个夜晚闪耀伦敦，闪耀新温布利！”

    上演帽子戏法的瓦尔迪非常激动，他绕开了围追堵截的队友们，冲到场边。

    紧紧地抱住了正哈哈大笑和助手们击掌庆祝的主教练方觉。

    “老板！谢谢你，谢谢你！”瓦尔迪在方觉的耳边大声喊道。

    三年前，还在英格兰第五级别联赛踢球的瓦尔迪，只是因为陪伴凯文的哥哥来这里寻找凯文，就被方觉一眼看中，并且直接签下了他。

    这可是方觉啊！

    是阿斯顿维拉的主教练方觉！

    那个入主阿斯顿维拉之后的第一个赛季就带队从曼联、切尔西以及阿森纳等豪门手里抢走了英超联赛冠军的方觉！

    那个在西班牙足坛带领一支西乙b联赛球队上演三级跳，并且成功带队从皇家马德里和巴塞罗那手里抢走了西甲联赛冠军，上演了升班马夺冠的伊维萨奇迹的方觉。

    那个以擅长发掘和培养球员著称的‘魔术师’方觉啊！

    瓦尔迪当时整个人都是懵的，乐懵了。

    他认为自己是那一天全世界最幸福的人。

    瓦尔迪永远不会忘记那一天，现在每每回想起来，在他的记忆中，那一天的天空赫然是那么美丽，是金色的美丽，点亮了这个彼时还不得不一边踢球，一边兼职打工才能够养活自己的低级别联赛大龄青年的梦想星空。

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第969章 ２０１３首冠（求订阅月票）

    瓦尔迪的进球帮助阿斯顿维拉将比分扩大为四比零。

    考虑到五天之后的英超联赛第二十八轮就是阿斯顿维拉和曼城队的焦点对话，球队大比分领先之后，方觉继续进行调兵遣将。

    上演了帽子戏法的瓦尔迪被换下。

    新温布利大球场的看台上的阿斯顿维拉球迷全场起立，鼓掌，向上演了帽子戏法的瓦尔迪致谢。

    “干得漂亮，杰米。”方觉和瓦尔迪击掌，指了指替补席，“去吧，等着领取奖杯吧。”

    是的，尽管比赛还没有结束，方觉已经将联赛杯冠军奖杯视为自己的囊中之物了。

    替下瓦尔迪登场的是意大利老将菲利普.因扎吉。

    不仅仅是瓦尔迪被换下，莫德里奇随后也被换下，法国小将博格巴替补上场。

    比赛进行到八十一分钟，斯旺西扳回一球。

    德古兹曼的远射被特尔施特根扑出去后，代尔将足球扫向门前，米楚抢在了阿斯顿维拉后卫前面先是左脚扣球，闪开后卫封堵，然后在重心不稳的情况下依然能够成功的倒地铲射得手。

    “米楚的进球，漂亮，不亏是斯旺西队内头号射手，今天他的机会并不多，但是，只要给他机会，他就能进球，这就是米楚，本赛季英超联赛最大的发现之一。”

    ……

    一比四。

    斯旺西扳回一球。

    看台上的斯旺西球迷爆发出欢呼声，他们自然也没有疯狂到以为斯旺西能够翻盘，但是，球队如果能够继续进球，缩小比分差距，以比较小的分差输球，总归是挽回了颜面的。

    不过，仅仅三分钟后，阿斯顿维拉的第五粒进球来到。

    这是哈妹带球被德古兹曼放倒在地，阿斯顿维拉的任意球机会。

    香川真司主罚的任意球开进禁区，斯旺西的门将特雷梅尔将足球双拳打出去。

    禁区外，博格巴没有停球，直接将足球挑传禁区。

    意大利老将菲利普.因扎吉鬼魅一般反越位成功，他第一下停球有些踉踉跄跄，眼看着出击的门将特雷梅尔即将将足球抱住了，踉踉跄跄的因扎吉倒地了，他倒下的时候脚尖一捅足球。

    足球蹦起来，从特雷梅尔的脸颊边飞过，飞入了他身后的球网aaal！”

    “因扎吉！菲利普.因扎吉！！他为阿斯顿维拉打入第五球，让人赞叹的嗅觉，这就是因扎吉，他的进球很少有那种非常漂亮的让人跳起来赞叹的艺术品，但是，他就是能进球，踉踉跄跄的因扎吉将足球打进去，这就是因扎吉，他为进球而生。”

    “此前面对切尔西两回合零封对手的特雷梅尔，这场比赛中已经第五次从球网里捡球了，……可怜的特雷梅尔……”直播这场英格兰联赛杯决赛的德国电视台的解说员哀叹说到，他在为德国门将特雷梅尔和斯旺西唉声叹气。

    进球后的因扎吉非常激动，意大利老将激动的奔跑。

    看到这一幕，电视机前的不少因扎吉的球迷和阿斯顿维拉球迷都高兴的欢呼和鼓掌，这就是因扎吉，看他进球，看他进球后的庆祝，你的愉悦会加倍，整个人的肾上腺素都会疾速上升：

    确实是让人激动、热血燃烧啊！

    五比一，因扎吉的进球帮助阿斯顿维拉将比分差距再次拉开到四个球。

    ……

    几分钟后，全场比赛第九十分钟，阿斯顿维拉的第六粒进球来到。

    伊布拉希莫维奇前场拿球吸引了多名斯旺西球员的注意力，他突然将足球横敲。

    博格巴早就弯弓搭箭，他直接一脚爆射。

    足球越过了前面的人群，也穿越了斯旺西门将特雷梅尔的十指关，坠入球网al！”

    “博格巴！保罗.博格巴！一脚精彩的世界波得分，六比一，阿斯顿维拉领先斯旺西五个球了！”

    “六比一，阿斯顿维拉领先五个球，这绝对是近年来英格兰联赛杯最大悬殊比分的比赛。”

    进球后的博格巴奔跑庆祝，肩膀一晃一晃的，就像是一个嚣张无比的大螃蟹。

    这不是阿斯顿维拉本场比赛的最后一个进球。

    伤停补时最后一分钟，香川真司斜传禁区，伊布拉希莫维奇禁区里半转身抽射。

    这是一个弹地球。

    足球砸向地面，飞起来后正好穿越了斯旺西门将特雷梅尔的十指关，飞入了他身后的球网al！

    ＂兹拉坦.伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇今天比赛中已经有两次助攻了，现在他自己也进球了，七比一！”

    随后，主裁判没有让再次中圈开球，直接就吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    “比赛结束，比赛结束，阿斯顿维拉在新温布利大球场七比一大胜斯旺西，他们捧起了2012/2013赛季的英格兰联赛杯冠军，这是方觉入主阿斯顿维拉以后的四个赛季中，他们所夺得的第三座英格兰联赛杯冠军奖杯！”

    “一场足以载入英格兰联赛杯历史的决赛，瓦尔迪上演了帽子戏法，伊布拉希莫维奇、j罗、菲利普.因扎吉，保罗.博格巴，阿斯顿维拉的五名球员联手打进七球，他们在决赛中向全世界展示了他们强大的攻击火力。”

    “祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉，祝贺伊布拉希莫维奇、祝贺莫德里奇，祝贺内斯塔，祝贺马内……阿斯顿维拉获得本赛季英格兰联赛杯冠军，这也是他们在2013年的第一座冠军奖杯，阿斯顿维拉后面还需要在英格兰足总杯、英超联赛和欧冠联赛中三线前进，希望这个联赛杯冠军为他们打开冠军开门红的大门！”

    方觉快步走向斯旺西主教练迈克尔.劳德鲁普。

    “大胜对手的方觉教练非常有风度，他安危了失落的劳德鲁普先生，后者尽管有些沮丧，还是礼貌的向方觉表达祝贺，称阿斯顿维拉夺冠是实至名归……”《泰晤士报》著名记者邓肯.卡斯图尔专栏。

    ……

    阿斯顿维拉的球员很快退场，他们回到南更衣室，冲个澡，更换了俱乐部专门为领取冠军奖杯所准备的冠军t恤。

    神清气爽的球员们在看台上阿斯顿维拉球迷们的巨大的欢呼声中回到球场。

    首先进行的是亚军的颁奖。

    没有能够创造奇迹拿到冠军，斯旺西的一些球员比较失落，情绪不太好。

    当然，也有一些斯旺西球员的情绪调整的很快，毕竟斯旺西只是一支小球队，能够杀入到联赛杯的决赛，拿到亚军，这对于斯旺西这支球队来说已经是联赛杯赛事中的历史性的突破了。

    随后就是阿斯顿维拉的球员登台领奖。

    方觉是最后是倒数第二个登台领奖的。

    颁发奖杯的威廉王子显得非常兴奋，作为阿斯顿维拉的铁杆拥趸，他最期待的就是在英格兰国内杯赛中给阿斯顿维拉颁奖了。

    方觉从威廉王子手里接过了奖牌，两个人还兴致颇浓的聊了两句。

    最后是阿斯顿维拉的队长克莱门特登台领奖。

    他先是从威廉王子那里领取了金牌。

    最后是最重要的时刻：

    克莱门特从威廉王子的手里接过了联赛杯冠军奖杯。

    他身体前倾，弓腰，将奖杯下沉。

    他的身后，阿斯顿维拉的其他球员们在倒数三、二、一！

    当是时，克莱门特带领全队大喊：我们是冠军！

    颁奖台上礼花飘散。

    新温布利大球场的上空，也点燃绽放魅力的烟花。

    “祝贺阿斯顿维拉，祝贺阿斯顿维拉，他们是2012/2013赛季英格兰联赛杯冠军，七比一的比分也将使得这场决赛名垂史册。”

    ……

    啪嗒。

    曼城队主教练曼奇尼关闭了电视机。

    这是卡灵顿训练基地属于曼城队这边的小会议室里。

    曼奇尼和他的教练组成员济济一堂。

    “你们怎么看这场比赛？”曼奇尼问自己的助手们。

    周末的联赛，曼城队将要做客阿斯顿维拉的临时‘主场’圣安德鲁斯球场，对于这场比赛，曼奇尼格外重视。

    曼奇尼现在的日子不太好过。

    在联赛杯中，曼城早就出局了。

    在欧冠联赛中，曼城队更是表现糟糕，小组赛六场比赛的战绩是三平三负，排名小组倒数第一名，甚至被英格兰媒体讥讽是英超球队近年来最大耻辱。

    在联赛中，曼城队落后榜首的阿斯顿维拉十四分之多，在英超联赛只剩下十一轮比赛的情况下，如此巨大的分差，基本上意味着曼城已经提前退出联赛冠军的争夺了。

    只有在英格兰足总杯中，曼城队杀入了八强，而且八强的对手是英冠联赛的保级球队巴恩斯利，对手实力不强，曼城队还是有希望杀入英格兰足总杯四强的。

    不过，很显然，对于投入巨大的曼城队来说，即使是曼城队最终拿到英格兰足总杯冠军，这个冠军奖杯也是和巨大的投入不成正比的。

    曼奇尼目前的帅位已经开始飘摇了。

    在这种情况下，曼奇尼非常渴望在联赛中击败阿斯顿维拉。

    虽然这并不能帮助曼城重燃联赛夺冠的希望，但是，这对于稳固帅位有帮助。

    在双方在联赛的首回合交手的时候，曼城队彼时刚刚从欧冠联赛提前出局，曼奇尼逼近下课的边缘，正是在主场伊蒂哈德球场的英超联赛第十二轮的比赛中，带领曼城队主场二比一击败阿斯顿维拉，打破了阿斯顿维拉四十二场不败金身，曼奇尼才保住了摇摇欲坠的帅位。

    此番，曼奇尼帅位飘摇，他极度渴望重现昔日好梦。

    “说实话，我有些失望，阿斯顿维拉赢得太轻松了。”普拉特说道，“我本以为斯旺西能够给阿斯顿维拉制造麻烦，没想到他们这么没用。”

    2010年加盟曼城教练组的普拉特曾是英格兰队中场大将，他是曼奇尼的助理教练，深受曼奇尼的信任，也颇得曼城俱乐部高层的信任。

    隆巴多和萨尔萨诺也表达了类似的观点，对于斯旺西没有能够更多的消耗阿斯顿维拉的能量表示遗憾。

    隆巴多和萨尔萨诺也都是曼奇尼的教练团队成员。

    或许不少老球迷还对“秃鹫”隆巴多记忆犹新。

    他标志性的高速公路头和独特的跑步姿势是意大利中场的独有标签。

    说起中国球迷印象最深的秃顶球星，不是上古巨星查尔顿或者一代巨星齐达内。

    两次访华和国足交手的桑普多利亚的大力水手秃头隆巴多才是和中国球迷最亲的秃顶球星。

    这位在球场挺直腰杆不停奔跑而有默默无闻的球星配上出众的发型，令人终生难忘。

    这是一位被媒体赞誉为有着超高情商的球员，很多被公认为很难相处的球星也和他相处的非常愉快。

    他的人品在意大利足坛备受认可，所以即使是在退役后，隆巴多转型当教练，并且很快被老队友曼奇尼邀请加盟了曼城队教练组。

    而萨尔萨诺同样来自意大利，是曼奇尼执教佛罗伦萨、国际米兰时期的密友和助手，是曼奇尼绝对信任的心腹之一。

    除此而外，曼城俱乐部体能教练卡米纳蒂，门将教练巴塔拉和技术助理格雷古齐也一并被赶走，而这三名助教无一例外都是意大利人。

    卡米纳蒂是曼奇尼效力拉齐奥时期的体能教练，而后两人在执掌拉齐奥时又继续合作，当曼奇尼转投国米，唯一想带来的人便是一直与之合作的体能教练卡米纳蒂，如今转战英超，卡米纳蒂依旧衷心辅佐。

    而巴塔拉之前与曼奇尼也有交集，曼奇尼执教国米时期，巴塔拉发挥了极为重要的作用。

    而在曼城，巴塔拉再次作为门将教练，与曼奇尼并肩作战。

    至于格雷古齐也曾经是曼奇尼在拉齐奥执教时的助教。

    “你怎么看？”曼奇尼问体能教练卡米纳蒂。

    “阿斯顿维拉没有受到太多的挑战和阻击，体能消耗没有我们所预料的那么大。”卡米纳蒂说道，“当然，我们比他们多休息了三天，体能是我们是有优势的。”

    ps：求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，万分感谢。

 第970章 天若有情天亦老（第1更求订阅月票）

    曼奇尼的这个联赛杯决赛的观赛后的小会议，效果不大。

    他注意到，教练组也明显对于能否在客场战胜阿斯顿维拉的信心不足。

    到最后，大家只能互相打气，整理了两条能赢阿斯顿维拉的理由：

    曼城比阿斯顿维拉多休息了三天。

    曼城去年十一月份赢了阿斯顿维拉，打破了阿斯顿维拉的不败金身，球队和球员有心理优势。

    这特么是说了等于没说。

    回到住处，曼奇尼在书房里反复观看教练组剪辑好的阿斯顿维拉最近几场比赛的视频。

    越看越是烦躁。

    阿斯顿维拉六比零西汉姆联。

    阿斯顿维拉客场六比零加拉塔萨雷。

    阿斯顿维拉客场六比零卢顿。

    阿斯顿维拉客场四比二阿森纳。

    阿斯顿维拉七比一大胜斯旺西。

    五场比赛，阿斯顿维拉打入了二十九球，只丢了三个球，场均接近打入六球。

    可以这么说，这是经过了半个赛季的磨合之后，阿斯顿维拉的攻击火力大爆发的时间节点。

    而曼城队呢：

    客场零比零女王公园巡游者、主场二比二被利物浦逼平、客场一比三输给圣徒南安普顿。

    联赛中一度三场比赛不胜。

    也就是上轮联赛曼城主场二比零赢了切尔西，算是暂时止住了颓势。

    但是，整体而言，现在曼城队的状态比较一般，面对这样一支状态出色，攻击力强悍的阿斯顿维拉，曼奇尼的心里没有多少底气。

    ……

    曼奇尼冲了个澡，打算和女伴运动运动，转移缓解一下自己焦虑的心情。

    还没有开始热身，他就接到了巴洛特利的电话。

    “嗨，老板，和维拉的比赛准备的怎么样了？”

    “很好。”曼奇尼的回答言简意赅，不想理会巴洛特利。

    在效力曼城期间，巴神堪称是曼奇尼的爱徒，但是，他的这为爱徒总给恩师抹黑，车祸、浴室烟花、飞镖丢小队员，巴神的搞笑时刻就是曼奇尼不堪回首的时刻。

    冬季转会的时候，曼城将巴洛特利处理卖掉，转会去了ac米兰。

    “老板，我现在在米兰状态很好，进球一个接一个。”巴洛特利继续说道。

    “祝贺你，马里奥，你的天赋是毋庸置疑的。”

    “是的，老板，所以我很担心。”

    “你担心什么？”

    “我担心啊，没有我，你怎么赢阿斯顿维拉啊。”

    沃特玛谢谢你的担心了。

    曼奇尼直接挂掉了电话。

    然后，手机铃声再次响起。

    曼奇尼按掉。

    铃声再次响起。

    他干脆直接关机了。

    “亲爱的，我们继续啊。”女伴催促说。

    继续个鬼哦，曼奇尼被巴洛特利气坏了，满脑子都是那家伙现在在电话那头洋洋得意的样子：不是我不够好，是你不会用我啊，老板。

    “睡觉。”曼奇尼没好气的说。

    然后，他就被女伴一脚踹下床了。

    ……

    阿斯顿维拉和曼城的这场比赛，是英超联赛第二十八轮的一场焦点战。

    不过，在赛前两天，每日电讯报报道的一个新闻，抢走了这场比赛的风头。

    “震惊，方觉签下足坛有史以来最强神童！”

    每日电讯报的官网上发布了一则视频，正是方觉和俩儿子在一起踢球的那个视频。

    看着两个三四岁的小家伙如此娴熟的脚下技术，几乎是完胜方觉，所有人都惊呆了。

    大批网友纷纷留言表示自己的震惊。

    “上帝，这确定是俩三四岁的孩子？”

    “我今年十五岁了，感觉我的脚下技术还不如这俩孩子。”

    “我知道，一个是查理，是方觉的儿子，一个是圣地亚哥，是方觉的干儿子。”

    “这俩孩子已经预定维拉未来三十年领袖球星位子！”

    有人将每日电讯报的这个视频转到了自己的社交账户上，并且了梅西和c罗：

    你们小时候有这么厉害吗？

    社交达人c罗很快回应，他直接发布了一个自己小时候踢球的视频：没我厉害。

    很少在社交账户发声的梅西也发布了一个自己小时候的踢球视频：比比看。

    这立刻引起了一拨浪潮，不少球星纷纷在个人社交账户上发布了自己小时候踢球的视频，大有和这俩孩子一较高下的意思。

    卫报甚至还为此进行了调查投票，让网友评比谁更厉害。

    最后的投票结果显示，大家一致公认，方觉的俩儿子最厉害。

    方觉和帕帕以及马丽娜对此是既生气又哭笑不得。

    生气是因为小孩子被偷拍了。

    当然，当家长的心里还是有些小骄傲的。

    帕帕：查理果然是天才，最厉害。

    马丽娜：圣地亚哥最厉害。

    俩女人一向和谐相处、并肩抗战，这个时候为了孩子竟然还吵起架来了。

    最后，方觉一锤定音：恩，我种子好！

    ……

    阿斯顿维拉和曼城的比赛的赛前发布会上。

    记者纷纷提问方觉，所问的问题都是和孩子们有关。

    方觉一开始还回答了两个问题。

    最后也是发怒了，拒绝回答，同时他怒斥媒体偷拍孩子的隐私，威胁要诉诸法律。

    随后曼城的新闻发布会上，曼城队主教练曼奇尼竟然也被问了相关问题。

    本来就有些焦虑的曼奇尼火大不已。

    “这里是曼城和维拉的赛前新闻发布会，不是幼儿培训机构的发布会，这俩孩子什么样我不关心，我只关心我的比赛。”

    然后，曼奇尼就倒霉了，媒体批评他没有爱心。

    铺天盖地的网友和粉丝也都来批评曼奇尼，甚至要求他向俩孩子道歉。

    是的，查理和圣地亚哥有粉丝了，而且数量相当多，并且在飞速增长。

    没办法，孩子妈妈漂亮，爸爸更是帅的一笔，这俩孩子萌萌哒，多么可爱，那个吸粉啊。

    曼奇尼被弄得焦头烂额的，只能表示，俩孩子很可爱，他只是就事论事，没有别的意思。

    不过，网友和粉丝似乎并不买账。

    在媒体的调查中，阿斯顿维拉和曼城的这场比赛，不少原本中立的吃瓜观众竟然都开始表态支持阿斯顿维拉：

    这么可爱的小贝比，他们的老爸要是输球的话，小贝比会伤心的。

    ……

    三月一日。

    圣安德鲁斯球场。

    阿斯顿维拉和曼城的比赛开始前。

    镜头给了圣安德鲁斯球场的贵宾包厢特写。

    挺着大肚子的帕帕和马丽娜带着俩孩子出现在镜头中。

    现场的阿斯顿维拉球迷也爆发出巨大的欢呼声。

    阿斯顿维拉球迷非常喜欢这俩小贝比，一些球迷甚至在网上留言表示，阿斯顿维拉的未来之星已经被这俩孩子预定了。

    然后，镜头又给了客队教练席的曼奇尼。

    导播显然是在搞事情呢。

    现场顿时爆发出阵阵嘘声。

    方觉也是哭笑不得，没想到曼奇尼竟然因为这件事惹了大麻烦。

    不过，方觉也是有些火大的，曼奇尼的言论，他也是不太爽的。

    尽管他知道对方不是有意，但是，哥就是不爽，就是要弄你。

    这场比赛，阿斯顿维拉尽遣主力。

    门将是特尔施特根。

    后防线，左后卫是米尔纳，右后卫是凯尔沃克。

    中后卫是森德罗斯和蒂亚戈席尔瓦的搭档，这对中后卫组合已经被认为是目前英超最靠谱的中后卫组合了。

    中场是克莱门特、莫德里奇、马内和德布劳内。

    锋线上是伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基。

    曼城那边，曼奇尼也是排出了自己所能派出的最强阵容。

    门将是英格兰国门乔哈特。

    两个边后卫是萨巴莱塔和克里希。

    中后卫是纳斯塔西奇和科洛图雷。

    中场是亚亚图雷、罗德维尔、哈维加西亚和大卫席尔瓦。

    锋线上是特维斯和哲科的搭档。

    ……

    比赛开始仅仅三分钟。

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “莫德里奇！卢卡.莫德里奇！比赛开始仅仅三分钟，莫德里奇一脚惊天远射攻破了乔哈特把守的球门！”

    “一比零！莫德里奇在距离球门大约三十三码的地方突然起脚射门，乔哈特全无反应，莫德里奇的进球帮助阿斯顿维拉取得梦幻开局。”

    新潮网解说这场比赛的詹军更是激动的喊出了名言：“天若有情天亦老、看见哈特来一脚，莫德里奇的远射，这脚射门实际上并非绝对进球机会，质量不能说绝佳，只是胜在速度快，但是，乔哈特完全没有做出反应。”

    ps：第1更奉上，非常感谢伯伯1983、峤雪的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第971章 曼乔的隐藏技能（第2更求订阅月票）

    看到莫德里奇的一脚远射就‘轻松’攻破了曼城的球门，曼奇尼气的差点跳脚骂人。

    莫德里奇的这脚射门角度不算刁钻，只是速度快，这种情况下，门将即使是无法抱住足球，将足球扑出去的成功性还是比较大的。

    但是，乔哈特做了什么？

    英格兰国门站在门前，他似乎对于这球毫无准备，就那么的扭头目送足球入网。

    “也许你说的是对的。”曼奇尼捂着嘴巴，扭头对身旁的助手隆巴多说道。

    在冬歇期的时候，隆巴多曾经对曼奇尼建言，隆巴多认为门将位置是曼城队的大隐患，他质疑英格兰国门乔哈特的能力。

    隆巴多甚至还向曼奇尼推荐了取代乔哈特的人选：热那亚的年轻的意大利本土门将佩林。

    曼奇尼没有采纳隆巴多的建议，对于曼城队来说，一位英格兰一号国门的存在是有比较强的象征意义的。

    但是，此时此刻，看到乔哈特在这次丢球中的表现，曼奇尼后悔了。

    对于乔哈特，曼奇尼作为曼城队的主教练，应该算是有最直接的认知的：

    乔哈特的反应能力在英国门将里面算是比较快的，这一点也是曼奇尼很欣赏的。

    但是乔哈特的稳定性不够，老是有莫名其妙的失误，脱手导致被对方洞穿球门的现象经常发生。

    特别是面对对方的远射的时候，乔哈特的表现让人头疼不已。

    这一次也正是如此。

    不过，乔哈特也有表现上架的时刻，他在比赛中的神扑也屡见不鲜。

    可以这么说，在曼奇尼看来，乔哈特是一个让任何教练又爱又恨的存在。

    ……

    一比零领先之后，阿斯顿维拉没有趁势继续发动进攻，而是开始稳扎稳打。

    在联赛中，阿斯顿维拉领先第二名曼联队五分，领先第三名曼城队十四分，维拉还是有不错的领先优势来保持底气足的姿态的。

    随后的比赛，双方陷入僵持阶段。

    曼城队想要扳平比分，他们试图打出气势来。

    但是，面对阿斯顿维拉的强硬的紧逼式的防守，曼城队办法不多。

    阿斯顿维拉踢得游刃有余，该蜷曲的时候，守得稳如老狗。

    中场有克莱门特这道很难逾越的铁闸。

    防线上还有森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦这对英超目前最强中后卫组合。

    曼城队想要取得进球确实是办法不多。

    而阿斯顿维拉这边也没有表现出想要在上半场比赛继续扩大比分的架势。

    “方觉指导的意思很明确，一比零他很满意，阿斯顿维拉没有必要冒险压出去进攻。”詹军说道，“这是非常务实的战术，阿斯顿维拉比曼城队少休息了三天，体能是隐患，稳守反击是最稳妥的。”

    眼看着上半场比赛即将结束，场上的比分还是零比一，球队落后一个球，曼奇尼有些着急，他不希望球队带着零比一的比分开始下半场比赛。

    曼奇尼在场边不断的做出手势，示意曼城的球员加强攻势：进攻！进攻！压上去！压上去！

    他期待球队能够在上半场比赛结束前扳平比分。

    ……

    不过，在上半场比赛第四十四分钟，球场上风云突变！

    德布劳内的突破被阿斯顿维拉获得前场定位球机会。

    莫德里奇主罚的任意球开进曼城队的禁区。

    如林的禁区里，森德罗斯高高跃起，他在和科洛图雷的争顶中取得了胜利，迎着空中的足球，猛地甩头砸门。

    足球几乎是贴着横梁下沿砸进了球网。

    曼城队门将乔哈特竭尽全力去扑救了，但是，这种近距离的大力头球攻门，只要顶在了球门范围内，门将几乎是毫无办法的，更何况森德罗斯顶出了高质量的头球。

    “goooooooooooooooooaal！”

    “森德罗斯！森德罗斯！有力的头球，二比零，阿斯顿维拉在主场两球领先曼城队了。”

    “这就是阿斯顿维拉，在上半场比赛，方觉的球队抓住了开局阶段和结尾阶段，二比零！”

    阿斯顿维拉的球员在疯狂的庆祝进球。

    首回合做客伊蒂哈德球场，阿斯顿维拉客场一比二输球，那场比赛也终结了阿斯顿维拉的四十二场不败。

    那场失利被球员们记在心中，他们是憋了一口气要在今天的比赛中主场复仇的。

    现在，半场结束前二比零领先于曼城，所有人心中振奋，觉得胜利在望了。

    ……

    阿斯顿维拉这边是兴奋的庆祝，

    曼城队那边则是一片哀鸿。

    球员们明显被这个丢球打击到了。

    半场比赛最后时刻又丢一球，这几乎等于在曼城头上来了一道晴天霹雳！

    想要在零比二落后阿斯顿维拉的情况下翻盘？

    这在当今足坛都是非常非常困难的事情，很多超级豪门都敢说没有把握做到，曼城想要做到，更是极其困难。

    最终，上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉在主场暂时二比零领先于曼城队。

    中场休息的时候，方觉给全队讲话作动员。

    “我很满意，二比零是一个不错的比分，大家做的很不错。”

    “但是，绝对不能麻痹大意。”

    “你们的对手是曼城，虽然他们看起来不厉害，但是，别忘了，我们这赛季的唯一一场败仗就是客场输给他们。”

    “阿斯顿维拉还从来没有在一个赛季中被一支球队双杀，事实上，我们几乎很少会输球，所以，拿下这场比赛，如果我们一个赛季只在一支球队身上拿到一分，那都是对我们最大的侮辱！”

    “所以下半场继续拼搏，打起精神来，不要松懈！”

    “下半场比赛我们不再踢防守反击了，下半场比赛开始就发动攻势，争取早些进球扩大比分，争取多进球，用进球彻底打垮曼城人的斗志！”

    ……

    在另外一边，曼奇尼也在进行下半场比赛的动员讲话。

    “我们在上半场比赛的开始和结尾阶段被阿斯顿维拉两次偷袭得手，我很失望，但是，我不是对大家的表现失望，我是觉得表现如此优秀的我们却是两球落后，这并不公平！”曼奇尼说道。

    隆巴多惊讶的看了曼奇尼一眼：不错啊！

    曼奇尼不是一个擅长激励和鼓励球员的教练，不过，这次做得不赖啊。

    “上半场比赛，阿斯顿维拉就一直在试图打我们的反击，就像是一个小偷，不敢光明正大的和我们拼刺刀，只敢偷偷摸摸的下黑手。”

    “我们要用自己的双脚去回击，去告诉阿斯顿维拉人，我们去年十一月份能赢他们，这次也一样能。”

    “下半场比赛，我判断阿斯顿维拉依然会无耻的打我们的防守反击。”

    “所以，下半场比赛，我要求所有人比赛一开始就压出去，进攻，进攻，争取用疯狂的攻势打开进球大门，只要我们先进球，将比分差距缩小到一个球，这就看到了翻盘的希望了。”

    “用你们的激情和斗志，用进球告诉只敢打防守反击的阿斯顿维拉人，我们要双杀他们！我们将成为第一个做到一个赛季双杀他们的球队！”曼奇尼的声音提高，他越说越兴奋。

    他自己都觉得满腔热血在胸膛，他期待着自己的球员们下半场比赛去战斗，去上演翻盘好戏。

    曼城的球员也明显被主教练的激昂的话语刺激到了，球员们状态不错，斗志上来了，嗷嗷叫的返回球场。

    曼奇尼很满意，他惊讶的发现，自己竟然真的颇为擅长鼓舞士气啊，这是一个自己一直没有发现的隐藏技能啊。

    ps：第2更，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第972章 系统十一人团任务（求订阅月票）

    曼奇尼预判手握两球领先优势的阿斯顿维拉，在下半场比赛会继续以比较保守和稳妥的防守反击战术为主。

    不过，下半场比赛开始以后，曼奇尼很快就注意到，情况和他所预料的不一样，阿斯顿维拉向曼城的球门发起了一波接一波的攻势。

    下半场比赛仅仅开始五分钟。

    阿斯顿维拉前场打出精彩的连续一脚传球配合。

    最终由米尔纳下底传球到门前，伊布拉希莫维奇半转身抽射。

    足球被门将乔哈特扑了一下后，打在立柱内侧后滚入了球网aaal！”

    “伊布拉希莫维奇！兹拉坦.伊布拉希莫维奇！三比零，阿斯顿维拉在主场三球领先于曼城了！这几乎是锁定胜局的进球。”

    进球后的伊布拉希莫维奇用力的挥了挥拳头，瑞典老将昂着脖子，兹拉坦就连庆祝进球都是带着桀骜不驯的架势。

    曼奇尼有些气急败坏了。

    不仅仅是因为这个丢球使得曼城队零比三落后了。

    更因为他此前的判断完全是错误的。

    对于一个帅位飘摇的主教练来说，这种错误将会对他本来就动摇的威信带来新的打击。

    曼奇尼决定进行换人调整。

    加雷斯巴里替补上场，他换下了罗德维尔。

    在去年夏天，曼奇尼先后签下防守型中场罗德维尔、哈维.加西亚。

    这联网给球员差不多花了曼苏尔酋长四千万英镑，曼奇尼希望能够就此完成自己改造蓝月亮中场的意图。

    罗德维尔和哈维.加西亚的加盟，使得曾经的伊蒂哈德红人加雷斯.巴里的出场时间一再被压缩。

    不过，在今天的比赛中，罗德维尔和加西亚的双后腰搭档表现相当一般，特别是前者，完全失去对莫德里奇的限制作用。

    现在曼奇尼决定给予老将加雷斯.巴里机会。

    这个换人没有多久，曼城队就进球了。

    这是哲科挺身而出，他在禁区里接到了特维斯的传球之后，一记机敏而隐蔽的捅射，攻破了特尔施特根把守的球门，打入缩小比分的这一粒进球。

    这个进球也拯救了曼城球迷的心脏，也给曼城的球迷带来了翻盘的一丝希望。

    一比三！

    曼城队扳回一球。

    随后，曼城队一直在为下一粒进球而努力。

    比赛第七十一分钟，曼城险些完成了这个进球。

    不过，加雷斯.巴里在门前面对小半个空门，却鬼使神差的将足球打飞了。

    嘭！

    曼奇尼气的直拍遮阳板。

    这是绝技的缩小分差的机会啊，就这么眼睁睁的看着进球机会被浪费，曼奇尼那个火大啊。

    不过，虽然这球没有进，但是，曼城队的攻势有了起色了，曼城球迷还是对球队报以一定的希望的。

    方觉也立刻进行了换人调整。

    瓦尔迪替补上场，换下了老将伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇今天状态不错，不过，就在几分钟前，伊布拉希莫维奇就和特维斯发生了冲突，两个人顶牛，主裁判向两位各出示了一张黄牌。

    方觉注意到伊布拉希莫维奇的情绪明显比较亢奋，赶紧将伊布拉希莫维奇换下，避免瑞典老将再吃到第二张黄牌被红牌罚下。

    这是一个技术换人，不是战术换人。

    饶是方觉也没有想到瓦尔迪上场之后，会这么快就有斩获。

    替补上场仅仅三分钟后，瓦尔迪开始了他的闪光表演。

    德布劳内边路传中，瓦尔迪门前停球，作势要射门，扫传中路。

    莱万多夫斯基铲射破门，将比分改写为四比一。

    紧跟着在比赛进行到八十一分钟，瓦尔迪在禁区弧顶地带接到了替补出场的桑顿的传球，稍作调整后，一脚贴着草皮的速度极快的禁区外远射，轰开了乔哈特把守的球门！

    5：1！

    “瓦尔迪！杰米.瓦尔迪！在此前的联赛杯决赛上演了帽子戏法后，瓦尔迪今天替补上场不到十分钟，就一传一射，他用出色的表现击溃了曼城！让蓝月亮彻底没有了熄灭了扳平比分的希望！五比一，阿斯顿维拉四球领先于曼城队！”解说员约翰.莫特森大吼道。

    “瓦尔迪！一个进球，一个助攻，替补上场十分钟的时间，瓦尔迪就用这样的表现告诉了曼城，想要翻盘是不可能的！”

    “五比一！在双方联赛首回合的交手中，阿斯顿维拉在伊蒂哈德的客场一比二输球，现在，他们在主场将会复仇成功！”

    各个国家解说这场比赛的解说员的声音通过电视机传到了千家万户中正在观看这场比赛的阿斯顿维拉的球迷的耳朵里。

    无数人高举双臂欢呼了起来。

    方觉同样高兴的举起双臂庆祝……他的脸上是得意的笑容，他现在迫切希望看到明天的报纸怎么评价和报道这场比赛了。

    在去年十一月份阿斯顿维拉客场一比二输给曼城、球队的不败战绩就此戛然而止之后，报纸上把曼城夸上天，对方觉和阿斯顿维拉也是各种‘落井下石’。

    现在，阿斯顿维拉复仇成功，五比一，领先四个球，方觉心中那个得意啊。

    “算上伤停补时的时间，还有十分钟的时间，曼城必须在接下来的时间里连入四球！是的，他们必须在十分钟的时间里进四个球才能够扳平比分，对于曼城来说，或者说，对于目前足坛的任何球队来说，这都是不可能完成的任务。”

    “如果输掉这场比赛，曼城队将要在联赛中落后阿斯顿维拉十五分之多，这对于大肆引援的曼城来说，这并不是一个能够被俱乐部高层和球迷所接受的成绩。”

    “比赛还没有结束，但是，我认为比赛已经提前结束了，曼城的球员们看起来有些沮丧，是的，当瓦尔迪打入球队第五粒进球的时候，他们脸上的表情甚至都不是痛苦，而是沮丧……是的，是沮丧！他们已经没有多少斗志了！面对这样的阿斯顿维拉，曼城的球员士气低落，甚至是有些绝望！”

    是的，解说员说对了。

    瓦尔迪的进球将比分差距拉开到了四个球，这对于曼城球员的打击是巨大的。

    他们没有什么奋起反抗的斗志了。

    “这就是金钱堆砌的球队和冠军之师的区别。”方觉在心里得意洋洋地说。

    镜头给了教练席特写。

    方觉已经回到教练席落座，他翘着二郎腿，笑容满面。

    另外一边，曼奇尼站在场边，领带都歪了，在那里朝着场内大声咆哮，然而，无卵用。

    曼奇尼已经不想着扳平比分了，他希望球队能够至少再进一个球，不至于输的太难堪。

    但是，一直到比赛结束，曼城都没有能够再有哪怕一个进球。

    当替补上场的瓦尔迪在不到十分钟的时间里一传一射，帮助球队连入两球之后，曼城的士气和斗志似乎都被打散、消失不见了。

    就这样，阿斯顿维拉在联赛第二十八轮的这场焦点战中，主场五比一大胜曼城队。

    既报了联赛首回合输给对手的一箭之仇，也用一场大胜告诉全世界：

    他们现在无比强大！

    赛后的新闻发布会上，方觉笑容满面的夸赞了自己的球员，从门将特尔施特根到锋线上的球员，以及替补上场的瓦尔迪和桑顿，都被他夸了个遍。

    赢球了，主教练夸赞自己的球员，这很常见，方觉更是喜欢夸自己的球员，这没有什么稀奇的。

    让记者们兴奋的新闻点来到曼城那边。

    曼城队主教练曼奇尼公开批评老将加雷斯.巴里。

    “我们本可以将分差缩小到一个球的，要是那个球进了的话，一切都将被改写。”

    “只可惜，有些人的糟糕表现毁掉了这一切。”

    曼奇尼的这番言论震惊了所有人。

    球队输球后批评球员，这是可以的，但是，将一场惨败的失利归因于一个替补上场、浪费了一次进球机会的替补球员，这似乎有些有失公允。

    毕竟，曼城输了个一比五，所有人都看的明明白白，这不是某个球员的表现不好造成的，相比较双方首回合的交手，已经完成了磨合的阿斯顿维拉几乎是全面碾压这支曼城队，最起码在这场比赛的表现是如此。

    不仅仅批评了加雷斯.巴里。

    曼奇尼还公开向球队门将乔哈特开炮。

    “五个丢球，至少有三个球是应该被扑出去的。”曼奇尼说。

    曼奇尼完蛋了。

    方觉看了一眼情绪激动的曼奇尼，在心中说道。

    曼城队本赛季战绩糟糕，曼奇尼帅位飘摇。

    这场惨败，绝对会让曼奇尼的日子更加不好过。

    在这种情况下，曼奇尼却用公开批评球员的方式来为自己开脱。

    可想而知，曼奇尼的这种行为会在曼城队的更衣室引起何等的震荡。

    高层失去耐心，球迷喊下课，球员要是也造反的话，主教练不滚蛋才怪呢。

    事实上，曼奇尼和球员的关系一向很糟糕。

    放眼当今足坛的成功教练，弗格森个温格就像是球员们的父亲，方觉、穆里尼奥则善于和球员们打成一片。

    安切洛蒂、瓜迪奥拉也和球员的关系相处的不错。

    曼奇尼和他的球员更像是是生硬的职业联系。

    在今天之前，曼奇尼就多次和球员爆发矛盾和冲突。

    此前，曼奇尼最高光的出镜就是训练场上和巴神扭打在一起，被工作人员和队友们拉开。

    2011年9月，曼奇尼在球队输给拜仁后，向媒体表示特维斯拒绝替补上场，并称“有我无他。”

    这本是一件可以大事化小的事件，但曼奇尼却利用这个事件成功转移了球队连续输球的注意力。

    “一切取决于特维斯，只要他正式道歉，我会当什么都没发生，如果不道歉他冬天就离队。”不过，仅仅五个月后，曼奇尼就如此表态。

    特维斯道歉后，曼奇尼收回了封杀阿根廷人的成命。

    这样一个争端以一个戏剧化的结局收尾，曼奇尼显示出了大度，也失去了威信。

    曼奇尼此前还公开表示自己想要拳击纳斯里，因为球员赛季初不稳定的表现。

    而乔哈特也不是第一次被曼奇尼批评了，在去年九月曼城在欧冠联赛二比三输给皇马后，乔哈特表态要求球队自省，也被曼奇尼怒斥：该反省的是你吧。

    ……

    正如方觉所料，曼奇尼完蛋了。

    压垮这一切的最后一根救命稻草是曼奇尼在第二天早上的一篇发言。

    似乎是疲惫、有些不清醒的曼奇尼在家门口接受了记者的采访。

    曼奇尼将球队本赛季战绩糟糕归因于俱乐部的引援不利，他表示，没能买到范佩西、被曼联截胡是决定因素。

    当天上午，曼城俱乐部就官方宣布，曼奇尼被炒鱿鱼。

    这位意大利主教练将拿着七百万英镑的违约金开始假期。

    卧槽！

    方觉收到系统的任务提醒，忍不住爆了粗口。

    “恭喜宿主触发了【组建一支下课教练十一人阵容】的任务。”

    按照系统说明，这是一支由被方觉揍的下课的教练组成的十一人阵容，教练都是曾经的比较著名的球员。

    要在规定时间内凑成十一人的阵容。

    方觉询问系统，规定时间是多久？

    系统回应：五年。

    不过，系统表示，‘成功’‘不幸’入选这个阵容的教练的球员生涯越是伟大和非凡，系统越是认可，可以放宽和延长完成任务的时间年限。

    至于说延长多久，系统拥有最终解释权。

    方觉就呸了一口，怎么着都是你说了算是吧，这种最终解释权归**所有的行为，都特么是耍流氓的霸王条款。

    方觉有些不爽。

    那些球员出身的教练又没有得罪他，什么仇什么怨啊。

    就拿安切洛蒂来说吧，多好的一个人啊，和和气气的。

    安切洛蒂在球员时代表现多出色啊。

    多好的一个目标啊！

    系统这傻叉，怎么现在才发布这个任务，为什么不在两年前安切洛蒂下课的时候发布？

    ……

    此外，只有被阿斯顿维拉直接击败后，对方主教练在该球队的下一场比赛来临前被俱乐部解雇，系统才真正认可是被方觉暴揍了的原因被解雇，是符合条件的。

    实话实说，这个条件确实是蛮苛刻的了。

    一般而言，一个主教练被俱乐部解雇，不会单纯的因为一场比赛，这肯定是此前就帅位飘摇，然后某场比赛的输球只是导火索而已。

    这就意味着，方觉要完成这个任务，不仅仅阿斯顿维拉要爆锤对方，还要碰运气，祈祷他碰到对方的时候，对方正焦头烂额、面临下课的危机。

    方觉看了一下，任务完成度是1/11。

    刚刚下课的曼奇尼成功入驻方觉的十一人小屋。

    而系统显示的任务剩余时间为五年零一百天。

    这意思是曼奇尼的球员生涯得到了系统认可，延长了一百天的时间。

    方觉想了想，曼奇尼都这样了，还为他做贡献，而他所能做的就是：

    一天之后，方觉批评了曼城解雇曼奇尼的决定，阿斯顿维拉主教练表示这是非常是错误的决定。

    “曼乔干得不错，他不应该受到这样的对待。”

    “一支球队要保持连贯性，主教练应该长期执掌球队，才能够走在最正确的道路上，看看曼联，看看阿森纳，恩，看看阿斯顿维拉……”

    ps：求订阅、求月票啊啊啊啊，拜谢！来点推荐票吧。

 第973章 欧冠八强（求月票啊）

    踢完和曼城队的联赛，阿斯顿维拉迎来了欧冠联赛八分之一决赛第二回合和加拉塔萨雷的比赛。

    鉴于首回合阿斯顿维拉在客场六比零大胜对手，所有人都知道这场比赛阿斯顿维拉基本上就是走过场了。

    赛前，阿斯顿维拉主教练方觉明确表态，这场比赛球队将会进行轮换。

    “我们尊重加拉塔萨雷，轮换是原因是有些球员太疲惫了，仅此而已。”

    方觉说要轮换，这并不奇怪，但是，当比赛开始，人们看到阿斯顿维拉的首发阵容的时候，依然还是被震惊了。

    方觉的轮换，与其说是轮换，不如说是完全派出了维拉二队。

    门将是意大利老将库迪奇尼。

    中后卫组合是意大利老将内斯塔和小将斯通斯。

    左后卫是丹尼罗斯。

    右后卫是意大利球员桑顿。

    中场是格列诺和博格巴的双后腰配置。

    前场是香川真司、哈梅斯.罗德里格斯、瓦尔迪和意大利老将菲利普.因扎吉。

    这个首发十一人中，除了哈妹和瓦尔迪算是轮换主力，其他球员都是真正意义上的替补。

    不仅仅如此，看看阿斯顿维拉的替补席上：

    从预备队和青年队临时提拔到一线队的恩戈洛.坎特以及杰克.格拉利什赫然在列。

    还有青训培养的年轻的门将艾利奥特.帕里斯、中后卫西伦克拉克。

    一帮预备队和青年球员加上莱万多夫斯基、米尔纳、马内等有数几名主力球员。

    而加拉塔萨雷那边，可以说是主力尽出。

    就连英格兰的解说员约翰.莫特森以及莱因克尔都表示，这样的首发配置，阿斯顿维拉可能会迎来本赛季欧冠联赛的首场失利了。

    不过，九十分钟的比赛结束后，所有人都惊呆了。

    ……

    全场比赛的比分是三比二，以替补阵容出战的阿斯顿维拉赢了加拉塔萨雷。

    上半场比赛开场没多久，斯内德为加拉塔萨雷首开记录。

    这让不少人担心阿斯顿维拉会输球，甚至会输的比较惨。

    但是，丢球后的阿斯顿维拉并没有慌乱。

    并且他们在三十多分钟的时候，就由哈妹助攻瓦尔迪扳平了比分。

    下半场比赛开始阶段，阿斯顿维拉更是表现的让所有人震惊：

    意大利老将因扎吉和法国小将博格巴在十分钟内连入两球，将比分改写为三比一。

    加拉塔萨雷直到比赛最后时刻才由德罗巴进球扳回一个。

    ……

    “我们只看到了阿斯顿维拉排出了全替补阵容，但是，实际上这个替补十一人的实力并不弱。”詹军说道。

    “内斯塔表现依然十分稳健，在他的身边，斯通斯一开始有些紧张，但是，在内斯塔的言传身教之下，下半场比赛明显表现好了很多。”

    “博格巴的表现越来越好了，不知道弗格森会不会后悔放博格巴离开。”

    “因扎吉的进球是典型的因扎吉式的进球，香川真司送出了精准的反越位传球。”

    “坎特和格拉利什上演了他们的欧冠首秀，坎特表现的非常稳健，一点也不看不出来这是他第一次踢欧冠，格拉利什也有让人眼前一亮的表现。”

    《卫报》也在赛后感叹，‘这支阿斯顿维拉的板凳厚度相比较上赛季更加深厚，这样的阿斯顿维拉才是最可怕的。’

    《每日镜报》的视角则颇为神奇，“这是格列诺上场比赛，第一次没有对手球员被红牌罚下的一场比赛。”

    该报分析说，也许是首回合的六比零，让格列诺觉得没有必要在比赛中放大招……

    这个比赛日，只有两场欧冠联赛淘汰赛的比赛。

    除了阿斯顿维拉和加拉塔萨雷的这场比赛。

    另外一场比赛中，多特蒙德主场三比零完胜顿涅茨克矿工。

    双方首回合在顿涅茨克踢成了二比二。

    多特蒙德以两回合总比分五比二淘汰了乌克兰联赛豪门顿涅茨克矿工，和阿斯顿维拉一起杀入本赛季欧冠联赛的八强。

    一天之后，又有两场欧冠联赛八分之一决赛打响。

    意甲联赛卫冕冠军尤文图斯主场二比零完胜凯尔特人，以两回合总比分五比零的比分晋级欧冠八强。

    巴黎圣日耳曼主场一比一和瓦伦西亚战平，首回合大巴黎是客场二比一赢球，这支法甲联赛土豪球队最终以三比二的总比分淘汰了瓦伦西亚，晋级欧冠联赛八强。

    ……

    阿斯顿维拉在周末的英超联赛第二十九轮的比赛，因为阿斯顿维拉要踢足总杯的比赛的原因，被推迟到了四月中旬进行。

    他们在足总杯四分之一决赛的对手是布莱克本。

    赛前媒体在展望这场足总杯比赛的时候，用了‘布莱克本瑟瑟发抖’这样的语句。

    在周中的欧冠联赛轮换了全部主力的阿斯顿维拉，在这场足总杯比赛中果然大开杀戒。

    莱万多夫斯基梅开二度。

    伊布拉希莫维奇一传一射。

    马内、德布劳内和莫德里奇也有一球入账。

    阿斯顿维拉的恐怖攻击群打入六粒进球，最终在‘主场’圣安德鲁斯球场六比一大胜布莱克本，昂首杀入本赛季英格兰足总杯的四强。

    在另外三场足总杯四分之一决赛中，除了曼联主场和切尔西达成了二比二的平局，双方将择日重赛之外。

    维甘竞技客场三比零完胜埃弗顿。

    刚刚宣布主教练曼奇尼下课，由助理教练基德带领的曼城主场五比零大胜巴恩斯利。

    按照赛程安排，阿斯顿维拉在足总杯半决赛的对手将会是维甘竞技。

    曼城将会和曼联vs切尔西之间的胜者角逐另外一张决赛门票。

    ……

    四天之后，欧冠联赛八分之一决赛另外四场厮杀也战罢。

    巴塞罗那主场四比零大胜ac米兰，在首回合客场零比二输球的情况下，成功翻盘，以总比分四比二晋级欧冠八强。

    马拉加主场二比零完胜沙尔克04，总比分三比一杀入欧冠联赛八强，成为本赛季欧冠联赛的大黑马。

    马拉加的主教练佩莱格里尼也凭借球队的出色表现，成为了曼城新帅的头号大热门。

    皇家马德里在客场二比一击败曼联，总比分三比二晋级欧冠联赛八强。

    拜仁慕尼黑主场二比二被波尔图逼平，不过，首回合客场三比一的比分，也足以确保拜仁慕尼黑以总比分五比三成功晋级欧冠联赛八强

    至此，本赛季欧冠联赛八强全部诞生：

    阿斯顿维拉、多特蒙德、巴黎圣日耳曼、尤文图斯、马拉加、皇家马德里、巴塞罗那以及拜仁慕尼黑。

    ……

    三月十五日，欧足联在尼翁进行了本赛季欧冠联赛的四分之一决赛抽签。

    方觉没有去现场参加抽签仪式，阿斯顿维拉是安排俱乐部总经理拜伦去现场参加抽签仪式的。

    方觉和家人一起在家里看抽签的电视直播。

    先进行的是上下半区的抽签。

    阿斯顿维拉、皇家马德里和马拉加以及多特蒙德被抽到了上半区。

    巴塞罗那、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑以及尤文图斯被抽到了下半区。

    然后抽上半区的对阵情况。

    阿斯顿维拉是最先被抽出来的。

    方觉高兴的挥了挥拳头。

    按照规则，先被抽出来的球队先客场后主场。

    先客后主的比赛顺序是相对有利的，只要在首回合的客场比赛拿到一个相对不错的结果，非常有利于球队晋级。

    镜头给了皇家马德里、多特蒙德以及马拉加的俱乐部高官特写。

    三个人都是面无表情，特别是马拉加俱乐部总经理，表情有些紧张。

    阿斯顿维拉绝对是任何球队都不愿意碰到的。

    本赛季欧冠联赛的决赛是在英国伦敦的新温布利大球场进行。

    抽奖嘉宾是阿森纳名宿亚当斯。

    亚当斯的手在签球箱子里摸索了半天，终于拿出来一个签球。

    然后拧开签球，取出折叠好的纸条。

    随后，亚当斯看了一眼，露出古怪的表情，再展开来，说道：“皇家马德里。”

    当亚当斯念出皇家马德里的名字的时候，现场先是安静，然后响起了一阵笑声。

    阿斯顿维拉和皇家马德里连续两个赛季在欧冠联赛淘汰赛相遇，这两支球队大有成为新的冤家的趋势。

    上赛季阿斯顿维拉被皇家马德里淘汰，主裁判的判罚在赛后引起了争议，方觉还怒喷主裁判不公正，引起了轩然大波。

    这次，阿斯顿维拉和皇家马德里再次碰面，噱头十足啊。

    方觉和阿斯顿维拉想要复仇。

    穆里尼奥能否再次战胜方觉？

    以及贝尔以对手的身份回到伯明翰。

    皇家马德里当家球星c罗和阿斯顿维拉当家球星伊布拉希莫维奇的碰撞。

    这都是话题啊。

    尽管没有证据表示这是欧足刻意安排的结果，但是，考虑到欧足联的一贯尿性，要说皇家马德里和阿斯顿维拉此番碰面背后没有猫腻，打死都没人相信。

    阿斯顿维拉和皇家马德里对上了。

    上半区另外两支球队多特蒙德和马拉加则捉对厮杀。

    镜头捕捉到，无论是多特蒙德方面还是马拉加方面，都是露出了笑容。

    马拉加避开了强大的皇家马德里和阿斯顿维拉，尽管多特蒙德也很强，但是，这已经是最好的结果了。

    至于说多特蒙德，抽到了八强中实力最弱小的马拉加，这是超级大礼包啊，简直是高兴坏了。

    随后，下半区的对阵情况也揭晓了。

    志在在欧冠联赛取得历史性突破的土豪巴黎圣日耳曼抽到了瓜迪奥拉的巴塞罗那。

    拜仁慕尼黑则抽到了意甲豪门尤文图斯。

    这个对阵结果，显然让大巴黎和尤文图斯方面有些失望，这两家是想要遇到一起的。

    ……

    当亚当斯宣布阿斯顿维拉的对手是皇家马德里的时候，方觉站起来，用力挥了挥手臂：奥耶！

    相比较欧冠八强中最弱小的马拉加，以及上赛季小组赛被阿斯顿维拉捶打过的多特蒙德，方觉更渴望碰到皇家马德里。

    上赛季阿斯顿维拉被皇家马德里淘汰，方觉是非常不爽的。

    他渴望复仇！

    只是，他也不知道什么时候才能够和皇家马德里再次碰面，毕竟抽签的结果谁也无法预料。

    弄不好阿斯顿维拉三五年内都很难碰到皇家马德里呢。

    没想到，一年后就和皇家马德里再度碰面了。

    方觉自然猜到这抽签结果背后很可能有欧足联的首尾，这是为了制造悬念和噱头。

    不过，方觉不生气，他还要感谢欧足联呢，感谢欧足联给了他这么就能够复仇的机会。

    第二天早上，方觉在家门口被记者们堵住了。

    “方觉先生，阿斯顿维拉在八强碰到了皇家马德里，现在大家都在说这是欧足联的安排，阿斯顿维拉碰到了上半区最强的球队，你是否会生气。”

    “为什么要生气？”方觉直接反问。

    “我很高兴，我要感谢欧足联，感谢这个结果。”英俊帅气的主教练笑容灿烂，“阿斯顿维拉现在有了报仇的机会了，我很期待和皇马的比赛尽快到来。”

    记者们兴奋了。

    “这么说，你对阿斯顿维拉淘汰皇家马德里晋级很有信心？”

    “当然。”方觉点头，“事实上，上赛季发生了什么，大家都知道，我们才是最该晋级的那一个。”

    这是要皇家马德里开炮吗？

    记者们更加欢喜了。

    “我要纠正你一句话，你刚才说错了。”方觉说。

    “什么？”记者愣了下。

    “上半区最强的球队不是皇家马德里。”方觉指了指自己，“是我的阿斯顿维拉！”

    即使是记者们，显然也都没有想到一向‘温文尔雅’的方觉，这次竟然表现的如此有侵略性。

    “太狂了吧。”看着方觉驾车离开，有记者说道。

    “狂？”伯明翰当地一个记者骄傲的说，“难道阿斯顿维拉不是最强的？”

    有记者想要反驳说皇家马德里也很强，但是，终究没有说出口。

    他们毕竟是英格兰记者，要是公开说皇家马德里的好话，总归是不妥的，这是政治错误。

    方觉的强硬言论很快就登上了各大报纸的头条。

    “很显然，上赛季被皇家马德里淘汰之后，方觉教练就一直想着复仇，这次和皇马再次相遇，他很满意复仇的机会来了。”

    “方觉表现出前所未有的强硬态度和攻击性，我们完全可以期待这将会是非常精彩的两回合比赛。”

    英格兰这边是比较正面的报道，对于方觉所表现出来的这种侵略性和自信心比较满意。

    ……

    西班牙那边则是非常不爽。

    《马卡报》对于方觉自称阿斯顿维拉是上半区最强球队的说法很不爽，‘一支上赛季输给我们的球队却在说他们最厉害，这真是可笑。’

    《阿斯报》则挖苦说，“方觉说要复仇，到最后别是再添新伤，那就笑死人了。”

    皇家马德里主教练穆里尼奥自然绝非善于之辈，被记者追问关于方觉的那番话的看法。

    穆里尼奥昂着头，说道，“他也许忘记了上赛季是谁被淘汰后恼羞成怒发狂的，如同某人忘记了，我会在维拉公园球场让他再回忆一遍。”

    有记者立刻提醒穆里尼奥，阿斯顿维拉的维拉公园球场已经推倒重建，现在阿斯顿维拉的临时主场是伯明翰城的圣安德鲁斯球场。

    “那可真遗憾。”穆里尼奥耸耸肩，“这样也好，维拉公园球场得以避免了尴尬和哭泣。”

    ps：非常感谢【书友20210113233424427】的打赏，求订阅，月底求月票啊啊啊啊！

 第974章 再战皇马（拜求月票）

    有记者立刻采访了方觉，热情的‘转述’了穆里尼奥的那番话。

    很显然，他们巴不得方觉和穆里尼奥吵起来，最好是打出狗脑子。

    方觉没有让媒体如愿，他没有再就此事发声。

    对于穆里尼奥这样的人，最好的办法就是在球场上击败他，呈口舌之力没什么意思。

    三月十六日，阿斯顿维拉主场和女王公园巡游者的比赛。

    人们惊讶的注意到坐在阿斯顿维拉的教练席上的不是维拉主教练方觉，而是助理教练塞巴略斯。

    这是怎么了？

    没听说方觉被禁赛啊。

    最终这场比赛，阿斯顿维拉在主场三比二小胜女王公园巡游者。

    莫德里奇为阿斯顿维拉首开记录。

    马内梅开二度。

    赛后，媒体的关注点不在比赛本身，毕竟阿斯顿维拉赢下女王公园巡游者属于基本操作。

    他们关心的是方觉去哪儿了。

    阿斯顿维拉官方给出的解释是，俱乐部主教练有私人事务要处理，所以今天请假了。

    这可是稀奇事。

    主教练除了禁赛会缺席，几乎很少有听说主教练请假的。

    别的不说，俱乐部大老板也不会同意啊。

    当然了，方觉自己就是阿斯顿维拉的老板，他要请假，自己就批准了。

    ……

    很快，方觉缺席这场比赛的原因被《泰晤士报》披露出来。

    方觉的妻子艾芙琳.帕帕.方女士临产，方觉去医院陪护了。

    这可是大事件。

    方觉本身不仅仅是阿斯顿维拉的主教练，还是俱乐部老板，是超级富豪，他家里添丁进口是大新闻。

    大批记者云集卡琳娜私人医院门口，等待最新情况的进展。

    当天晚上，方觉在个人社交账户高兴的宣布喜得千金。

    方觉高兴坏了。

    他就想要个女儿，帕帕也希望第二胎是女宝宝，现在，两个人得偿所愿了。

    阿斯顿维拉俱乐部官方网站也发布公告，祝贺维拉小公主的诞生。

    不过，所有人并不知道的是，就是一天后，同样是在卡琳娜私人医院，马丽娜也顺利产下一个漂亮的女宝宝。

    方觉化身时间管理大师，一会去帕帕的身旁陪伴，一会又得赶去马丽娜那里照顾。

    ……

    喜得双千金，方觉对两个小棉袄爱极了，整个人欢喜异常。

    即使是几天后的英超联赛第三十一轮、阿斯顿维拉在安菲尔德球场客场一比二输给利物浦，也没有影响到他的好心情。

    因为下周中就是阿斯顿维拉和皇家马德里的欧冠联赛四分之一决赛。

    方觉选择了在和利物浦的比赛中进行了轮换。

    他本以为球队至少能够从安菲尔德球场拿到一场平局的。

    却是没想到这场比赛迭戈.科斯塔爆种了，盛世美颜先生在比赛中一传一射，帮助利物浦‘爆冷’战胜了阿斯顿维拉。

    输掉这场比赛之后，阿斯顿维拉在联赛中的领先优势缩水，他们现在只领先第二名曼联队两分了。

    不过，方觉无暇顾及这些，他现在全部的注意力都放在了和皇家马德里的欧冠四分之一决赛上了。

    联赛中，阿斯顿维拉已经三连冠。

    如果非要选择一个冠军的话，毫无疑问欧冠联赛冠军的重要性在方觉的心中更胜一筹。

    当然了，如果可能的话，方觉希望所有冠军一个都不能少。

    毕竟在联赛中阿斯顿维拉依然还是领先曼联两分的，而且阿斯顿维拉在联赛三十四轮和曼联还有一次直接碰面，届时在老特拉福德球场的那场比赛，很可能将直接决定这个赛季英超联赛冠军的归属。

    ……

    四月二日，阿斯顿维拉全队抵达马德里。

    对于阿斯顿维拉的到来，马德里这边格外重视，马德里电视台甚至现场直播了阿斯顿维拉的到来。

    尽管此前方觉和穆里尼奥都‘出言不逊’，双方都表示自己的球队是最棒的。

    但是，有一点却是马德里这边以及伯明翰媒体的‘共识’：

    《马卡报》称皇家马德里和阿斯顿维拉的碰撞是提前到来的欧冠决赛。

    《伯明翰晚报》：马德里人这点说的对。

    阿斯顿维拉全队抵达了下榻的酒店。

    “不入流的小计俩。”方觉看了一眼自己房间里的桌上的那一厚摞报纸，随手扔在一边，冷笑说道。

    这显然是马德里这边的酒店的工作人员故意放在这里的。

    因为这些报纸中，有一部分是旧报纸，赫然正是上赛季皇家马德里在欧冠中淘汰阿斯顿维拉的那场比赛的赛后报道。

    譬如说《阿斯报》的头版就是：伟大的皇马击沉维拉！

    除了类似的帮助阿斯顿维拉‘温故而知新’的旧报纸之外，还有就是最新的一些报纸，而这些新报纸无一不是在夸赞皇家马德里的强大的进攻实力的。

    “恐怖的bbc！”这是《马卡报》的标题，该报回顾了bbc这个赛季的强大的进攻数据体现组合”，贝尔（bale）、本泽马（benzema）、c罗（cristiano)，这是贝尔转会皇家马德里之后，媒体和球迷为这三个球星组成的皇家马德里新三叉戟起的威武新名词。

    目前西甲联赛进行了二十九轮了，皇家马德里落后巴塞罗那八分，想要争夺联赛冠军难度不小。

    但是，这无碍于媒体夸赞皇家马德里的bbc进攻三叉戟，二十九轮联赛，皇家马德里打入了八十三粒进球，其中bbc三个球员加起来进球数达到了四十五粒进球，这是相当恐怖的进球数据了啊。

    方觉揉了揉太阳穴，皇家马德里的强大的进攻火力，确实是他很忌惮的。

    当然了，在去年夏天同意将贝尔卖给皇家马德里的时候，方觉就有了要面对实力更加强大的皇家马德里的准备了。

    对于bbc，对于和皇家马德里的这场欧冠联赛的淘汰赛比赛，方觉一直在琢磨和研究。

    “bbc组合”之所以能够如此火爆，在方觉看来有诸多原因。

    首先，无论是c罗还是贝尔或者是本泽马，都是实力超凡的顶尖球员，这样的球员一旦产生化学反应，效果巨大。

    事实上，本赛季开始阶段，被寄予厚望的bbc组合的开局并不好。

    直到联赛七八轮之后，bbc才爆发出巨大的威力。

    这主要是因为贝尔的身体状态似乎不在最佳，表现一般。

    不过，在贝尔的身体状态恢复之后，威尔士球星的身体状态和体能有了充足的储备之后，贝尔擅长边路奔袭突破、内切射门的特点得到了充分的体现和发挥。

    而这正是三叉戟爆发的最佳催化剂。

    第二个原因则是本泽马的出色表现，这个法国人在这个三叉戟中作用非常重要组合，所有人都在谈论c罗和贝尔，不过，我们要注意了，本泽马在这个三叉戟中的重要性是巨大的。”方觉在赛前一天的战术分析会议上强调说道。

    “尽最大可能的去冻结本泽马！”

    在方觉看来，尽管媒体更多的是夸赞c罗和贝尔的两亿齐飞。

    但是，本泽马在三叉戟中的巨大战术作用绝对不容低估。

    方觉和教练组也进行了深入的分析和研判。

    得出的共识是c罗和贝尔“不具备真正的中锋的战术技术和作用”。

    而本泽马不仅能够背对球门拿球、护球，还能从中锋位置上拉出来，给c罗和贝尔的插上制造机会。

    “我们看这个进球。”方觉对球员们讲解说道。

    这是皇家马德里在联赛第二十八轮和马洛卡的比赛的第一个球。

    “注意看本泽马。”

    “本泽马移动到禁区左路后送出横传。”

    “然后看这里，贝尔从右路插入，中路停球后弧线球破门。”

    “还有这个球。”

    这场比赛皇家马德里主场五比二大胜马洛卡，方觉指的是第五个球。

    这个进球则是法国人后撤拿球化身“齐达内”，用一个马赛回旋摆脱了马洛卡后卫之后，漂亮的直传助攻c罗得分的。

    有了本泽马作为中锋，再加上c罗的习惯性内切，皇马在门前就有了两个得分手。

    这就使得贝尔在右路的突破传中也有了用武之地。

    比如对阵马洛卡的第三个球，贝尔右路传中，c罗推射破门。

    在他身后的就是本泽马，本泽马直接牵制了马洛卡的防守球员。

    这场比赛的第四球，又是贝尔的右路助攻，c罗在前点跑过，本泽马后点跟进得分。

    “从这些进球中我们可以明显的看到本泽马在bbc中的作用，甚至于，在某些时刻，本泽马的表现对于bbc的表现将是最关键作用的。”方觉说到。

    “而且，要注意，本泽马拉边的情况下的防守。”

    本泽马拉出小禁区后，“两亿组合”又可以双双内切杀入中路。

    在方觉看来，本泽马简直是劳模，当中锋的战术支点、给c罗或者是贝尔吸引火力、也可以拉边出来策动。

    球迷和媒体的注意力更多的是在c罗和贝尔的身上。

    只有方觉这样的专业教练才最清楚本泽马在这其中所表现展现出来的重要作用。

    ……

    看到球员们表情严肃，显然是将他的话听进去了，方觉满意的点点头。

    不过，他也不希望球员们过分紧张组合’的进攻不错，但是，也是存在致命软肋的。”方觉话题一转，说道。

    说着他在战术板的两翼画了个线，说道，“那就是皇家马德里的边路的防守问题。

    在进攻端表现火爆的同时，皇家马德里的两位超级球星c罗和贝尔在防守端的贡献有限，却是不争的事实。

    塞尔塔和马洛卡都只是西甲的鱼腩球队，西甲联赛二十九轮比赛战罢，两支球队一个是西甲联赛倒数第三名，一个是西甲联赛倒数第二名。

    其中塞尔塔联赛踢了二十九轮，只进了二十五个球，这其中就包括两回合进皇家马德里的两个球。

    而马洛卡在二十九轮联赛进了二十八个球，他们两回合面对皇家马德里进了四个球，其中客场二比五输球，主场二比四输球。

    虽然马洛卡输的有点惨，但是，能够每场比赛进皇家马德里两个球，也说明了皇家马德里的防守确实是有软肋。

    “这场比赛贝尔全场比赛只有1次抢断，没有拦截，而c罗更是抢断、拦截两项数据双双挂零。”方觉举的例子是西甲联赛第二十七轮的比赛，皇家马德里客场二比一险胜塞尔塔。

    方觉在左路的c罗以及右路的贝尔进攻压上的背后划了一条线。

    可以看到，在这两个人压上去的后面，在皇家马德里的两个边路走廊，非常空旷。

    “这样的空旷情况，我们在英超可是很难遇到。”方觉笑着说道，“如果不好好利用，那就太可惜了。”

    球员们听了都哈哈大笑起来。

    确实是如此，阿斯顿维拉现在就是英超的霸主，是英超的巨无霸，英超的其他球队面对阿斯顿维拉的时候，虽然不至于说是全都摆大巴，但是，鉴于阿斯顿维拉的进攻之犀利，这些球队在防守一端都非常注意，想要碰到那种一脚传球就打穿的情况不容易了啊。

    ……

    方觉在琢磨着对皇家马德里的两翼做文章。

    穆里尼奥也在思考球队的两翼问题。

    方觉能够看到皇家马德里的两翼问题，穆里尼奥自然不可能不知道。

    问题是知道是一回事，能不能解决这个问题是另外一回事了。

    穆里尼奥首先考虑的是在右路用贝尔还是迪玛利亚。

    从目前的情况来看，先不说防守效果如何，右路的贝尔防守态度还算积极，虽然效果不够明显。

    从效果上来说，贝尔的防守一端的贡献不如迪玛利亚。

    阿根廷球星迪玛利亚本赛季的场均抢断1.7次，拦截0.5次，而大圣两项数据都为0.5次，差距明显。

    不过，在进攻一端，贝尔的速度和内切比迪玛利亚威胁更大。

    穆里尼奥有些犹豫，一时之间不知道该选择贝尔还是迪玛利亚首发。

    就在这个时候，穆里尼奥的手机响了，魔力鸟看了看来电号码，露出思索的表情。

    来电是皇家马德里主席弗洛伦蒂诺打来的。

    在铃声响了好一会，即将停下的时候，穆里尼奥按下了接听键。

    “主席先生，抱歉，刚才想事情没有听到铃声。”

    ps：月底最后两天了，大家还有月票吗？拜谢！

 第975章 武装到了牙齿（拜求月票）

    皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺先生关切的询问了和阿斯顿维拉的比赛备战情况。

    主席先生表达了对球队主教练穆里尼奥先生的信任。

    勉励穆里尼奥带领皇家马德里干掉阿斯顿维拉，再创佳绩。

    穆里尼奥感谢了主席先生的关心，表示自己有信心带领球队越过阿斯顿维拉这一关，争取为皇家马德里带来俱乐部历史上第十座欧冠奖杯。

    弗洛伦蒂诺听了这话很高兴，表示如果皇家马德里真的拿到第十座欧冠奖杯的话，在夏季的转会市场，他会尽最大可能的满足穆里尼奥的引援要求。

    最后，皇家马德里主席先生还简单的夸赞了bbc的精彩表现。

    挂掉电话，穆里尼奥的脸色阴沉下来了。

    别看他和弗洛伦蒂诺聊了很多，穆里尼奥却是知道重点就是最后那两句话。

    弗洛伦蒂诺在委婉的转达命令：贝尔这场比赛必须上场。

    只是，弗洛伦蒂诺很会做人，没有直接下命令，而是委婉的表达，最大限度的给穆里尼奥保留了面子。

    而允诺说夏季引援的支持，这更像是一种安抚，安抚脾气倔强的穆里尼奥。

    既给了面子，又安抚了，饶是穆里尼奥有些不爽，也只能接受。

    弗洛伦蒂诺钦点贝尔上场，这其中的原因，穆里尼奥也很清楚。

    严格意义上来说，c罗不是弗洛伦蒂诺的“自己人”。

    虽然c罗是在弗洛伦蒂诺入主皇马之后，才前来报道。但实际上，这笔转会，在卡尔德隆时代就已经敲定。

    弗洛伦蒂诺只是负责签收而已。为什么得签收？弗洛伦蒂诺如果当时强行“退货”的话，得赔给曼联巨额违约金！

    或者更急直白的说，c罗属于卡尔德隆时代的‘遗腹子’。

    ……

    而贝尔就不一样了，弗洛伦蒂诺一直希望给皇马打上战绩的“烙印”，在皇马战绩逐渐开始走向正轨的时候，引进更加年轻的贝尔，这是期待这个“自己人”给未来接班c罗做准备。

    贝尔是弗洛伦蒂诺的亲儿子。

    这场和阿斯顿维拉的比赛，对于皇家马德里来说，不啻于是一次向全球再次展现皇家马德里的强大的机会。

    特别是贝尔是皇家马德里从阿斯顿维拉强行挖角来的。

    如果bbc表现出色，特别是贝尔表现出色，帮助皇家马德里干掉阿斯顿维拉的话，这不仅仅是穆里尼奥和皇家马德里的胜利，更是弗洛伦蒂诺的政绩。

    穆里尼奥开始考虑排出bbc的情况下的战术。

    在皇家马德里的进攻端，“bbc组合”威力巨大。

    但在防守端，可以说是还有很大的“进步空间”。

    尤其是两位“亿元先生”，只有端正防守态度，积极回防，同时与身后的边后卫形成良好的防守秩序与默契，皇马的三叉戟才能做到攻守兼备，才能将威力真正的发挥出来。

    只是，想要让c罗和贝尔在防守一端付出更多的努力，谈何容易，而且这样做的话会不会影响到bbc在进攻一段的效果，穆里尼奥也不敢保证。

    ……

    晚上就是皇家马德里和阿斯顿维拉的欧冠联赛四分之一决赛首回合的比赛了。

    穆里尼奥觉得不能这么无聊闲着，他熟练的再次打起了心理战。

    当被记者问及此前方觉没有回应他的那番话，穆里尼奥对此有什么要说的。

    穆里尼奥表示：那是因为他知道自己此前说了大话，他知道维拉必定会输球，所以，心虚了。

    方觉没有再沉默，他反唇相讥：他知道我们能够在伯纳乌赢球，所以心慌了，只有心慌没底气的人，才会一而再再而三的挑起话题。

    穆里尼奥：是你心慌！

    方觉：谁心慌谁知道。

    穆里尼奥：看我今天打哭你。

    方觉：呵呵。

    在比赛即将来临的时候，因为穆里尼奥的‘挑事儿’，两个主教练爆发了激烈的口水战，媒体球迷和吃瓜群众看得很嗨皮。

    ……

    记者们还特别采访了双方的球员。

    贝尔在阿斯顿维拉的时候，他和马内分居维拉两翼，在英超和欧冠赛场卷起了凌厉的边路风暴。

    有媒体采访了马内。

    马内直言不讳自己和贝尔是好朋友。

    “是的，我们是很好的朋友，现在我们也会经常联系。”

    “我很想念和加雷斯一起踢球的日子，他是一个现象级的球员，看他踢球是一种享受。”

    “当然，现在我们是对手，我们彼此尊敬对方，交情是交情，但是，我相信我们都会全力以赴的去争取赢球。”

    记者是相当惊讶的，他们早就听说马内很老实，不善言辞，但是，看看这些话，这小子应对很得体啊。

    接受完采访，马内偷摸摸的在无人的地方看了看兜里的纸条，看到大体上没错，舒了一口气。

    这些话要表达的意思，马内正是马内自己的意思，只是要他自己说的话，可能不会表达的这么准确，纸条上整理好了，相当精炼有用啊。

    贝尔也立刻回应了马内的话。

    “……是的，我和撒迪奥是非常非常好的朋友，还有詹姆斯（米尔纳）和卢卡（莫德里奇），我们经常一起玩有益的脑力游戏。”

    “在阿斯顿维拉的日子，我永远不会忘记，那是美妙的一段回忆。”

    “但是，我现在是皇马球员，我喜欢这里，这场比赛，我会全力以赴。”

    “也许比赛结束后，我会请他们吃饭，但是，球场上，我们是对手。”

    ……

    这个时候，有马德里记者问贝尔在方觉手下踢球的感觉如何。

    他们是希望贝尔说一些不太好的话的，现在马德里的媒体对方觉很不爽。

    不过，他们显然低估了方觉对贝尔的影响。

    “方觉先生是一位非常有魅力的教练，是的，他有一种让所有球员团结在他的手下，全力去拼搏的魔力，所有人都非常信任他。”贝尔说道，他停顿了一下，补充了一句，“当然，现在我要做的是帮助皇马击败维拉。”

    尽管贝尔补充了最后那一句，马德里的记者依然不太满意。

    “和你现在的主教练穆里尼奥相比呢？”

    这是一个非常不友好的问题。

    贝尔皱了皱眉头，尽管穆里尼奥也很不错，但是，在对主教练的好感和忠诚度上来说，只是执教了贝尔不到一个赛季的穆里尼奥是无法和方觉相比的。

    要知道，贝尔正是在方觉的一步步培养下成长为世界级顶尖球星的。

    “他们两个都是冠军教练，都是赢家。”贝尔不傻，没有直接回应这个问题。

    现场有来自英格兰的记者笑出声，看得出来，贝尔受到方觉的影响非常大，某人也经常喜欢夸赞别人是‘赢家’。

    除了采访了马内，西班牙的媒体还想要采访伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇和昔日恩师穆里尼奥的相遇，也是一大噱头啊。

    方觉拒绝了一切媒体对伊布拉希莫维奇的采访。

    他担心伊布拉希莫维奇的大嘴巴会惹事情。

    兹拉坦被封住嘴巴，有些不太爽。

    方觉找到他，对瑞典老将说：兹拉坦，不用我说，你也能想象到那些记者找到你会说什么。

    伊布有些懵：我不知道啊。

    方觉：他们肯定会说你在欧冠联赛表现疲软的事情，这都是老调重弹，我不希望你接受采访，是不希望你受到这些无端的指责的影响。

    伊布：不，老板，你阻止了我骂人的机会。

    方觉：记住了，兹拉坦，骂人是最没用的，真正的汉子是在比赛场上用表现回击一切质疑和恶意批评。

    伊布：兹拉坦知道了。

    ……

    伯纳乌球场的客队更衣室。

    方觉正在进行战前的最后战术讲解。

    这个时候，助理教练沃纳推门进来，他刚刚拿到皇家马德里的首发名单。

    无论是方觉还是穆里尼奥都是在截止时间的最后时刻才将首发名单报上去。

    这也是最大化的给对手的战术分析制造麻烦。

    方觉直接在战术板上将首发名单贴上去：

    门将是迭戈洛佩斯，卡西利亚斯在一月份手掌骨折，然后迭戈洛佩斯就成为了皇家马德里的首发门将了。

    中后卫搭档是瓦拉内和拉莫斯。

    左后卫是科恩特朗。

    右后卫是埃辛。

    中场是哈维.阿隆索和赫迪拉以及厄大眼。

    前面是c罗、本泽马和贝尔的bbc三叉戟。

    “科恩特朗，大家很熟悉了吧。”方觉说道。

    众人发出哄笑声。

    虽然上赛季阿斯顿维拉被皇家马德里所淘汰，但是，科恩特朗几乎是被贝尔和马内轮番爆橘。

    虽然现在贝尔转会离开了，但是，马内或者是德布劳内的速度也足以让科恩特朗头疼。

    “皇家马德里的右路，埃辛这里，我们也可以适当尝试作为突破口。”方觉说道。

    皇家马德里从切尔西租借了埃辛，这是穆里尼奥在切尔西时候的绝对亲信，现在依然对埃辛十分信任。

    和阿斯顿维拉的这么重要的比赛，穆里尼奥宁愿选择信任埃辛，让埃辛客串右后卫，也不用年轻的小将纳乔。

    随后，方觉在哈维.阿隆索的名字上画了个圈。

    “阿隆索，他是皇马的中场节拍器，必须限制住他。”

    哈维阿隆索给人的感觉一直很低调，当时，方觉深知这个西班牙国脚的能力。

    在这支皇家马德里队内，最不可或缺的球员绝对有阿隆索。

    在皇家马德里，阿隆索明显更加进步了。

    在利物浦的时候，阿隆索防守选位不是顶级，更多时候只能选择被迫犯规。

    但是，在皇家马德里，阿隆索的防守选位进步很大。这应该是穆里尼奥调校功劳，毕竟魔力鸟是防守起家的。

    不过，方觉和教练组研究比赛的时候，有一个感觉，那就是现在阿隆索的防守覆盖面下降了。

    而且阿隆索还有一个问题，那就是面对高位逼抢，出球率低。

    阿隆索的传球能力很强，但是，他拿球之后的摆脱能力稍逊色，所以，阿隆索比较容易被掐死。

    方觉研究了皇家马德里本赛季几场表现不佳的比赛，都是阿隆索那里被掐死之后，皇家马德里的进攻就便秘了。

    所以，今天的比赛穆里尼奥给阿隆索派了个帮手赫迪拉。

    赫迪拉这个球员吧，在方觉看来，各项能力都有，但都不突出。

    表现确实是相当的积极，但是，处理球的能力和阿隆索相比就差了不少。

    不过，他的进攻意识还是引起了方觉足够的重视。

    “要小心赫迪拉的前插，这个家伙总能够在最佳空档出现。”方觉强调说道。

    ……

    这是方觉第五次来伯纳乌球场做客。

    前四次中的三次是执教伊维萨的时候，一次是上赛季带领阿斯顿维拉来这里做客。

    那场比赛，阿斯顿维拉客场一比三输球，总比分三比四在半决赛被淘汰出局。

    时隔一年，阿斯顿维拉再次来到这里，不过，这次不是半决赛了，是在四分之一决赛就提前相遇。

    能够容纳81044名观众的伯纳乌球场座无虚席。

    双方球员进场的时候，现场爆发出巨大的声响。

    方觉和穆里尼奥握手，两个人都没有寒暄的意思，右手碰了下就分开，回到各自的教练席落座。

    穆里尼奥拿着阿斯顿维拉的首发阵容在思考。

    阿斯顿维拉今天的首发门将是特尔施特根，这个年轻的德国门将已经坐稳了阿斯顿维拉的主力门将的位置。

    中后卫是森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦的组合。

    看到这对中后卫组合，穆里尼奥就有些头疼，上赛季双方交手的时候，皇家马德里能够掀翻阿斯顿维拉，这和阿斯顿维拉的中后卫位置上的人员危机有很大的关系。

    在第二回合的比赛中，阿斯顿维拉的两个中后卫甚至都是其他位置的球员临时客串的。

    很显然，吸取了上赛季的欧冠出局的教训，方觉重点在中后卫的位置上补强。

    森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦的中后卫组合确实是很难缠，而起在阿斯顿维拉的替补席上，还有内斯塔这样的老将以及年轻新秀斯通斯。

    在中后卫的位置上，方觉是一朝被蛇咬十年怕井绳，简直是武装到了牙齿。

    ps：月底最后两天了，大家还有月票吗？

 第976章 犀利的反击（求订阅月票）

    阿斯顿维拉的左边后卫是英格兰国脚詹姆斯.米尔纳。

    对于米尔纳，穆里尼奥那是相当的欣赏，这种敢打敢拼、不惜体力的球员是穆里尼奥最喜欢的。

    阿斯顿维拉的右后卫是凯尔沃克。

    沃克这个赛季进步不小，直上直下风风火火的。

    中场是克莱门特和莫德里奇的双后腰组合。

    这对后腰搭档让穆里尼奥头疼，克莱门特的扫荡能力太强了，克莱门特的存在使得莫德里奇在组织后腰的位置上如鱼得水。

    然后前面是马内、德布劳内、伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基。

    看到阿斯顿维拉的这个进攻配置，饶是见多识广的穆里尼奥也是头皮发麻。

    他曾经执教过伊布拉希莫维奇，深知这个瑞典大个子的可怕之处。

    莱万多夫斯基也非常出色，现在被不少媒体誉为足坛目前最出色的中锋之一。

    至于说马内和德布劳内，穆里尼奥更是头疼，他觉得自己似乎看到了皇家马德里的两翼被对方冲击的场景了。

    穆里尼奥眉头紧锁。

    此事，场上双方球员列队，互相握手。

    阿斯顿维拉队长克莱门特和皇家马德里队长胡安德.拉莫斯握手，交换队旗。

    两个人在西班牙国家队是队友，关系还相当不错。

    不过，赛前拉莫斯跳出来批评方觉是自大狂，缺乏对皇家马德里的尊重。

    克莱门特立刻站出来骂拉莫斯，说拉莫斯是上蹿下跳的小丑。

    在克莱门特的心里，拉莫斯的重要性显然无法和方觉相提并论的。

    西班牙媒体一度还担心克莱门特和拉莫斯结仇。

    不过，两人都表示，他们的敌对关系只限于目前状态，这并不会影响到他们在国家队的良好的队友关系。

    两位队长都表情严肃。

    克莱门特在猜硬币的环节赢了拉莫斯。

    阿斯顿维拉获得挑边权，皇家马德里获得开球权。

    方觉有些遗憾的微微摇头。

    一直以来，方觉都觉得挑边权的重要性不如开球权，先开球能够率先将足球掌控在自己的脚下，对于阿斯顿维拉这样的强队来说，先开球就意味着他们在比赛一开始就有机会掌控比赛主动权。

    所以，如果有可能的话，方觉宁愿克莱门特在猜硬币环节一直输下去。

    只可惜，不知道是什么原因，克莱门特这家伙在猜硬币的时候，竟然十之七八都是赢的。

    ……

    比赛开始之后，皇家马德里利用先开球的机会，一上来就想阿斯顿维拉的球门施压，试图尽快的取得进球。

    而面对皇家马德里的开场攻势，阿斯顿维拉并没有慌张，他们收缩防线，避敌锋芒。

    “比赛开始以后，皇家马德里攻势猛烈，阿斯顿维拉则回收防线。”莱因克尔说道，他冲着自己的解说搭档约翰.莫特森说道，“赛前双方的口水战非常热烈，我还以为我们会看到一场非常激烈的对攻大战，不过，明显我想多了，阿斯顿维拉采取了最稳妥的办法，方觉很务实，没有被赛前的激烈口水战激怒而失去理智。”

    “这才是这场比赛的正确打开方式。”约翰.莫特森哈哈大笑说道，“阿斯顿维拉在四分之一决赛是先客后主，所以，此番做客伯纳乌，他们的底线应该是不输球，而且如果能够拿到客场进球，那就是胜利。”

    停顿了一下，莫特森继续说道，“上赛季半决赛阿斯顿维拉对阵皇家马德里的时候就是先主后客，这最终导致阿斯顿维拉被淘汰，如果是阿斯顿维拉先打客场，也许结果会变得不一样。”

    “在伯纳乌想要靠防守全身而退，在比赛结束后，方觉会认识到他犯了一个严重的错误。”马德里的解说员皮特洛说道，“我们有强大的bbc，维拉丢球是早晚的事情。”

    “我不认为阿斯顿维拉是保守，他们显然是打算打皇家马德里的防守反击，这是他们的拿手好戏。”皮特洛的解说搭档说道，“我们都知道，防守反击是阿斯顿维拉最擅长的，现在这种情况，看似皇家马德里开场后的攻势不错，但是，我反而担心皇马了。”

    穆里尼奥听不到解说员的话。

    他此时有着类似的担心。

    穆里尼奥也很忌惮阿斯顿维拉的防守反击。

    克莱门特是防守铁闸，莫德里奇策动和组织进攻。

    前面的攻击群，两翼速度奇快，伊布拉希莫维奇的个人能力太突出了，莱万多夫斯基的解决问题能力突出，这样的组合在穆里尼奥看来是防守反击的最佳配置。

    所以，穆里尼奥很清楚，对于皇家马德里来说，要打破阿斯顿维拉的防守反击战术的目的，最好的办法就是：

    皇家马德里快点进球！

    只要皇家马德里先进球，一比零领先之后，本场比赛的主导权就被皇家马德里所掌握了，阿斯顿维拉即使是再打防守反击，皇家马德里也不怕了，可以稳一稳，和阿斯顿维拉慢慢周旋。

    假如阿斯顿维拉不再回缩，而是压出来进攻，这更是正中穆里尼奥的下怀，那种情况下就不是阿斯顿维拉打皇家马德里的反击，而是皇家马德里打阿斯顿维拉的反击了。

    有c罗和贝尔在，有bbc在场上，皇家马德里的反击同样非常犀利。

    “虽然我们是防守反击，防守很重要，但是，更加重要的是看进攻一端谁先见效果，谁先进球，比赛主导权就会发生关键变化。”方觉对塞巴略斯说道。

    ……

    皇家马德里的攻势猛烈，看似很凶猛。

    但是，穆里尼奥却在皱眉头。

    这是因为皇家马德里的攻势可以说是雷声大雨点小，看似轰轰烈烈，但是，只要皇家马德里的进攻推进到阿斯顿维拉门前三十米区域，皇马的进攻就会受到强有力的遏制。

    很显然，阿斯顿维拉的防守是非常有针对性的。

    特别是克莱门特，这名被球迷和媒体公认为当今足坛最出色的防守后腰之一的球星，向所有人展示了他的强大实力和场上作用。

    克莱门特几乎无所不在，他用不知疲倦的奔跑和令人赞叹的预判，在阿斯顿维拉的禁区前沿筑起了一道‘叹息之墙’。

    此外，莫德里奇在防守一端也付出努力，做出贡献。

    阿斯顿维拉的两翼的米尔纳和凯尔沃克也是奔跑、拼抢积极的球员。

    面对阿斯顿维拉的强硬防守，阿隆索和厄大眼都遇到了不小的麻烦。

    他们两个陷入了麻烦，这就使得皇家马德里的进攻很难真正打出威胁。

    阿隆索面对逼抢，被迫回传球给赫迪拉。

    赫迪拉往前传球罗在沃克的逼抢下伸出一脚，将足球挑给了过来接应的本泽马。

    本泽马想要转身，面对森德罗斯的强硬防守，他只能够选择将足球回传给厄大眼。

    厄大眼停球转身一气呵成，然后他就被放倒在地了。

    “犯规！犯规！”伯纳乌的看台上爆发出怒吼声。

    皇家马德里的球员也都在举手，示意阿斯顿维拉人犯规了。

    不过，本场比赛的意大利主裁判里佐利并没有任何表示，他示意没有犯规，比赛继续。

    ……

    “漂亮！米尔纳！教科书一般的铲断！”莱因克尔高兴的大声喊道。

    克莱门特去逼抢厄大眼，后者拉球转身，就看到了克莱门特，似乎是慑于克莱门特的威胁，或者是没有想到克莱门特上抢这么迅速，愣了下。

    就在这个时候，米尔纳从侧翼上来，直接一记贴着草皮的铲球，成功的将足球铲开了。

    “没有犯规！漂亮的铲断！”

    米尔纳将足球铲开，足球到了莫德里奇的脚下。

    莫德里奇直接分边找凯尔沃克。

    凯尔沃克大长腿迈动，带球快速前进。

    莫德里奇和德布劳内以及马内同时高速插上。

    阿斯顿维拉打出快速反击。

    经过一连串的传球扯动和跑位拉扯之后，最终由莫德里奇传球给德布劳内。

    后者作势要内切进禁区，引得皇家马德里防线混乱，捕捉到了皇家马德里防守的漏洞。

    用内脚背送出斜线身后球，伊布拉希莫维奇在足球运行路线上隐蔽的捅射。

    足球被皇家马德里门将迭戈.洛佩斯神勇的扑出去了。

    不过，这球没有被解围出危险区。

    马内抢在了拉莫斯解围之前将足球扫回到门前中路。

    跟上的莱万多夫斯基用身体扛住了瓦拉内，然后半转身抽射。

    足球飞起来，越过了刚刚爬起来的迭戈.洛佩斯的双手，飞入了他身后的球门……

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “阿斯顿维拉进球了，莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基！面对皇家马德里的猛烈攻势，阿斯顿维拉没有慌乱，他们不仅仅成功阻挡住，并且在后场抢断之后直接打出了一次成功的反击，一比零，阿斯顿维拉领先！”

    “阿斯顿维拉的反击一打一个准。”贺威在燕京的演播室激动的站起来，“还是从边路打开缺口，阿斯顿维拉的反击非常快，皇家马德里这边的左路，因为c罗和科恩特朗都压上去了，这里的空当被德布劳内抓住。”

    “进球的莱万多夫斯基是功臣，助攻的马内，以及之前射门的伊布拉希莫维奇和策动进攻的德布劳内和莫德里奇都应该夸奖。”约翰.莫特森说道，“不过，我还是要重点夸赞克莱门特和米尔纳，这次的抢断是教科书一般的成功夹防！他们的成功抢断成就了这次教科书一般的快速反击！”

    ……

    f**k！

    穆里尼奥爆了句粗口。

    他最不想看到的情况出现了。

    在展望这场比赛的时候，穆里尼奥就和教练组探讨过，大家一致认为，绝对不能够让阿斯顿维拉先进球。

    一旦被阿斯顿维拉先进球，阿斯顿维拉一球领先，拿到了客场进球，就更加有资本打皇家马德里的防守反击了。

    事实上，正如穆里尼奥所料。

    球队取得一比零领先之后，阿斯顿维拉更加坚决的打皇家马德里的防守反击。

    并且面对皇家马德里的一浪高过一浪的攻势，阿斯顿维拉的防守动作明显越来越大。

    先是莫德里奇在中场拉倒了厄大眼，主裁判里佐利口头警告了莫德里奇。

    随后，森德罗斯在禁区外将贝尔铲翻在地，丝毫看不出两个人曾经是队友，且关系不错。

    这几次犯规，主裁判里佐利只是口头警告了阿斯顿维拉的球员。

    这引起了穆里尼奥的强烈的不满，他在场边大声抗议。

    方觉就看不惯穆里尼奥这种‘小肚鸡肠’，他朝着穆里尼奥喊道，“你的人一碰就倒，是棉花吗？”

    穆里尼奥气坏了，两个人发生了口角。

    不过，很快就被分开了。

    几分钟后，拉莫斯侧面放铲，将德布劳内铲翻在地。

    主裁判里佐利同样只是口头警告了拉莫斯，没有出牌。

    这次轮到方觉不满了，他冲着第四官员竖起两根手指：那家伙至少应该拿到两张黄牌被罚下了。

    然后，方觉就听到穆里尼奥冲着他喝倒彩：哇哦，你的人是棉花做的吗？

    方觉不理会穆里尼奥，并且向他呵呵一声。

    ……

    比赛第二十五分钟，c罗接到了厄齐尔的挑传球。

    他没有选择将足球停在脚下，而是将足球顺势往前一垫。

    这是打算利用足球趋势的惯性，发挥出他的速度优势。

    然后，c罗刚刚追上足球，就被米尔纳从背后撞过来。

    c罗被撞开后，直接踉踉跄跄的冲到场边，到了广告牌的边上，最后直接翻过了广告牌，摔倒在广告牌的后面。

    伯纳乌球场爆发出巨大的嘘声。

    主裁判里佐利这次终于掏牌了，他向米尔纳出示了一张黄牌。

    米尔纳本来打算到边上拉起c罗的。

    走到一半，看到主裁判向自己出示了黄牌，他也就不再假装好人了。

    转身就走了。

    可怜那边c罗都以为对方要来拉自己，他手都准备抬起来递过去了，就看到米尔纳头也不回的走开了罗自己爬起来，无奈的摊了摊手。

    同时有些火大，阿斯顿维拉球员也太现实了吧，看到被出牌就果断翻脸走开了，连表面功夫都不做了……

    ps：求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第977章 方觉和穆里尼奥都不爽（求保底月票）

    看到主裁判里佐利向米尔纳出示黄牌，方觉在场边愤怒的挥了挥手臂。

    然后他看向c罗。

    葡萄牙小子从地上爬起来，表情看起来有些痛苦。

    这让在场下的方觉窃喜，如果米尔纳这一下让c罗受伤离场的话，这张黄牌也就值了。

    不过，然后他就看到c罗活动了一下脚踝，蹦跳了两下，朝着场边准备进场的队医做了个手势，示意自己没事。

    方觉失望的撇撇嘴，失望的对塞巴略斯说，“那家伙刚才叫得那么惨，都是装的。”

    穆里尼奥对于主裁判直到现在才向阿斯顿维拉出牌很不满意，他在场边大声抗议，“那家伙早就应该两黄离场了。”

    “你是在说拉莫斯吗？”方觉凑过来，问道。

    然后，两个人就爆发了激烈的争吵。

    第四官员不得不再次来制止。

    他呼吁两位情绪激动的主教练先生冷静。

    两个人继续争吵。

    最后，第四官员威胁要请主裁判来给他们立规矩，两个人才老实下来了。

    “要不是c罗身体素质好，刚才肯定受伤了，卑鄙的阿斯顿维拉这是在采用杀伤性战术。”马德里的解说员义正辞严的批评说道，“很显然，上赛季被皇马淘汰，方觉满脑子都想着复仇，他采取了令人痛恨的杀伤性战术。”

    这是错怪了方觉。

    方觉没有要求球队采取杀伤性战术。

    尽管c罗如果真的受伤离场，方觉会窃喜，但是，他确实是没有下达过杀伤性战术的命令。

    杀伤性战术是一把双刃剑。

    伤人也能伤己。

    方觉很少会考虑用这种伤害性的战术。

    ……

    就在这个时候，皇家马德里的任意球开出后，被阿斯顿维拉球员顶出去，阿斯顿维拉发动反击，拉莫斯一个凶狠的侧后方的铲球，将带球前进的马内铲翻在地。

    塞内加尔小伙子倒在地上，表情痛苦。

    主裁判里佐利的哨音响起，他朝着拉莫斯出示了黄牌。

    拉莫斯非常愤怒，他朝着主裁判大声喊话抗议，意思是自己没有犯规。

    “塞尔吉奥的铲球非常干净，难以理解里佐利的这张黄牌，他是在找平衡吗？”马德里解说员皮特洛说道。

    阿斯顿维拉的队医进场了，在为马内检查。

    方觉对于主裁判里佐利只是向拉莫斯出示了黄牌很不满意，他向第四官员提出抗议。

    被第四官员再次警告之后，方觉悻悻地闭嘴。

    他关心的看向场内，如果马内受伤的话，这对于阿斯顿维拉是一个不小的打击。

    好在经过队医的检查，马内问题不大，可以继续坚持比赛。

    ……

    皇家马德里的攻势在比赛第三十三分钟的时候取得了成果罗在左路拿球，他连续带球之后，突然横向转移给本泽马，然后自己往前跑。

    看似是要打一个撞墙式的配合。

    不过，本泽马却并没有继续把足球传给c罗，而是一个大范围的转移球，将足球转移到了右边，把足球交给了贝尔。

    相比较因为c罗的太过活跃而重兵布防的维拉右路，阿斯顿维拉的左路在这个时候有些空。

    贝尔没有直接停球，而是顺势将足球往前一磕，他自己则加速启动去追球。

    “速度！漂亮！这就是贝尔的速度！”

    米尔纳拼命去追，又拉又拽都没有能够阻止贝尔，眼睁睁的看着贝尔内切进了禁区。

    “贝尔！这是皇家马德里的机会！他射门——不，是传球！”

    贝尔作势要左脚兜射，骗得老队友森德罗斯伸脚封堵，却是将足球扫向门前。

    足球贴着草皮飞速滚向门前，这样地球被谁踢到都可能碰进球门。

    本泽马在中路铲射。

    足球蹦起来，被门将特尔施特根扑了一下。

    在后点，c罗抢在了蒂亚戈.席尔瓦解围之前将足球垫进了网窝al！”

    “克里斯蒂亚诺.罗纳尔多！一比一！c罗为皇家马德里扳平了比分！”

    在解说员的大吼声中，伯纳乌球场沸腾了。

    皇家马德里的球迷在看台上一跃而起，兴奋的欢呼起来。

    现场的广播在用亢奋的声音带领全场球迷一起呼喊‘罗纳尔多’这个姓氏！

    在丢球之后一直在场边踱步的穆里尼奥激动了，他双手挥动拳头，用力的挥动。

    这个进球让他长舒了一口气。

    在他的身后，皇家马德里的替补席也是欢呼声大作，替补球员们互相击掌，鼓掌。

    能够在三十多分钟的时候扳平比分，在这个时间节点进球，确实是非常关键的。

    如果最终皇马是带着零比一的比分进入到中场休息，这对于主场作战的皇家马德里的压力是极大的。

    现在比分一比一，双方回到起跑线，皇家马德里身上的压力减小了不少。

    当然，想到已经被阿斯顿维拉拿到了一个客场进球，皇家马德里这边还是有些不爽的。

    ……

    “妈卖批！”和皇家马德里那边的欣喜若狂相比，方觉这边正在骂娘。

    “米尔纳在做什么？他为什么不早点犯规？”方觉对于米尔纳的这次防守不满意，他不是不满意米尔纳没有拦住贝尔的疾驰，而是觉得米尔纳应该早点战术犯规的。

    “米尔纳身上已经有黄牌了。”塞巴略斯提醒说道，他觉得方觉是气糊涂了。

    如果米尔纳战术犯规阻拦贝尔，里佐利很可能再次向米尔纳出牌，那就是两黄变一红、要被罚下了。

    “我知道。”方觉没好气说道。

    他确实是气的忘记了这一点。

    从这个丢球可见，米尔纳的那张黄牌对阿斯顿维拉的影响是很大的。

    面对速度奇快的贝尔，米尔纳很多时候只能采取战术犯规，现在身上背着一张黄牌之后，米尔纳自然是有些畏手畏脚了。

    方觉心情很不爽，他皱着眉头，米尔纳身上的黄牌，阿斯顿维拉的左路防守，这都是他急需要考虑的问题。

    方觉很不爽，马德里的解说员则是嗨皮极了。

    “这就是bbc的威力！这是三名顶尖球星的进攻组合的表演！一比一，干得漂亮，就是这样，再进球，不断的进球，争取一场比赛就解决掉阿斯顿维拉。”马德里的解说员皮特洛说道。

    方觉作出了调整，他要求在左路的马内在防守一端为米尔纳分担一些压力。

    说的更加直白一些，如果形势危急，马内要主动战术犯规，帮助米尔纳‘顶罪’。

    虽然这样的调整也意味着阿斯顿维拉的左路的进攻会受到影响，但是，这也是没有办法的事情。

    尽管现在比分是一比一，被皇家马德里扳平了比分。

    不过，方觉对于比分还算满意。

    阿斯顿维拉现在要做的就是上半场比赛不能再丢球了。

    随后的比赛，阿斯顿维拉守得更加坚决。

    克莱门特领衔的阿斯顿维拉防线，不惜体力的奔跑，拦截、坚决阻挡了皇家马德里要起来的攻势。

    最终，上半场比赛结束的时候，场上的比分是一比一。

    ……

    中场休息的时候，方觉并没有批评球员们的表现。

    发火是没用的。

    而且，实事求是的说，阿斯顿维拉在上半场的比赛不能说糟糕，相反，半场一比一的比分还是不错的。

    “詹姆斯身上有一张牌，如果我是穆里尼奥，我会安排皇家马德里集中进攻我们的左路。”

    “左路的压力会很大，脑子放聪明点，既能够阻止对方的进攻，又不会被主裁判出牌。”方觉说道。

    他说的不是‘不犯规’，而是可以犯规，但是，要尽量不吃牌。

    犯规的地点，犯规的手段，乃至是犯规后的态度，这些都是细节，球员们明白他的意思。

    “皇家马德里会加强在右路的攻势，贝尔会更加活跃，埃辛也会忍耐不住压上来，这对于我们而言反而也是一个机会。”方觉补充说道。

    “争取抓住皇家马德里在右路全力压上进攻后的空当，有机会打反击和进球的时候，一定要抓住机会。”方觉特别强调了反击的效率问题。

    ……

    下半场比赛开始以后，穆里尼奥果然加强了球队在右路的攻势。

    贝尔表现的更加活跃。

    就连客串右后卫的埃辛也比上半场要活跃不少。

    ‘大水牛’不断的冲上来助攻。

    很快，方觉就注意到了他所期待的场景：

    皇家马德里的一次前场进攻结束之后，埃辛甚至没有快速回防，而是留在前场，期待参与球队二次进攻。

    方觉眼睛亮了，他现在巴不得埃辛助攻亚压上的更加勇敢，更加大胆。

    阿斯顿维拉要做的就是在某次防守中完成拦截，然后打埃辛背后的空当。

    当然，现在阿斯顿维拉首先要做的就是不要再丢球了。

    面对皇家马德里的攻势，阿斯顿维拉的防守压力是非常大的。

    不仅仅贝尔在右路活跃，c罗有一次也游弋到了这一路，他和贝尔轮番冲击阿斯顿维拉的左路。

    这让米尔纳显得非常狼狈。

    而马内则一直在回来帮助防守，阿斯顿维拉的左路进攻几乎形同瘫痪了。

    ……

    看着皇家马德里一直压着阿斯顿维拉的左路进攻，伯纳乌看台上的皇家马德里球迷非常兴奋，现场的气氛非常火爆。

    比赛第五十五分钟。

    皇家马德里的一次进攻，就连他们的右中卫拉莫斯也压上来了。

    阿隆索将足球敲给拉莫斯，后者往前带球压上。

    马内上来防守拉莫斯，他和米尔纳夹防拉莫斯。

    足球被米尔纳偷走。

    米尔纳立刻传球给马内，想要倚靠马内的速度打反击。

    拉莫斯毫不犹豫，直接就是个倒地飞铲，将马内铲翻在地。

    主裁判里里佐利的哨音响起。

    他跑了过来，一边跑，一边朝着兜里掏牌。

    黄色。

    里佐利先是向拉莫斯出示了一张黄牌，然后再掏出一张红牌。

    两黄变一红，拉莫斯被红牌罚下。

    伯纳乌嘘声震天响。

    穆里尼奥对于这张红牌非常愤怒，他在场边大吼抗议。

    “这是正确的判罚，拉莫斯的铲球是从侧后方的，非常有侵害性，这张黄牌没有任何问题。”英格兰这边的解说员说道。

    “天啊，里佐利眼睛瞎了吗？”马德里解说员皮特洛提出质疑，“拉莫斯确实是放铲了，但是，他是冲着球去的，虽然动作有的大，但是，即使是吹犯规，口头警告就可以了，而且马内一点事情也没有……”

    说话间，阿斯顿维拉的队医进场检查后，向场边做了个手势，马内无法继续坚持比赛了，必须换人了。

    ……

    “艹他小怡码！”方觉气的爆粗口。

    他只能紧急安排哈妹起来热身。

    拉莫斯被红牌罚下，马内受伤离场。

    从结果来看，阿斯顿维拉似乎是占了便宜的。

    不过，仅仅两分钟后，阿斯顿维拉大举压上被皇家马德里中场抢断，皇马打反击。

    哈妹还在热身，阿斯顿维拉在场上是少一个人的，双方人数均等。

    最重要的是米尔纳这一侧缺少了帮手。

    在这次防守中，米尔纳战术犯规伸手拉了换位过来的c罗一把。

    主裁判里佐利的哨音响起。

    他向米尔纳出示了第二张黄牌，然后将米尔纳红牌罚下。

    现在，轮到方觉暴走了。

    他强烈质疑主裁判里佐利这是在找平衡。

    和拉莫斯刚才的飞铲比起来，米尔纳的这次战术犯规动作很小，只是拉了一把。

    考虑到米尔纳的身上已经有一张牌了，一般而言，主裁判会放一马，选择口头警告。

    当然，这是方觉的想法，在皇家马德里那边看来，里佐利这次是明察秋毫，是正确的判罚来弥补了刚才对拉莫斯的过分严厉的判罚的失误。

    哈妹还在热身，他一边热身，一边看向主教练方觉。

    那眼神仿佛在询问：老板，我还能上场吗？

    现在球队的左后卫米尔纳被红牌罚下，左边锋马内受伤离场，这种情况下，哈妹觉得主教练大概率不会派他上场了，最大可能是换上左后卫丹尼罗斯来补齐防线。

    可是，他确实是很渴望上场啊。

    ps：求订阅，求保底月票，拜谢！

 第978章 米兰内战（求订阅月票）

    穆里尼奥也在关注阿斯顿维拉的换人调整。

    在穆里尼奥看来，方觉最明智的做法就是换上一个边后卫，保持防线的完整。

    同时加强防守，如果能够最终在客场一比一逼平皇家马德里，这对于阿斯顿维拉来说就是不错的结果。

    当然，这样的结果对于皇家马德里来说是不可接受的。

    穆里尼奥首先做出调整，他并没有进行换人，而是场上球员的位置进行了调整。

    赫迪拉的位置回撤，到中后卫的位置上，这是补拉莫斯的位置。

    在中场，阿隆索出任单后腰。

    与此同时，今天表现一般的厄大眼被换下，伊瓜因替补上场。

    贝尔和c罗的位置稍稍回撤，两个超级球星在本泽马和伊瓜因的身后组成新的两翼齐飞。

    “穆里尼奥的意图很明确，这是在确保防线完整情况下，在进攻一端继续谋求进球，一比一的比分皇家马德里很难接受。”莱因克尔说道。

    ……

    与此同时，阿斯顿维拉这边也终于要完成换人调整了。

    “哈梅斯，你上场替下受伤的马内。”方觉对哈妹说。

    哈妹大喜，他都以为自己没有机会上场比赛了。

    “皇家马德里不满足一比一，他们会压出来进攻，我们要做的就是争取抓住他们压上来后的漏洞，争取比他们早进球，比他们多进球。”

    “充分利用场地宽度，多尝试打转移球。”

    方觉每说一句话，哈妹就点点头。

    方觉在换人完成之前，还趁着死球的机会，将球队的后防中坚森德罗斯叫到场边，面授机宜。

    阿斯顿维拉进行换人，哥伦比亚球星哈梅斯.罗德里格斯替补上场，换下了受伤的马内。

    阿斯顿维拉做出变阵，森德罗斯、蒂亚戈.席尔瓦以及凯尔沃克组成了三中卫。

    这个调整也让解说员们大吃一惊。

    “我以为穆里尼奥已经够冒险了，没想到方觉更加冒险，这是要继续加强进攻，想要从伯纳乌带走胜利的意思？”有解说员震惊地说道。

    穆里尼奥也很惊讶，他甚至惊讶的扭头看了方觉一眼。

    阿斯顿维拉竟然不满足于客场拿到一比一的平局？

    穆里尼奥自然也看出来方觉做出的这个调整的意思。

    他是既生气又高兴。

    生气是觉得自己和皇家马德里被方觉看扁了。

    高兴是因为阿斯顿维拉表现出这种冒险性，意味着阿斯顿维拉的防线一端有很大可能出现漏洞，这给了皇家马德里进球提供了契机。

    在各自有一名后卫被红牌罚下的情况下，双方都反而在进攻一端加强了进攻。

    这也看的电视机前的球迷大呼过瘾。

    主裁判里佐利在不到三分钟的时间里连续出示两张红牌，反而刺激了双方爆发出了‘侵略性’。

    ……

    “相比较而言，皇家马德里的进攻目前更加有威胁性，在不到十分钟的比赛时间里，皇家马德里已经有了四脚射门了。

    他们还获得了两个角球。

    如果不是特尔施特根表现出色的话，阿斯顿维拉的球门已经被皇马再次攻破了……虽然比分还是一比一，但是，我们对于皇家马德里将比分超出很有信心，看起来皇马的下一次进攻就可能迎来进球……”

    这位马德里解说员正说着呢，c罗在禁区外接到了本泽马的头球摆渡后，直接抡脚就射。

    这是一脚非常漂亮的电梯球，就在所有人都以为这球必进无疑了，阿斯顿维拉的德国门将特尔施特根做出世界级的扑救。

    特尔施特根几乎是用指尖将足球托出了横梁。

    “天啊，就差了一点点啊。皇马获得角球，这又是一次机会。”

    皇家马德里的角球机会。

    这是一个战术角球。

    足球经过几脚传递后，科恩特朗将足球吊进禁区。

    森德罗斯跳得比所有人都高，他抢在了c罗的前面将足球顶出禁区。

    在禁区外，埃辛将足球控制，他试图传球给贝尔。

    克莱门特做出了一次顶级的预判和断球。

    他从斜下里冲上来，一记贴着草皮的滑铲，将足球铲开了。

    与此同时，莫德里奇和他配合默契的冲上来，直接将足球传给了前面的德布劳内。

    “反击！反击！阿斯顿维拉的反击机会。”

    德布劳内向所有人展示了速度和技术漂亮结合。

    他在高速带球中，只是简单的一个虚晃再拨球就晃得仓促过来的科恩特朗一个踉跄。

    ……

    然后，德布劳内沿着右边路一路带球驰骋。

    在吸引了皇家马德里的防守重心要这一侧倾斜之后，德布劳内突然斜传左路。

    哈妹伸脚停球。

    皇家马德里防线大乱，埃辛还在前面没有回来，客串中后卫的赫迪拉仓促冲向了哈妹。

    哈妹左脚一扣，然后做出内切的动作。

    在靠近赫迪拉的时候，他作势要横向拉球射门，却是脚下一个变化，突然把足球传给了中路来接应他的伊布拉希莫维奇。

    伊布拉希莫维奇背身拿球，他的身后是皇家马德里中后卫瓦拉内。

    此时此刻，因为科恩特朗还没有回防到位，在门前的莱万多夫斯基身边没有人防守。

    只要伊布拉希莫维奇将足球传过去，莱万多夫斯基就是单刀了。

    “机会！”

    几乎所有人都以为伊布拉希莫维奇会传球给莱万多夫斯基。

    包括皇家马德里的防守球员、门将迭戈.洛佩斯，甚至是莱万多夫斯基也是这么觉得的。

    伊布拉希莫维奇甚至还喊了一句：罗伯特！

    这是要准备传球给自己的锋线搭档了？

    瓦拉内大惊，他就要撇开伊布拉希莫维奇，去防守莱万多夫斯基。

    就是这个时候，伊布拉希莫维奇突然拉球转身，他的身体转过来的时候，右脚直接跟着动作：

    转身抽射！

    谁都没有想到伊布拉希莫维奇没有传球，而是选择自己单打独斗。

    这脚射门实在是太突然了。

    瓦拉内意识到不妙，想要横身过来封堵射门的时候，已经来不及了。

    皇家马德里的门将迭戈.洛佩斯的注意力也被莱万多夫斯基吸引了。

    等到他意识到伊布拉希莫维奇是要完成射门的时候，尽最快的反应去做出扑救。

    但是，已经晚了。

    足球从他的右手上方掠过直奔球门的远门柱！

    这一刻，时间仿佛静止了。

    伯纳乌的皇家马德里球迷盯着己方球门看，他们在祈祷，祈祷着这球不要进。

    足球打在了立柱上，发出‘咣’的一声脆响。

    被立柱挡出去了？

    皇家马德里球迷的欢喜还没有来得及浮上心头，就看到足球打在立柱上，然后折线弹向了球门里！

    这球进了！

    ……

    “gooooooooooooooooooal！”约翰.莫特森发出一声长吼，“球进了！球进了！兹拉坦.伊布拉希莫维奇！兹拉坦！兹拉坦！二比一！阿斯顿维拉客场二比一领先皇家马德里了！

    二比一！维拉领先，同时有两个客场进球，在米尔纳被红牌罚下后，我本来也认为维拉采取守势是最正确的。

    不过，现在我要说，方觉的选择是正确的，他换上的j罗送出了漂亮的传球，当然，伊布的射门更是精彩……

    这也许就是我在这里解说比赛，他却能在场边指挥比赛，成为足坛伟大的冠军教练的区别。”约翰.莫特森高兴的说道。

    方觉在场边攥着拳头，一下子蹦起来。

    他赌对了。

    大举压上的皇家马德里的防线空当被阿斯顿维拉抓住了。

    这进球太关键了。

    客场二比一，两个客场进球，这个比分对于皇家马德里而言将会是‘不可承受之重’。

    穆里尼奥的怒火在燃烧。

    他的嘴巴里快速的嘟囔着，表情阴沉的冲到场边，冲着场内大声吼着什么。

    与此同时，在皇家马德里的替补席这边，马塞洛、迪玛利亚、卡卡等球星都被赶着起来热身去了。

    “一比二！一个让人无法接受的比分。”马德里解说员有些沮丧，“比赛还有不到二十分钟的时间，我们必须抓紧一切时间去进球，至少要进一个球，不，至少要进两球，必须拿下比赛，即使是二比二的平局也是非常危险的。”

    ……

    二比一领先之后，阿斯顿维拉并没有保守。

    方觉希望球队再接再厉，先不说能不能进球，最起码他希望球队能继续打出气势来，压制住皇家马德里的反扑。

    面对皇家马德里这样的球队，这个时候一门心思只想着守住一个球的领先优势，那是非常困难的，很难守住。

    莫德里奇送出直塞球。

    伊布拉希莫维奇将足球漏过。

    莱万多夫斯基在前场得球，他立刻受到了赫迪拉和埃辛的包夹。

    深陷重围的莱万多夫斯基打算尽力护住足球，这既是给队友吸引防守注意力，也是最有效的消耗时间。

    不过，紧跟着，莱万多夫斯基就被冲上来地赫迪拉从侧面踢了一脚。

    莱万多夫斯基惨叫一声倒地。

    主裁判里佐利的哨音响起，他黄牌警告了犯规的赫迪拉，判罚给阿斯顿维拉一个任意球。

    方觉在场边抗议，他认为犯规地点在禁区内，这应该是点球。

    “里佐利的判罚是正确的，这是一个任意球，犯规地点在禁区外。”莱因克尔说道。

    慢镜头显示，赫迪拉犯规的地点就在禁区线往外侧几厘米的地方，险险就是禁区内了。

    伊布拉希莫维奇来主罚这个定位球。

    因为就在禁区线，距离球门太近了。

    伊布拉希莫维奇选择了来一脚低射。

    皇家马德里预判对了，人墙中有人没有起跳，将足球挡出去了。

    “反击！皇家马德里的反击！”

    皇家马德里打出快速反击。

    阿隆索送出斜线传球。

    贝尔直接带球高速推进。

    克莱门特过来拦截贝尔。

    只见贝尔连续几下变向，不过，克莱门特防的也无懈可击。

    ……

    “他们两个之间太熟悉了。”解说员说道。

    这个时候，贝尔将足球向左侧一拨，直接向内侧突破。

    克莱门特赶紧再次动作。

    然后就看到贝尔将足球扣回来，把足球往前一趟，然后就要加速冲过去！

    “漂亮！”马德里的解说员高兴的喊道，贝尔的高速带球和变向在西甲赛场所向披靡，即使是熟悉贝尔的克莱门特也很难拦得住他！

    这是皇家马德里的反击机会，只要突破了克莱门特这一点，在后面就是一马平川了。

    以贝尔的速度和能力，他真的可能直捣黄龙成功。

    然后，所有人就看到贝尔痛苦的惨叫一声倒在了地上。

    “犯规！”有皇家马德里球迷下意识的气愤喊道。

    然后，所有人看到克莱门特弯下腰关切的询问贝尔的情况，然后他向场边做出了队医进场的手势。

    阿斯顿维拉的队医下意识的要起身进场，看到皇家马德里的队医跑进场了，才意识到自己差点糊涂了，那个威尔士小子现在是皇马的人了啊。

    ……

    “不是犯规！克莱门特没有碰到贝尔，贝尔似乎是自己急转急停变向导致自己受伤了。”莱因克尔说道。

    “确实是自己弄伤了自己。”詹军说道，“我们来看，贝尔左脚将足球扣回来，脚腕扭动，突然要起速，然后就痛苦的倒地。”

    穆里尼奥又气又急又担心。

    贝尔只要过掉克莱门特，前面就是一马平川了，皇家马德里很可能利用这次反击扳平比分的。

    谁也没想到，贝尔自己带球受伤倒地了。

    穆里尼奥的心头蒙上了阴影，他担心贝尔的伤势，希望不要太严重，希望能够赶上次回合做客圣安德鲁斯球场的比赛。

    皇家马德里的队医进场，紧急为贝尔进行了初步的检查。

    随后，皇家马德里的队医向场下做出手势：

    换人的手势。

    “看起来贝尔的情况不容乐观，皇家马德里的队医示意换人，同时队医要求担架车进场。”詹军说道，“希望贝尔没事，我们看到担架车将贝尔拉出场，方觉也走过去安慰了贝尔两句。”

    “对于皇家马德里来说，现在真是屋漏偏逢连夜雨，比分一比二落后，贝尔有受伤离场。”

    穆里尼奥阴沉着脸，皇家马德里迅速换人调整，卡卡替补上场，换下了已经受伤离场的加雷斯.贝尔。

    方觉这边也进行了换人调整。

    边后卫客串右中卫的凯尔.沃克被换下。

    意大利老将内斯塔替补上场。

    与此同时，今天比赛中为阿斯顿维拉首开记录的莱万多夫斯基被换下，意大利老将因扎吉替补上场。

    ps：求订阅，求月票，拜谢，万分感谢！

 第979章 笑傲伯纳乌（求订阅月票）

    皇家马德里换上卡卡。

    阿斯顿维拉换上了内斯塔和因扎吉。

    再加上阿斯顿维拉场上已经有蒂亚戈.席尔瓦和伊布拉希莫维奇。

    双方场上总共有五名前ac米兰的球员。

    解说员也戏言说，现在正在上演的是米兰内战。

    卡卡上场的时候，还和因扎吉以及内斯塔握了握手，三个人还简单寒暄了两句。

    相信看到这一幕的ac米兰球迷会有些唏嘘。

    卡卡上场后仅仅五分钟，皇家马德里就进球、扳平了比分。

    这是卡卡的带球前进被放倒，皇家马德里获得了前场任意球机会罗主罚的任意球划过一道美妙的弧线直飞球门。

    这一次，阿斯顿维拉表现出色的门将特尔施特根再次做出漂亮的扑救。

    他将足球扑出去了。

    不过，门前的伊瓜因很机敏，抢在了后卫之前补射得手al！”

    “伊瓜因！伊瓜因！克里斯蒂亚诺罗纳尔多的任意球造成门将脱手，伊瓜因扳平了比分！！皇家马德里扳平了比分！二比二！”

    “比赛还有十几分钟，比分二比二，皇家马德里还有时间去赢下比赛。”马德里的解说员高兴的喊道。

    艹！

    方觉很不爽的骂了句。

    这个丢球实在是无奈，c罗主罚的任意球质量太高了，特尔施特根能够扑出第一下都已经非常了不起了，后面的补射确实是无能为力了。

    二比二。

    现在留给方觉有两个选择，一个是加强防守，守住二比二的平局。

    这样的话，手握两个客场进球的阿斯顿维拉，回到主场之后，在第二回合的比赛中即使是拿到零比零或者是一比一的平局，都是可以凭借客场进球优势晋级的。

    但是，这有一个隐患，那就是第二回合阿斯顿维拉不能输球，一个零比一都将使得他们被淘汰。

    另外一个选择就是加强进攻，争取再进一球，如果能够在伯纳乌客场三比二赢球的话，下一场比赛，阿斯顿维拉只要不输零比二、或者是一比三这样的两个球或者两球以上的差距都可以晋级。

    方觉没有犹豫太长时间，他直接向全队传达了战术指令：

    尽一切可能去争取进球！

    他要从伯纳乌带走一场胜利。

    方觉想要赢球。

    主场作战的皇家马德里更加渴望赢球。

    二比二的平局是穆里尼奥无法接受的。

    随后的比赛，双方都加强了攻势。

    ……

    第八十一分钟，克莱门特在中场放倒了卡卡。

    皇家马德里快发任意球。

    内斯塔又战术犯规拉倒了本泽马。

    主裁判里佐利向内斯塔出示黄牌。

    皇家马德里获得前场位置不错的任意球机会罗主罚的任意球稍稍偏出左立柱，吓了方觉一大跳，从他所在的位置去看，足球打在了边网上，就像是球进了一样。

    两分钟后，阿斯顿维拉还以颜色，德布劳内中路内切后作势要远射，突然横传。

    伊布拉希莫维奇将足球敲给莫德里奇，克罗地亚球星大力低射造成了迭戈.洛佩斯的脱手，好在阿隆索抢在了因扎吉补射前将足球踢出了底线，不然阿斯顿维拉就扳平比分了。

    阿斯顿维拉的角球机会。

    德布劳内将足球开进禁区。

    落点很好，伊布拉希莫维奇的头球却是高出了横梁。

    “太可惜了，伊布拉希莫维奇个子很高，但是，他确实是不太擅长头球。”詹军遗憾的说道。

    ……

    三分钟后，埃辛在禁区外来了一脚远射，这脚射门放了高射炮，气的c罗朝着‘大水牛’好一通抱怨，他意思是埃辛不应该盲目远射，应该将足球传给他。

    “全场比赛补时三分钟，双方都还在竭尽全力的去争取进球，但是，目前来看，这场比赛最可能是以二比二结束。”

    “即使是二比二结束，这对于做客的阿斯顿维拉来说，也是一个非常不错的比分结果了，两个客场进球将使得阿斯顿维拉的晋级形势非常有利。”

    解说员正说着呢，皇家马德里的进攻被抢断。

    内斯塔和莫德里奇联手抢断了伊瓜因的脚下球，阿斯顿维拉立刻发动快速反击。

    这是直接长传球发动反击。

    德布劳内在边路得球后，开始带球驰骋。

    回追他的科恩特朗竭尽全力去追赶，却是被拉开的越来越远。

    瓦拉内从禁区里出来，他迎了上去。

    德布劳内将足球一扣，作势要突破。

    瓦拉内横身去挡住。

    德布劳内将足球再次扣回来，随即起脚传中。

    瓦拉内伸脚挡了一下，足球在出脚的时候被蹭到了，有一个变线。

    足球划出一道弧线，飞向禁区上空。

    皇家马德里的门将迭戈.洛佩斯出击！

    他想要直接从空中把这个球拦截下来！

    但是身高196厘米、绰号章鱼哥的迭戈.洛佩斯跳起来摘空中球，竟然没有抓住足球……足球从他的手指尖上方划过！

    漏球了！

    迭戈.洛佩斯对于自己漏了球也是非常不解，他下意识的扭头看向身后，然后他惊恐的看到因扎吉在冲顶了。

    他现在已经什么都做不了了。

    只能绝望的看着因扎吉冲刺，直接鱼跃冲顶！

    足球被意大利老将狠狠地顶进了球网aal！”

    “因扎吉！因扎吉！菲利普.因扎吉！阿斯顿维拉三比二领先皇家马德里，伤停补时第一分钟，阿斯顿维拉再次进球了，因扎吉为阿斯顿维拉进球将比分再次超出了！绝杀！这是真正意义上的绝杀！阿斯顿维拉在伯纳乌绝杀皇家马德里！”

    在因扎吉将足球鱼跃冲顶顶进了空门之后，解说席上的解说员都疯狂了。

    “皇家马德里遭遇重击，二比三，他们很可能输掉比赛，同时被阿斯顿维拉拿到三个客场进球，这对于穆里尼奥和皇家马德里来说是糟糕的结果！”

    “精彩的进球，伟大的绝杀，三十九岁的因扎吉的精彩头球！”

    场内，阿斯顿维拉的球员在疯狂的庆祝进球。

    场边，方觉高高举起双臂，振臂欢呼，他实在是太兴奋了。

    在不远处，穆里尼奥气急败坏，冲着场内大声喊话。

    他在指责阿斯顿维拉庆祝超时。

    场上的皇家马德里球员也在向主裁判里佐利抗议，投诉阿斯顿维拉人庆祝超时了。

    超时了吗？

    严格意义上来说，阿斯顿维拉人庆祝刚开始，谈不上超时。

    这只能说明皇家马德里的球员着急了。

    伯纳乌球场的主席包厢里。

    弗洛伦蒂诺面色不愉。

    他期待这场比赛皇家马德里能够在主场击败阿斯顿维拉，最好是不仅仅赢球，还要赢得漂亮。

    他没想到皇马不仅仅没有赢球，哪怕是平局都没有拿到，甚至是很可能主场输球。

    “还有时间，我们还可能追平比分……”助理在他的身旁宽慰说。

    “你真的觉得我们还能扳平？”弗洛伦蒂诺冷冷说道。

    皇家马德里想要利用剩下的不到两分钟的补时时间扳平比分，他们几乎是不顾一切的压上去。

    但是，直到主裁判里佐利吹响了全场比赛结束的哨音，场上的比分都没有再发生改变。

    ……

    嘟！

    嘟！

    嘟！

    三声哨响，全场比赛结束。

    “比赛结束，比赛结束，阿斯顿维拉在客场三比二击败了皇家马德里，这是一个非常非常有利的比分。”

    “皇家马德里主场二比三输球，穆里尼奥和他的球队陷入了麻烦，这个比分对于将要在第二回合做客圣安德鲁斯球场的皇家马德里来说很不友好。”

    场内，阿斯顿维拉的球员们在兴奋的庆祝胜利，他们一起来到伯纳乌的客队球迷看台下，向随队远征马德里的阿斯顿维拉球迷致谢。

    场边，方觉很有礼貌的，微笑着，主动找到穆里尼奥握手。

    “我们赢了。”方觉说道。

    两个人在赛前打口水战‘撕破脸’了，这个时候也没有必要假惺惺了。

    “笑到最后，才是真的赢。”穆里尼奥冷冷说。

    “走着瞧咯。”方觉笑了说。

    穆里尼奥没再理会这家伙，哼了一声就转身离开了。

    ……

    阿斯顿维拉在客场三比二击败了皇家马德里，不能说是冷门，但是，确实是震惊了不少人。

    毕竟皇家马德里夏天可是从阿斯顿维拉买进了贝尔，现在实力强横，攻击力冠绝欧洲。

    更是主场作战。

    所以，先不说两回合的比赛谁能最终晋级，只是说道这一场在伯纳乌的比赛，赛前大多数媒体还是比较看好皇家马德里在主场赢下阿斯顿维拉的。

    这个比分，也让大多数的媒体和球迷普遍看好阿斯顿维拉在两回合的淘汰赛中淘汰皇家马德里晋级半决赛。

    在另外一个场地上，马拉加主场零比零逼平了多特蒙德。

    这个比分确实是让不少人想不到，马拉加被认为是八强中实力最弱的，没想到他们能够在主场逼平多特蒙德，甚至没有让多特蒙德拿到客场进球。

    这个比分结果也让马拉加的球迷欣喜不已，他们第二回合在客场甚至不需要赢球，只需要一场有进球的平局，就能够凭借客场进球数淘汰多特蒙德，杀入欧冠半决赛。

    在此前一天结束的两场比赛中，拜仁慕尼黑主场二比零完胜尤文图斯，在两回合的淘汰赛中也占得先机。

    另外一场比赛中，巴黎圣日耳曼主场二比二逼平了巴塞罗那，被巴塞罗那拿到两个客场进球的大巴黎形势不太妙。

    四场比赛的首回合战罢。

    媒体根据首回合的比赛来预判，比较看好阿斯顿维拉、拜仁慕尼黑、巴萨罗那以及马拉加晋级。

    博彩机构也调整了这四支球队的晋级、夺冠赔率。

    从马德里返回伯明翰，阿斯顿维拉全队没有获得多少休息时间，就迎来了英超联赛第三十二轮的比赛。

    赛季到了冲刺阶段，阿斯顿维拉目前依然三线作战，赛程非常密集。

    和斯托克城的英超联赛第三十二轮的比赛，方觉对球队进行了轮换。

    踢了和皇家马德里的比赛的首发球员，除了下一轮欧冠联赛红牌停赛的米尔纳、以及门将特尔施特根、森德罗斯和雷打不动的主力队长克莱门特继续首发之外，其他位置上都进行了轮换。

    尽管在首回合客场三比二战胜皇家马德里，但是，分差并不大，第二回合方觉和阿斯顿维拉依然不能掉以轻心，所以，方觉宁愿选择在联赛中进行不小幅度的轮换。

    当然了，在方觉看来，即使是进行了轮换，阿斯顿维拉的实力也足以应付和斯托克城的比赛。

    最终，和斯托克城的比赛，凭借瓦尔迪和香川真司的进球，阿斯顿维拉在客场二比一赢球，没有在联赛中掉链子。

    方觉也收获了一个好消息。

    在这轮联赛的一场焦点战中，曼联队在曼彻斯特德比中主场一比二输给了曼城队。

    换帅后的曼城队在这场比赛中表现的相当不俗。

    这个比赛结果也让方觉大喜，曼联队被曼城队阻击了。

    这样的话，阿斯顿维拉在联赛中对联赛第二名曼联队的领先优势又拉开到了五分。

    不计算补赛，在联赛还剩下六轮比赛的情况下，五分的优势，阿斯顿维拉的夺冠可能性还是比较大的。

    两天之后，皇家马德里全队抵达了伯明翰。

    和首回合的比赛相比，阿斯顿维拉和皇家马德里在这场比赛都有伤停减员。

    皇家马德里这边，拉莫斯红牌停赛。

    贝尔伤停。

    赫迪拉累积黄牌停赛。

    此外，卡卡在上周末的西甲联赛中受伤离场，这场比赛也不能上场。

    在阿斯顿维拉这边，米尔纳红牌停赛。

    此外，内斯塔也累积黄牌停赛。

    马内伤停。

    双方都有重要球员减员。

    赛前，皇家马德里主教练何塞.穆里尼奥在接受采访的时候，再次表达了对于皇家马德里将会在第二回合的比赛中逆转淘汰阿斯顿维拉的信心。

    “我们能晋级。”穆里尼奥说，“我的球队有淘汰阿斯顿维拉的基因，我们有心理优势。”

    ps：求订阅，求月票，求推荐票，拜谢！

 第980章 积极请战的格列诺（求订阅月票）

    方觉现在已经有点喜欢圣安德鲁斯球场的氛围了。

    圣安德鲁斯球场比较小，只能够容纳三万人。

    小球场有一个好处，那就是狭窄的空间里反而能够爆发出巨大的声响。

    而且看台距离场地更近，球迷们发出的声响对球员们的影响力更强。

    比赛开始以后，阿斯顿维拉的球迷们就制造出巨大的声响和动静来影响和干扰皇家马德里球员。

    特别是c罗、本泽马、阿隆索这样的皇家马德里的重要球星，只要他们拿球，就会收到巨大的嘘声和喝倒彩声。

    方觉的目光在科恩特朗的身上。

    上一场比赛，阿斯顿维拉的三个进球中，有两个是从埃辛所在的那一路打进去的，这就凸显了科恩特朗那里表现还算不错。

    似乎是因为这个原因，穆里尼奥今天依旧是安排科恩特朗首发出场，而并没有上巴西球星马塞洛。

    这个安排是经过慎重考虑的。

    马塞洛的进攻能力更强。

    皇家马德里这场比赛在客场必须二比零赢球才能翻盘，这看起来皇马更应该派上进攻能力更强的马塞洛。

    但是，正是因为皇家马德里要进攻，皇马的防线才更加重要。

    皇家马德里要竭力避免被阿斯顿维拉进球。

    这种情况下，科恩特朗很强，攻守均衡，相比马塞洛更像是一个正经的边后卫，在防守一端能够让穆里尼奥更加放心。

    ……

    在进攻一端，穆里尼奥对迪玛利亚寄予厚望。

    不过，今天比赛开始后没多久，穆里尼奥就皱起眉头了：

    迪玛利亚今天明显不在状态。

    有一次他在边路面对丹尼罗斯的缠斗，没有能够形成突破，最终选择了强行内切射门。

    这脚射门直接高高地飞上了看台。

    阿斯顿维拉的球迷立刻抓住机会对阿根廷人一阵狂嘘。

    而已经游弋过来接应的c罗更是对迪玛利亚的盲目远射表达不满。

    他用力挥舞着手臂，冲着迪玛利亚喊话，示意他传球，传球啊！

    状态不好的不仅仅迪玛利亚。

    厄大眼今天的状态也很遗憾。

    比赛第十五分钟，厄大眼前场带球，克莱门特上去防守他。

    克莱门特伸脚碰了下足球，厄大眼想要拉球转身，却是自己脚下一个拌蒜，踉跄了一下，足球立刻被克莱门特抢走了，厄大眼也被克莱门特连带着撞倒在地。

    摔倒在地的厄大眼向法国主裁判兰诺伊申诉克莱门特这是犯规。

    主裁判兰诺伊没有理会他。

    厄大眼愤怒的从地上蹦起来，挥舞着手臂喋喋不休的抱怨着，完全无视了阿斯顿维拉已经发动了快速反击攻势。

    穆里尼奥对于厄大眼的这次表现很不满。

    他冲着场内咆哮，“回防！回防！回防！厄大眼你特么在做什么？回防！”

    ……

    被穆里尼奥一顿狂骂之后，厄大眼赶紧回防。

    那边阿斯顿维拉的快速反击也没有打成，佩佩直接战术犯规放倒了哈妹。

    方觉怒不可遏，他对于主裁判兰诺伊没有向佩佩出示黄牌表示不满。

    这是阿斯顿维拉绝佳的反击机会，皇家马德里的一次没有吃牌的战术犯规就阻止了阿斯顿维拉的反击，这买卖很赚。

    被穆里尼奥骂了一顿后，厄大眼随后在拼抢以及回防中的态度变得稍显积极一些了。

    他的积极态度就是：犯规！

    二十一分钟，厄大眼在回防的时候几乎是抱住了伊布拉希莫维奇。

    主裁判兰诺伊口头警告了厄大眼。

    “这难道不是黄牌吗？”方觉愤怒的咆哮。

    三分钟后，厄大眼在中场和阿隆索联手放倒了德布劳内。

    主裁判兰诺伊这次终于掏牌了，他向厄齐尔出示了一张黄牌。

    穆里尼奥在场边骂骂咧咧的，他对于主裁判向厄大眼出牌很不满。

    当然，在穆里尼奥的心里很清楚，这张牌没有什么问题。

    现在，穆里尼奥担心的是德国人被他骂了后，似乎是过于活跃了，看这架势，穆里尼奥很担心厄大眼半场比赛不到就会累积两张黄牌被罚下。

    这是因为皇家马德里今天只安排了哈维.阿隆索这一个后腰，皇马的中场拦截能力下降，这使得其他皇家马德里球员必须在防守一端做出贡献。

    譬如说迪玛利亚和厄大眼就需要多注意回防补位。

    趁着一次死球的机会，穆里尼奥一把抓住了在场边准备掷边线球的厄大眼，“冷静点，我不希望半场比赛不到你就被罚下了。”

    厄大眼立刻表态，请教练放心，他心里有数，不会被罚下的。

    ……

    他说的没错，他不会被罚下的。

    三分钟后。

    厄大眼在前场拿球，莫德里奇去防守他。

    看到来防守自己的不是克莱门特，厄大眼大喜。

    他将足球横向一拨，作势要向前内切突破。

    在骗得莫德里奇伸脚去拦截之后，厄大眼突然将足球一抹，然后顺势拉球，以左脚为轴心，原地转身。

    莫德里奇大惊，伸手拉扯了厄大眼一把。

    然后他就听到对方发出一声凄厉的惨叫，倒在了地上。

    莫德里奇断球成功，然后就气坏了，不带这样的啊，他只是拉了一把对方的球衣而已，这家伙就叫的好像被踢断了腿似的。

    不过，看着对方躺在地上越叫越是凄惨，莫德里奇也有些懵了，他犹豫了一下，没有选择将足球传向前，而是将足球踢出了边线，造成了死球。

    ……

    皇家马德里的队医迅速进场。

    莫德里奇站在一旁，显得很无辜，他向走过来的皇家马德里球员解释，不是他弄伤的厄大眼，他没有犯规罗和本泽马等人也没有找莫德里奇的麻烦，他们刚才看得清楚，克罗地亚人顶多是拉了一把厄大眼的球衣，并没有什么恶意伤人的动作。

    “厄大眼受伤了，看起来很痛苦，他是怎么受伤的？”莱因克尔也是惊讶不已。

    这个时候，慢镜头回放告诉所有人发生了什么。

    厄大眼原地急停急转，同时拉球转身想要过掉莫德里奇。

    就是在转身的这一下，皇家马德里的德国球星左脚落地的时候，似乎是崴脚了。

    “这是球员自己做动作的时候出现的意外情况，和莫德里奇没有什么关系。”约翰.莫特森为莫德里奇辩护说道，“德国人看样子是无法继续坚持比赛了，这对于皇家马德里来说是一个不好的消息。”

    皇家马德里的队医为厄大眼检查了一下，也是皱了眉头，他们向场边做出了换人的手势。

    穆里尼奥头大不已。

    厄大眼的突然受伤也彻底打乱了穆里尼奥的安排。

    贝尔重伤，这个赛季是无法指望了。

    卡卡也受伤了，根本就没有被带来伯明翰。

    厄大眼现在突然受伤，穆里尼奥竟然发现自己无人可用了。

    堂堂皇家马德里竟然无人可用，穆里尼奥自己都觉得荒唐。

    无奈之下，穆里尼奥只能做出妥协，他换上了他一直看不上的纳乔，换下了受伤的厄大眼。

    纳乔去踢右后卫。

    客串右后卫的埃辛回到中场位置。

    ……

    方觉看到埃辛被调整到了中场。

    他立刻做出了调整，要求球队重点攻击埃辛这个点。

    ‘大水牛’在切尔西的时候表现非常出色，被认为是英超最靠谱的后腰。

    但是，现在埃辛的状态越来越糟糕。

    事实上，穆里尼奥坚持使用埃辛首发，甚至宁愿排埃辛去客串右后卫，也不用纳乔，也引起了马德里媒体的批评和质疑。

    他们质疑穆里尼奥用人唯亲。

    《马卡报》就抨击说埃辛和穆里尼奥的关系非比寻常，还谣传说埃辛租借加盟皇马后，唤狂人做“爸爸”，这直接导致穆里尼奥和《马卡报》的关系急转直下。

    ……

    方觉要求全队重点攻击埃辛这个点。

    不过让他没有想到的是，回到中场的‘大水牛’今天的状态竟然相当出色。

    阿斯顿维拉在埃辛这里不断发力，但是，始终没有取得什么突破。

    伊布拉希莫维奇受到了埃辛的重点照顾，一时之间被缠住了。

    德布劳内和哈妹在两翼也被着力盯防，科恩特朗和纳乔对两人采取了犯规战术，一时之间阿斯顿维拉的进攻节奏被打乱，没有什么成效。

    而面对阿斯顿维拉的突然加强的攻势，皇家马德里这边也只能全力布防。

    比赛陷入僵局。

    阿斯顿维拉和皇家马德里双方都办法不多，双方在中场陷入了肉搏战。

    双方的射门机会都不多。

    实事求是的说，这场比赛进行的相对沉闷，并不怎么好看。

    镜头甚至捕捉到贵宾包厢里有一位贵妇人无聊的打了个哈欠。

    虽然比赛沉闷，但是，方觉一点也不着急。

    在伯纳乌客场的三比二赢球，使得阿斯顿维拉在这场比赛可以游刃有余。

    客场三比二，同时有三个客场进球在手，这场比赛就算打成零比零，甚至是零比一输球，最终结果也是阿斯顿维拉淘汰皇家马德里，成功晋级本赛季欧冠联赛半决赛。

    所以，方觉不急。

    事实上，对于这场比赛，方觉为阿斯顿维拉制定的主体战术的核心就是“防守反击”。

    相比较在伯纳乌的比较有侵略性的‘防守反击’。

    今天这场比赛，阿斯顿维拉的防守反击就是那种最保守的防守反击，即使是获得了反击机会，也不会盲目的全线压上，首先要做的就是做好防守。

    在防守没有乱，防守阵型保持完整的基础上，才会考虑投入更多的反击力量。

    克莱门特和莫德里奇组成的双后腰中，莫德里奇的首要任务不是组织进攻、迅速出球打反击，而是梳理中场，确保中场不急不躁。

    在前面，德布劳内和哈妹也会注意和边后卫的距离，随时准备回来帮助防守。

    只有伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基两个球员没有被强制要求必须回防，他们可以根据需要自己选择帮助防守的时机。

    这两个人留在前面就是对皇家马德里的防线的威慑。

    而皇家马德里这边，迪玛利亚状态不佳，厄大眼受伤离场罗受到了阿斯顿维拉的严密盯防。

    前面的本泽马和伊瓜因被切断了输送判断的路线，也显得孤立无援。

    ……

    整个上半场比赛，阿斯顿维拉有三次射门。

    皇家马德里有四次射门。

    双方总共的这七脚射门中，双方加起来一共贡献了四脚远射。

    当主裁判兰诺伊吹响了沉闷的上半场比赛结束的哨音的时候，不少中立球迷失望的摇头，甚至是破口大骂。

    不过，阿斯顿维拉的球迷则是爆发出欢呼声。

    上半场比赛零比零，这对于阿斯顿维拉来说极为有利。

    皇家马德里想要翻盘，必须在下半场比赛连进两球，同时确保不丢球：

    在半场比赛打状态不错的阿斯顿维拉二比零，这个任务的难度，堪称是地狱级别。

    所以，上半场比赛结束的时候，穆里尼奥脸色阴沉，显然，魔力鸟知道他的球队遇到了大码烦（不是错别字）。

    而方觉则是面带微笑，经过这么一个上半场比赛，他对于阿斯顿维拉最终淘汰皇家马德里晋级半决赛的信心更加足了。

    ……

    “干得不错！”方觉在中场休息的时候表扬了自己的球员们。

    他重点表扬了莫德里奇。

    今天的比赛中，莫德里奇牺牲了自己的进攻能力，更多的是帮助球队防守。

    莫德里奇不是蛮力一般的防守。

    他在组织后腰的位置上梳理中场，利用传接球和跑位配合尽最大可能的确保中场的稳定。

    下半场比赛开始前。

    格列诺找到了方觉。

    “老板，让我上场吧。”格列诺说。

    “老实呆着，需要你上场的时候会安排你上场的。”方觉没好气说。

    “老板，比赛太沉闷了，我看的难受啊。”格列诺苦恼的说。

    方觉差点笑出声，你说说，你就在替补席老老实实呆着、随时候命就是了，竟然说什么踢得太沉闷了，看得难受。

    “让我上场，马上比赛僵局就能被打破！你说说，让我搞下谁？”格列诺不依不饶，继续说道。

    他真的想要上场啊。

    他已经三十三岁了，踢不了多久了，踢一场少一场。

    欧冠淘汰赛对阵皇马的，多好的机会，不上去弄皇马一下子，这会是多大的遗憾啊。

    ps：求订阅，月票，推荐票，万分感谢。

 第981章 全队为莱万服务（求订阅月票）

    方觉考虑再三，最终还是拒绝了格列诺的请战要求。

    他觉得格列诺就像是核武器，保持威慑力就可以，不能首先动用核武器。

    当然，最重要的是，阿斯顿维拉客场三比二，现在比分是零比零，晋级希望很大。

    球队还没有到想要格列诺登场发大招的地步。

    说句玩笑话，这个时候要是换上格列诺，倘若这家伙上去将c罗弄下场，如此即使是阿斯顿维拉最终晋级，也会在赛后引起轩然大波的。

    格列诺在此前是阿斯顿维拉的秘密武器。

    秘密武器在一些情况下使用，可以起到奇兵的效果。

    但是，现在秘密武器已经公开，最好的办法就是当做威慑力的核武器待命：

    警告你们，别乱来啊！我们是有核武器的！

    当然，还有一个原因，格列诺实际是水平也就只是西乙联赛主力球员、或者是西甲联赛替补球员的水准，在对手实力比较弱的联赛比赛或者是杯赛中可以在收敛神童的情况下上场轮换，但是，这场比赛的对手是皇家马德里，不放大招的格列诺还是无法满足在这样重要的比赛中上场的实力要求的。

    “你坐在替补席，就是对对手最大的威慑。”方觉对格列诺说。

    “老板，那我在场边一直热身，做出准备上场的架势，不是更加有威慑力？”格列诺立刻说。

    方觉哈哈大笑，你特么还真是一个天才啊！

    ……

    下半场比赛开始以后，皇家马德里加强了攻势。

    他们就像是不顾防守一般，朝着阿斯顿维拉的球门发起猛击。

    “皇家马德里这也是没有办法的事情，他们必须连进两球才能翻盘。”詹军说道，“现在随着时间的流逝，穆里尼奥和皇马只会越来越着急。”

    这种情况下，方觉自然是选择最稳妥的办法：

    继续打防守反击。

    皇家马德里的猛烈攻势确实是有效果的。

    比赛第五十三分钟，本泽马做球给c罗，后者一脚射门，足球在门前一个弹地，阿斯顿维拉门将特尔施特根做出了世界级的扑救，他神勇的将足球扑出去了。

    随后，皇家马德里的一次定位球机会，c罗主罚的任意球被人墙挡了一下，伊瓜因再射，足球蹭到了莫德里奇的小腿有一个变向。

    特尔施特根在已经提前做出扑救的情况下，用拖后的右脚脚后跟将足球扑出去了。

    穆里尼奥对于己方的两次绝佳机会都没有进球赶到非常愤怒。

    他看了一眼阿斯顿维拉的年轻的德国门将，心里却是颇为妒忌：

    方觉这家伙就像是开了挂一样，选人一看一个准。

    上赛季培养了一个德赫亚，转头卖给曼联大赚一笔。

    这边又引进了更加年轻的特尔施特根，按理说门将位置是需要经验积累的，年轻门将发挥不太稳定，但是，特尔施特根经历了赛季初的一段时间的适应之后，很快就融入球队，表现稳健的一点也不像是一个二十出头的年轻门将。

    穆里尼奥为阿斯顿维拉门将特尔施特根的精彩表现而郁闷。

    一转头，就轮到方觉对皇家马德里门将迭戈.洛佩斯的出色表现跳脚了。

    皇家马德里大举压上的情况下，防线势必出现空当。

    阿斯顿维拉抓住了一次反击机会，最终由哈妹斜传门前。

    莱万多夫斯基在门前鱼跃头球攻门。

    这几乎是势在必进的射门。

    迭戈.洛佩斯就像是跃出水面的海豚一般，神奇的将足球托出了横梁。

    随后，阿斯顿维拉的角球机会。

    哈妹主罚的角球开进禁区，伊布拉希莫维奇头球后蹭，德布劳内在后点将足球扫到禁区弧顶地带，莫德里奇凌空爆射。

    足球如同出膛的炮弹一般掠向球门，竟然也被迭戈.洛佩斯扑出去，足球随后被佩佩大脚解围出去。

    ……

    “下半场比赛的节奏明显加快了，比赛变得好看了。”

    “现在表现最出色的是特尔施特根和迭戈.洛佩斯，要不是这两个门将的出色表现，现在比分很可能是二比二了！”

    比赛进行到六十五分钟了，场上比分还是零比零。

    这种情况下，急躁的是皇家马德里这边。

    穆里尼奥在场边不断的挥动手势，示意皇家马德里的球员进攻、进攻、进攻。

    皇家马德里可以说是孤注一掷发起了死亡冲击。

    两个边后卫纳乔和科恩特朗都压过了半场。

    中后卫佩佩也在中圈稍稍靠向己方半场的位置。

    己方的禁区附近只留下了一个瓦拉内。

    ……

    皇家马德里的这种完全不要命的进攻战术，很快就收到了‘回报’罗右脚搓出一个弧线，将足球传给了伊瓜因，他自己往前跑。

    伊瓜因就要将足球顺势推传。

    一条腿出现在他的面前，是克莱门特。

    克莱门特提前预判，伸脚挡了一下。

    足球一个弹跳，落在了一旁。

    埃辛上来拼抢，凯尔沃克抢先一个倒地滑行的扫传。

    足球被凯尔沃克扫给了莫德里奇。

    莫德里奇作势要接球，却是两腿岔开，将足球漏过去了。

    “漂亮！”

    莫德里奇的这一下欺骗了皇家马德里的球员，等到他们看到哈妹在莫德里奇侧前方接到了足球的时候，已经来不及了。

    哈妹直接送出地滚球斜长传。

    伊布拉希莫维奇出现在越位位置上，经验丰富的瑞典老将看都没看滚过来的足球，慢悠悠的往回走。

    瓦拉内在举手，他示意伊布拉希莫维奇越位了，然后看到瑞典人没有接球，意识到自己上当了，已经来不及了。

    在另外一边，莱万多夫斯基拍马杀出，接到了足球。

    “罗伯特.莱万多夫斯基！不越位！不越位！漂亮的传球和反越位跑位！”

    迭戈.洛佩斯弃门出击了，他的脑海中想的是莱万多夫斯基的射门特点和技巧。

    现在，他是皇家马德里的最后希望了。

    如果他能够扑出这个球，不仅仅是暂时保存了球队翻盘的希望，还能够最大化的刺激球队的士气。

    但是，一旦被莱万多夫斯基为阿斯顿维拉打入这粒进球，这对于皇家马德里全队的打击将会是巨大的：

    本场比赛一旦零比一落后的话，皇家马德里想要翻盘（扳平总比分）的话，必须在剩下的比赛时间里进三个球，同时顶多还能再丢一个球！

    ……

    迭戈.洛佩斯心中盘算，他猜测莱万多夫斯基会选择大力抽射。

    心中这样判断，迭戈.洛佩斯就下低了重心，随时准备做出扑救。

    然后，迭戈.洛佩斯就看到莱万多夫斯基迎合足球——突然脚尖向上一挑……

    挑射？！

    足球从已经伏低重心准备扑球的迭戈.洛佩斯头顶越过，径直飞向他身后的空门！

    “挑射？！漂亮！挑射！”

    迭戈.洛佩斯本来在防备莱万多夫斯基的大力抽射，谁想到对方竟然来了一脚挑射，他已经低下来的重心，此时在想要提起来重心、完成跳跃扑救的动作已经根本来不及了。

    人们看到的场景就是，迭戈.洛佩斯一只腿跪在地上，另外一只腿半抬起，他的脑袋扭过去，扭头看向空中飞行的足球。

    完成挑射的莱万多夫斯基站在原地，他的目光也紧紧的锁定空中掠行的足球。

    然后，他看到足球一路向前，然后在门前下坠，坠落了空荡荡的球网。

    同样也看到这一幕的迭戈.洛佩斯那半抬起的一只腿也终于落下，双膝跪地，绝望的的双手抱头。

    此时此刻，圣安德鲁斯球场则随着这个精彩至极的挑射进球而爆发了。

    巨大的欢呼声在球场上空爆发。

    火山喷发一般的欢呼声！

    ……

    “goooooooooooooaaaaaaaal！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基！”

    “伟大的进球，精彩的挑射得分，波兰人用这样一粒进球告诉全世界，他是多么的全能，他是多么的可怕！一比零，阿斯顿维拉一比零领先于皇家马德里！”

    “这是非常非常非常关键的进球，一比零，阿斯顿维拉总比分四比二领先于皇家马德里，皇马要翻盘，必须连进三球，他对于穆里尼奥的球队来说，是几乎不可能完成的任务了！”

    阿斯顿维拉的球员疯狂了，他们从四面八方围过来，和莱万多夫斯基一起庆祝进球。

    “哈哈，干得漂亮，罗伯特！”

    “你怎么想起挑射的？”

    “老天，我真以为我看错了。”

    “这球真漂亮！”

    “嘿嘿嘿，别拍我脑袋了！”

    “就拍你，就拍！”大佬伊布啪啪又是两下。

    阿斯顿维拉的球员们兴奋极了，打闹在一起。

    ……

    和阿斯顿维拉球员们的兴奋形成强烈对比的是皇家马德里球员的沮丧和失落。

    他们当然知道这个丢球意味着什么。

    现在丢了这个球。

    他们需要在剩下的二十多分钟的时间里进阿斯顿维拉三个球。

    这怎么可能？

    不是皇家马德里的球员妄自菲薄。

    哪怕是面对其他任何球队，让他们在二十多分钟时间里进三个球，哪怕是面对巴塞罗那，他们也许都还有奋起拼搏的勇气和一丝期待。

    但是，面对方觉的这支阿斯顿维拉，他们有些绝望了。

    九十分钟的比赛情况下，想要进阿斯顿维拉三个球，都是非常非常困难的。

    更何况现在只剩下二十多分钟时间了。

    而且，谁敢保证阿斯顿维拉的进球到此为止了？

    场上的皇家马德里球员有些绝望。

    场边皇家马德里主教练穆里尼奥站在那里，双手插在裤兜里，表情是极度不爽和无奈。

    此前零比零，穆里尼奥是一直带着期待的。

    因为皇马只要客场二比零就能晋级。

    他知道，只要皇家马德里先进球，取得一比零的领先，阿斯顿维拉就会紧张起来。

    紧张就容易犯错。

    当然，皇马也可能会犯错。

    但是，皇家马德里再继续强攻，在他们自己的错误先被阿斯顿维拉抓住之前，再进一球，二比零的话，这就翻盘了！

    双方就是在拼谁先进球，当然，阿斯顿维拉不进球也比较稳，不会慌。

    现在，阿斯顿维拉先进球了，穆里尼奥知道，除非是出现超级大奇迹，皇家马德里本赛季的欧冠联赛之旅就将到此为止了。

    在西甲联赛中，皇家马德里已经落后巴塞罗那七分了。

    联赛夺冠难度不小。

    这种情况下，欧冠联赛就是穆里尼奥和皇家马德里的希望。

    事实上，弗洛伦蒂诺邀请穆里尼奥来皇家马德里执教，不仅仅是要在联赛中打破巴塞罗那的垄断，更重要的是还希望在欧冠联赛中取得突破，拿到皇家马德里在2002年之后的第一座欧冠奖杯。

    可以这么说，今天这场比赛皇家马德里被阿斯顿维拉淘汰，穆里尼奥自己的帅位都会变得不稳固了。

    穆里尼奥攥起了拳头，他不甘心啊。

    上赛季皇家马德里倒在了冠军奖杯前，这个赛季他对于皇家马德里夺得欧冠还是很期待的。

    没想到，现在却要倒在自己上赛季击败过的对手面前，他很不爽，且不甘心。

    那么，就拼了吧！

    殊死一拼！

    虽然很难翻盘了，但是，这场比赛穆里尼奥不希望看到球队输球，至少要拿到一场平局，他无法接受自己的球队被方觉在两回合双杀！

    ……

    球队一比零领先，总比分四比二领先。

    方觉心中大定。

    他开始调兵遣将。

    连续首发、有些疲劳的德布劳内被换下，香川真司替补上场。

    此外，老将伊布拉希莫维奇也被换下，博格巴替补上场。

    这是因为方觉注意到兹拉坦情绪有些亢奋，他担心伊布拉希莫维奇会无畏吃牌。

    “方觉做出调整，现在阿斯顿维拉再次变阵。”

    “我们看看阿斯顿维拉现在的阵型，确切的说现在阿斯顿维拉的阵型趋向于是四三二一的圣诞树阵型。”

    “在中场，博格巴、克莱门特以及莫德里奇组成三后腰，在三个人前面是香川真司和j罗，然后就是莱万多夫斯基顶在最前面。”詹军说道，“方指导这个调整，这是在做好防守的基础上，整个中前场都为莱万多夫斯基输送炮弹？”

 第982章 恐怖莱万（求订阅月票）

    “我觉得c罗应该站出来发挥他身为一名巨星的作用，现在皇家马德里的进攻看似猛烈，但是，实际威胁到球门的机会并不多，这个时候，需要球星的个人能力发挥。”镜头给了皇家马德里当家球星c罗特写，解说员如是说道。

    就在这个时候，球场上本泽马在前场和科恩特朗打配合，然后后者突然将足球斜线送过去罗追上足球的同时，一个横向的拉球，避开了蒂亚戈.席尔瓦的上抢，然后侧身扫射！

    巴西后卫强行扭转重心，一个倒地的滑铲，没有能够碰到足球，反而晃了己方的门将特尔施特根。

    足球飞向了特尔施特根扑救的反向飞去。

    最终足球打在了立柱外侧后除了底线，惊了阿斯顿维拉球迷一身冷汗罗今天很努力，表现也不能说不好，但是，他的运气今天真的不太好，这次是立柱，此前还有射门被特尔施特根神勇扑出去。”

    圣安德鲁斯球场的客队看台上的皇家马德里球迷看到c罗的射门打在立柱上，一个个双手掩面、或是后仰，遗憾、懊恼不已。

    在马德里的酒吧里，和他们一样做出这样的动作的皇家马德里的球迷还有很多。

    穆里尼奥在场边骂了句，他在咒骂这该死的运气。

    ……

    皇家马德里错失了一次得分机会，这边阿斯顿维拉转过身就还以颜色。

    皇家马德里中场传球被断下，阿斯顿维拉立刻发动反击：

    一次非常犀利的反击！

    足球经过三传两倒就把足球传到了前场。

    哈妹在边路用技术过掉了科恩特朗之后，将足球横传到禁区弧顶地带。

    博格巴跟上来作势要远射，却是将足球推向了左路。

    香川真司在那里接球，他起高球到门前。

    在前点，莱万多夫斯基力压佩佩头球攻门。

    皇家马德里门将迭戈.洛佩斯将足球扑了一下。

    足球稍稍改变方向，但是，最终还是坚决的越过了门线，飞入了球网aaal！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基！第二个！波兰人梅开二度，阿斯顿维拉主场二比零领先于皇家马德里了！”

    “这是引起圣安德鲁斯球场疯狂欢呼的进球，二比零，阿斯顿维拉两回合总比分五比二领先于皇家马德里，比赛还有十几分钟，银河战绩几乎没有任何可能翻盘了！”

    现场的阿斯顿维拉球迷也陷入癫狂，他们从座位上一跃而起，高举双臂欢呼、呐喊。

    在球场上，阿斯顿维拉的球员也在庆祝，莱万多夫斯基抱住了给他传球的香川真司，高兴的大喊大叫。

    更多的球员从四面八方跑来，一起庆祝这个关键进球。

    这个进球对于皇家马德里的打击是巨大的。

    如果说零比一的情况下，他们还有那么一丝丝希望的话，现在这个进球则是让他们落入深渊。

    虽然同样是需要进三个球才能够起死回生，但是，零比一的情况下是进三个球就翻盘了，现在零比二的情况下是进三个球只能扳平比分。

    而且最重要的是，皇家马德里这边c罗刚刚射门打在立柱上，转过头阿斯顿维拉这边就进球了。

    这会让球员们在内心里有一种运气都抛弃了他们，无论他们怎么努力都没用的感觉。

    这种心理上的受挫和无力感才是最打击人的。

    ……

    五分钟后，全场比赛第八十九分钟，博格巴像是一头小蛮牛一般带球突破，他被放倒在地，阿斯顿维拉获得前场任意球机会。

    莫德里奇主罚的任意球开进禁区。

    皇家马德里门将迭戈.洛佩斯选择出击，不过，意外情况出现了，他在空中没有摘下足球，最终只能无奈的选择将足球往外击打。

    博格巴在禁区外将足球顶回来。

    莱万多夫斯基挤开了瓦拉内，他用胸膛把足球停下来，然后来了一脚凌空抽射。

    足球在门前一个弹地，飞向球门。

    足球从迭戈.洛佩斯的左手边飞过，又越过了试图在门线上头球解围的埃辛的脑袋，飞入了他身后的球门aaaal！”

    “球进了！球进了！！球进了！！！”解说员疯狂地吼叫着，“三比零！阿斯顿维拉三球领先皇家马德里！莱万多夫斯基上演了帽子戏法！”

    “天啊！经历了一个非常沉闷的上半场之后，谁能够想到下半场比赛如此疯狂，莱万多夫斯基，罗伯特.莱万多夫斯基，他在比赛最后阶段突然爆发，连进三球，三比零，阿斯顿维拉总比分六比二领先皇家马德里！”

    解说席上的解说员都疯狂了。

    现场的阿斯顿维拉的球迷们也集体陷入癫狂，他们涌向看台前排。

    兴奋地阿斯顿维拉球迷们挥舞着手臂，大声呼喊着的他们心中的英雄莱万多夫斯基的名字。

    方觉在场边振臂欢呼，他高兴极了。

    在另外一边，穆里尼奥面无表情的站在那里，球队被淘汰已经称定局了，比这个更让他憋屈难受的是，这场比赛竟然成为了阿斯顿维拉一个球员扬名立万的舞台。

    是的，莱万多夫斯基当初在伊维萨的时候就成名了，在多特蒙德也表现非常出色，但是，严格意义上来说，还没有人把莱万多夫斯基视为足坛顶尖前锋。

    无他，莱万多夫斯基还没有在最重要的舞台暨欧冠联赛中证明过自己。

    现在，这场比赛，这个帽子戏法让莱万多夫斯基真正的扬名立万。

    他和他的皇家马德里成为了背景板。

    这实在是太伤人了。

    ……

    全场比赛伤停补时三分钟。

    一分钟后，皇家马德里终于扳回一球。

    这是c罗的远射被特尔施特根扑出去后，伊瓜因再射，足球被森德罗斯用身体挡出去，随后本泽马门前铲射空门得手。

    一比三。

    “皇家马德里一比三阿斯顿维拉，本泽马为皇马打入了挽回颜面的进球，两回合总比分三比六。”

    “这个进球非常重要，皇家马德里避免了被剃光头，客场输给阿斯顿维拉两个球，也不是完全无法接受的。”马德里的解说员安慰皇马和皇马球迷说道。

    就在这个时候，球场是阿斯顿维拉发动了一次进攻。

    丹尼罗斯在左边路一路杀到了底线附近，然后发现自己陷入了包围，他没得选择了，只好强行将足球往纳乔的身上踢，想要制造一个角球。

    足球没有碰到纳乔的身体，碰到了阿隆索的身体，然后又打在了纳乔的身上，连续两下的反弹之后，足球鬼使神差的弹入了禁区内。

    这是所有人都没有想到的情况。

    莱万多夫斯基展现出一个射手的本能。

    他抢在了后卫反应过来之前直接将足球抹过来，然后一脚搓射。

    足球划过一道弧线，从仓促过来补位的佩佩的脸颊边掠过，然后又穿越了皇家马德里门将迭戈.洛佩斯的十指关。

    最终打在了远端立柱的内侧，然后弹入了球网al！”

    “第四个！第四个！第四个！”

    “老天！太不可思议了！伤停补时最后时刻，莱万多夫斯基再进球，他打入了自己在今天的比赛中的第四粒进球，四比一！莱万多夫斯基独中四元，阿斯顿维拉四比一大胜皇家马德里！”

    “这是一场注定将载入欧冠联赛史册的比赛，阿斯顿维拉在主场四比一大胜皇家马德里，他们的波兰射手独中四元，帮助球队报了上赛季被皇家马德里淘汰的一箭之仇！”

    阿斯顿维拉在疯狂的庆祝进球。

    主裁判兰诺伊没有再给中圈开球的机会，他直接吹响了全场比赛结束的哨音，事实上，伤停补时时间还有十几秒才到，但是，相信这个时候双方都不会埋怨他提前吹响终场哨。

    阿斯顿维拉的替补席上的球员们疯了一般的冲入球场，加入到庆祝的狂欢之列。

    能够容纳三万人的圣安德鲁斯球场此时此刻就是在喷发的活火山。

    所有人都疯狂了。

    ……

    “四比一！罗伯特.莱万多夫斯基上演了大四喜，两回合总比分七比三，阿斯顿维拉大比分淘汰了皇家马德里，方觉在八强抽签结果出来时候就表示，他要带领球队报仇，现在他报仇成功了，一比四，这也是皇家马德里这几个赛季以来最大比分的欧冠输球，这同时也是穆里尼奥带队在欧冠联赛中输的最惨的一次。”

    方觉和穆里尼奥握手。

    穆里尼奥冷冷的说了句‘恭喜’，转身就走。

    这让方觉颇为失望，他还想要拉着穆里尼奥的双手，说上两句安慰的话呢。

    皇家马德里人迅速的退场，他们要快速的离开这个球场，离开这个伤心地。

    球场上，阿斯顿维拉队长克莱门特招呼全部球员集合，他们手拉手，作出滑翔状冲向了看台边，感谢球迷们的支持。

    方觉则是在场边被众多记者围住了。

    上赛季阿斯顿维拉被皇家马德里淘汰，方觉在赛后炮轰裁判，认为自己的球队输的冤枉。

    西班牙媒体则挖苦和嘲讽说方觉输不起。

    现在，一年后，方觉带领他的阿斯顿维拉在欧冠淘汰赛再次和皇马相遇：

    首回合做客伯纳乌三比二赢球。

    主场四比一大胜皇家马德里。

    两回合总比分七比三淘汰了皇家马德里。

    方觉复仇成功，而且赢得理直气壮。

    “我们向所有人展示了我们的强大。”方觉面对话筒如是说，他停顿了一下，提高声音继续说道，“是的，我们一直都这么强大！一直都是！”

    这还是在暗示什么，还是对上赛季的事情耿耿于怀呢。

    ……

    阿斯顿维拉在主场四比一大胜皇家马德里，莱万多夫斯基上演了大四喜，阿斯顿维拉两回合总比分七比三淘汰了皇家马德里。

    这场比赛以及比赛结果和过程震惊了全球媒体和球迷。

    “说到做到的方觉，阿斯顿维拉时隔一年复仇成功！”

    “恐怖莱万！以大四喜的方式让全世界折服！”

    “方觉一比一穆里尼奥，扳回一城！”

    方觉现在最期待的就是皇家马德里方面在惨败之后宣布穆里尼奥被解雇的消息，他的‘主教练十一人阵容’现在只有一个曼奇尼，亟需新鲜血液啊。

    虽然穆里尼奥在球员时代实在是没有什么拿得出手的成绩，但是，聊胜于无嘛。

    不过，让他失望了：

    尽管也有媒体炒作这场惨败之后穆里尼奥的帅位危机，但是，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺很快出来表态说会一如既往的信任穆里尼奥。

    虽然这种说法无法确保穆里尼奥不会被解雇，但是，最起码在下一场比赛来临之前，穆里尼奥肯定还是皇家马德里。

    所以，方觉想要将穆里尼奥‘收入囊中’的愿望落后了。

    ……

    在同时进行的另外一场四分之一决赛第二回合的比赛中，多特蒙德在主场三比二拿下了马拉加。

    这样的话，多特蒙德两回合三比二赢球，淘汰了本赛季欧冠联赛最大的黑马马拉加。

    方觉昔日在伊维萨时候的得意弟子奥巴梅杨在比赛中梅开二度，是多特蒙德淘汰马拉加、成功晋级欧冠半决赛的最大功臣。

    这样的话，在接下来的欧冠联赛半决赛中，阿斯顿维拉的对手就是克洛普带领的德甲豪门多特蒙德。

    这也是继上赛季欧冠联赛小组赛之后，两支球队时隔一年之后再次相遇在欧冠。

    一天之后，另外两场欧冠联赛半决赛第二回合的比赛战罢。

    巴塞罗那主场一比一被巴黎圣日耳曼逼平，险些马失前蹄，不过，加泰罗尼亚豪门最终还是以总比分三比三，凭借客场进球多的优势晋级欧冠联赛半决赛。

    另外一场比赛中，尤文图斯在主场零比二拜仁慕尼黑，德甲南大王以两场二比零，总比分四比零的成绩，顺利淘汰了尤文图斯，昂首晋级本赛季欧冠联赛的半决赛。

    拜仁慕尼黑大佬赫内斯在赛后还幽默了一把，“在意大利，我们最忌惮的只有一支球队。”

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的打赏，求订阅，求月票，万分感谢大家的支持。

 第983章 四冠王？（求订阅月票）

    2012/2013赛季欧冠联赛四分之一决赛的比赛全部结束。

    阿斯顿维拉、巴塞罗那、多特蒙德以及拜仁慕尼黑进入到本赛季欧冠联赛的四强。

    在下半区，阿斯顿维拉将要和多特蒙德对决。

    在上半区，巴萨罗那将会迎来拜仁慕尼黑的挑战。

    媒体也是惊呼德甲在本赛季欧冠联赛的出色表现。

    作为目前足坛财政最健康的联赛，德甲一向比理性投入和财政良好著称。

    这样的德甲球队，面对着挥舞着支票本的土豪球队和各大豪门，能够在欧冠联赛四强占据两个席位，确实是相当了不起了。

    欧足联还特别撰文夸奖了德甲联赛，称赞德甲联赛向人们展示了可持续性发展的足球之路。

    一部分德国媒体也在展望阿斯顿维拉和多特蒙德分别淘汰各自的对手，在欧冠联赛决赛上演德甲内战的辉煌一幕。

    不过，还有一部分比较理智的德国媒体则认为，无论是多特蒙德还是拜仁慕尼黑的晋级前景都不容乐观。

    多特蒙德就不必多说了，大黄蜂想要干掉阿斯顿维拉，难度何其大。

    那边拜仁慕尼黑想要干掉巴塞罗那梦之队，也是难度不小。

    所以，在很多媒体看来，本赛季欧冠联赛决赛很大几率上将会是阿斯顿维拉和巴塞罗那的巅峰对决：

    这也是两年前两支球队在欧冠联赛决赛相遇后，再次在欧冠联赛决赛相遇。

    ……

    方觉并不喜欢媒体上一边倒的看好阿斯顿维拉淘汰多特蒙德的声音。

    他一直认为，当所有人都说什么什么的时候，反而不会是好事。

    所以，在训练场上，方觉突然变得愈发严厉起来。

    他还反复提醒和警告球员们，不要被媒体的那些夸赞和乐观的言论所迷惑。

    “别看他们现在都夸我们，说我们肯定进决赛。”

    “但是，如果我们真的沉迷其中，认为一切都会很顺利的话，到时候栽了跟头，第一个跳出来骂我们是蠢货的就是今天夸我们的这些人。”

    两天之后，阿斯顿维拉在周末迎来了足总杯半决赛的比赛。

    因为踢足总杯半决赛的比赛，他们在本轮暨第33轮英超比赛被推迟到了五月七日。

    这也是阿斯顿维拉本赛季第二次因为足总杯的比赛，而使得联赛比赛被推迟了。

    和意甲联赛和西甲联赛只有联赛和一个杯赛不同，英超除了联赛，还有足总杯和联赛杯，凭空多了一个杯赛，这就使得英超球队的赛程非常密集。

    特别是到了赛季末的冲刺阶段，像是阿斯顿维拉这样的还在足总杯‘存活’的球队，赛程会变得更加的拥挤。

    曾经有英超球队主教练提议将足总杯的比赛放在周中进行，而不是传统的周末。

    英足总断然否决这个提议。

    在周末的足总杯比赛，在商业收入和转播收入上比周中进行会有相当大幅度的攀升，这是非常直接的经济账。

    最终，在这场足总杯半决赛的比赛中，阿斯顿维拉二比一击败了维甘竞技，杀入本赛季足总杯决赛。

    这场比赛，方觉对球队进行了一定幅度的轮换。

    维甘竞技给阿斯顿维拉制造了一定的麻烦。

    不过，关键时刻，香川真司和德布劳内在十分钟内连入两球，帮助球队拿下了比赛。

    ……

    阿斯顿维拉此前已经拿到了英格兰联赛冠军。

    在英超联赛中，阿斯顿维拉积79分，领先积77分排在第二名的曼联队2分。

    不过，阿斯顿维拉少赛两场，曼联队少赛一场，在这种情况下，媒体还是相对比较看好阿斯顿维拉卫冕英超联赛冠军的。

    现在，在足总杯中，阿斯顿维拉也杀入了决赛。

    欧冠联赛中，阿斯顿维拉也杀入了半决赛。

    一些媒体开始热议阿斯顿维拉是否真的可能四线称王，创造四冠王的历史？

    一天之后，另外一场足总杯半决赛的结果也出来了，曼城队凭借阿圭罗和纳斯里的进球二比一战胜了蓝军切尔西，挺近本赛季足总杯决赛。

    他们在足总杯决赛中的对手是阿斯顿维拉。

    ……

    三天之后，阿斯顿维拉迎来了客场和雷丁队的联赛第二十九轮的补赛。

    “我们可以看到方指导非常愤怒，他已经多次向主裁判进行投诉和抗议了。”贺威说道。

    “实事求是的说，今天的主裁判确实是有些偏向于主队雷丁。”张鲁说道，“或者即使是不说偏袒，最起码主裁判福伊今天的执法尺度相当宽松，这是事实。”

    在方觉看来，主裁判福伊今天就是偏袒主队雷丁队。

    雷丁队本来就以作风粗野著称，主裁判的执法尺度宽松，这摆明了就是纵容主队的犯规行为。

    比赛进行到二十六分钟，主裁判福伊终于出示了今天比赛第一张黄牌。

    这是伤愈复出的马内在前场带球，他几乎是被雷丁队的中场雷格特伍德又拉又拽的拦腰抱住，就差没有一边抱住人，一边扯掉球裤了。

    “这样明显的犯规，福伊也看不下去了，不出牌不行了。”贺威笑着说道。

    阿斯顿维拉利用这次前场任意球的机会，由哈妹将足球开进禁区，蒂亚戈.席尔瓦头球攻门得手，一比零。

    随后的比赛中，比分落后的雷丁队的犯规更加频繁。

    面对这种情况，阿斯顿维拉这边的火气也上来了，一时之间，场上人仰马翻的情况屡见不鲜。

    主裁判福伊一开始还在纵容，后来发现场面控制不住了。

    福伊开始频繁出牌。

    在下半场比赛开始后没多久，他就分别判罚给阿斯顿维拉和雷丁队各一个点球。

    而森德罗斯和雷丁队的边后卫皮尔斯也分别先后被红牌罚下。

    双方都将点球稳稳地罚进，比分变成二比一，阿斯顿维拉依然客场领先一个球。

    这也是最后的比分，阿斯顿维拉在这场英超联赛第二十九轮的补赛中，客场艰难的二比一拿下了雷丁队。

    在赛后的新闻发布会上，方觉批评了主裁判的执法，他任务主裁判福伊没有能够很好的掌控比赛。

    全场比赛，福伊总共出示了两张红牌、十一张黄牌。

    要知道，这可是福伊在比赛进行到二十多分钟才出示了第一张牌的情况下的‘战绩’。

    ……

    阿斯顿维拉和雷丁队的比赛结束后，全队回到酒店并没有立刻休息。

    他们在等曼联和西汉姆联那边的比赛结果。

    曼联的这场补赛原来应该是和阿斯顿维拉这场比赛同时开球的，不过，因为暴雨，比赛被推迟了两个小时。

    大家打开电视机的时候，第一眼就看向电视屏幕右上角的比分。

    二比二。

    这场比赛曼联队两度领先，西汉姆联顽强的两次将比分扳平。

    现在比赛已经进行到最后的伤停补时阶段，曼联队向西汉姆联的球门发起了疯狂进攻。

    不过，直到主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，曼联也没有能够再进球。

    镜头中，弗格森脸色铁青的径直走进了球员甬道。

    同样是联赛第二十九轮的补赛，阿斯顿维拉赢球了，曼联大好形势下被西汉姆联逼平，只拿到了一分。

    这样的话，阿斯顿维拉在英超联赛积分榜上面将扩大领先优势，领先曼联队四分了。

    而且，别忘了，阿斯顿维拉还少赛一场，这种情况下，曼联想要在联赛中翻盘的难度一下子增加不少。

    ……

    第二天，英格兰《卫报》的头版标题就是：曼联不得不背水一战了！

    联赛下一轮，暨联赛第三十四轮，就是曼联队坐镇主场老特拉福德球场迎战阿斯顿维拉。

    这样的直接对决，可以说是曼联队翻盘的最后的机会。

    按照媒体的说法，曼联必须赢球，只有赢下比赛，他们将会在多赛一场的情况下落后阿斯顿维拉一分，能够重燃联赛夺冠的希望。

    但是，如果曼联队没有赢下比赛的话，这可以分为两种情况：

    曼联主场和阿斯顿维拉战平，曼联在多赛一场的情况下，落后阿斯顿维拉四分，曼联就等于是被判罚死缓。

    如果曼联主场输球，曼联在多赛一场的情况下，落后阿斯顿维拉七分之多，在联赛还剩下四轮比赛的情况下，曼联几乎等同于直接被宣判死刑了。

    ……

    方觉现在也有些苦恼。

    做客老特拉福德球场的四天后，阿斯顿维拉将要做客多特蒙德的威斯特阀轮球场踢欧冠半决赛第一回合的比赛。

    多特蒙德的主场是欧洲足坛有名的魔鬼主场。

    这场比赛绝对不会像是媒体所渲染的那么轻松。

    方觉要考虑的是，和曼联的比赛，他是尽遣主力、争取客场拿下曼联，力争最大化的扩大联赛领先优势？

    还是有所保留，将重心放在四天后和多特蒙德的欧冠联赛半决赛首回合的比赛上？

    最终，方觉选择了相对中庸的抉择。

    和曼联的比赛，他决定进行小幅度的轮换，这场比赛他的目标是不输球：

    在老特拉福德球场拿到一场平局，也是可以接受的。

    “我们来看看双方的首发阵容，客队阿斯顿维拉这边，门将是特尔施特根，中后卫是内斯塔和蒂亚戈.席尔瓦的搭档，左后卫是丹尼罗斯，右后卫是凯尔沃克。”

    “中场是克莱门特和米尔纳、香川真司。”

    “锋线上是伊布拉希莫维奇、马内和瓦尔迪的三叉戟。”

    “曼联这边，门将是德赫亚。”

    “后防线是埃文斯、菲尔琼斯、埃弗拉和拉斐尔。”

    “中场是吉格斯、卡里克、瓦伦西亚、鲁尼。”

    “锋线上是范佩西和埃尔南德斯。”

    “对于曼联队来说，这是他们能排出的最强阵容了。”

    “反观阿斯顿维拉那边，方觉雪藏了德布劳内、莱万多夫斯基以及j罗、莫德里奇。”

    ……

    比赛开始以后，双方都非常谨慎，没有表现出太强烈的进攻欲望。

    阿斯顿维拉不着急，这是大家都能理解的。

    不过，这场比赛必须赢球的曼联队也没有着急，这倒是出乎很多人的预料。

    方觉看了弗格森一眼：老狐狸。

    很显然，弗格森非常清楚阿斯顿维拉的防守反击的犀利，如果曼联队着急进攻，表现的太急躁的话，很可能会被阿斯顿维拉抓住机会打反击。

    这也就是弗格森这样的老谋深算之人才能按耐住，换做是方觉自己，他估计自己会安排球队一上来就噼里啪啦的上去一顿疯狂进攻，实在不行的话，己方【幸运球】，对方【霉运卡】嘛。

    比赛已经开始了二十多分钟了，场上的比分还是零比零。

    双方拼得很凶，在中场陷入了绞杀。

    “比赛激烈有余，但是，精彩不足。”贺威说道，“不过，即使是这场比赛以零比零结束，方觉指导也是能接受的。”

    就在这个时候，阿斯顿维拉发动了一次进攻。

    伊布拉希莫维奇和香川真司在前场做了个撞墙式配合之后，他作势要传球给过来接应的瓦尔迪，却是突然把足球传给了边路的马内。

    阿斯顿维拉也瞬间加快了进攻节奏。

    拉斐尔想要第一时间来拦截马内，但是，马内一个加速变向就过去了。

    严格意义上来说，拉斐尔被过的太容易了，这也直接导致曼联队的防线还没有来得及构建完毕的情况下，就突然因为这一点被突破而坍塌了。

    “进禁区了！”

    马内想要抡脚射门。

    菲尔琼斯用身体将足球挡了一下。

    禁区外，米尔纳将足球顶回来。

    伊布拉希莫维奇大长腿停球。

    然后，所有人见识到了这个大个子娴熟的脚下技术。

    只见他在狭小的禁区内辗转腾挪，充分施展自己出色的脚下技术，将足球牢牢控在脚下。

    先是一个扣球过掉了埃文斯。

    然后又一个横向拉球避开了卡里克的出脚。

    然后在埃弗拉的铲球到来之前，突然脚尖一捅。

    这球射的太隐蔽，而且太突然，曼联队门将德赫亚纵使反应再快这时候也被打了一个措手不及……

    足球就这样从德赫亚的脚边滚过，疾速的窜入了球网aaaaaaaaaal！兹拉坦——伊布拉希莫维奇！”伯明翰的解说员拉长了腔调、兴奋地吼起来。

    ps：求订阅月票，万分感谢。

 第984章 巅峰对决（求订阅月票）

    “曼联现在遇到了麻烦，面对阿斯顿维拉的防守，他们一直没有能够找到通往进球的道路。”莱因克尔说道。

    一比零领先之后，阿斯顿维拉踢得很务实，全队收缩防线，开始打曼联队的防守反击。

    今天方觉安排米尔纳和克莱门特搭档后腰。

    这两个人的组合，相比较克莱门特和莫德里奇的搭配，在进攻一端较弱，但是，在防守一端更加强硬和牢靠。

    现在，鲁尼在带球，防守他的是克莱门特。

    鲁尼看了看站在自己面前地克莱门特。

    他有些头疼。

    对面这个家伙不愧是目前足坛最出色的防守后腰，选位非常好。

    就那么往那里一站，鲁尼就觉得无论从哪边突破都没有把握。

    当然了，这除了克莱门特的选位确实是很好之外，这也有克莱门特这样的悍将盛名在外，会无形间对对方有一个心理压力有直接的关系。

    ……

    鲁尼脚下拨动足球，连续做了两个假动作。

    克莱门特不为所动。

    无奈之下，鲁尼只能够将足球传给了过来接应的埃尔南德斯。

    埃尔南德斯要转身。

    他先是向左侧虚晃一枪。

    然后快速将身体扭转回来，同时一个转身。

    然后，他就看到了内斯塔的脸。

    意大利老将压根没有被他的动作晃到，早就严阵以待，直接伸出一脚，将足球碰出了边线。

    “漂亮的防守，内斯塔完全没有吃晃，埃尔南德斯的假动作对内斯塔没用。”贺威赞叹说道。

    “这可是内斯塔啊。”张鲁啧啧称赞，“虽然已经老了，但是，这是内斯塔啊！”

    ……

    曼联队的边线球。

    埃尔南德斯快速掷出边线球。

    鲁尼没有停球，而是直接将足球一挑。

    “漂亮！”

    在禁区线边缘，范佩西倚靠住蒂亚戈.席尔瓦，他没有停球，而是顺势将足球朝着自己的身体一侧一撩。

    他自己则迅速转身。

    荷兰罗宾侠在此时向所有人展示了他的巅峰实力。

    只见他两大步，暂时脱离了蒂亚戈.席尔瓦的防守范围，跟上足球，直接就是一脚抽射！

    “世界级的扑救！”

    特尔施特根一个鱼跃侧扑，将足球打出去。

    老特拉福德球场的曼联球迷遗憾的吸气声还在响彻，老将吉格斯迎着空中的足球头球攻门。

    ……

    “空门了！”

    “内斯塔！内斯塔！倒钩门线救险！”

    解说员激动的喊起来。

    这是内斯塔关键时刻冲了回来，他几乎是在足球即将过门线之前，用一个倒钩解围的动作，将足球踢出去。

    补位回来的蒂亚戈.席尔瓦赶紧一个大脚将足球开了出去。

    老特拉福德球场的看台上响起遗憾的叹息声。

    然后是巨大的掌声响彻。

    虽然曼联队连续两次射门都没有能够进球，但是，曼联队的进攻终于成功的突破了阿斯顿维拉的防线，险些破门得分，特别是范佩西过掉蒂亚戈.席尔瓦的那一下，很是提曼联的士气啊。

    “太可惜了，这是曼联绝佳的得分机会。”

    “范佩西的那一下太可惜了，当然，特尔施特根的扑救同样精彩。”

    “还有内斯塔，三十七岁的老将，门前倒钩救险，这真是了不起。”

    “是我的责任！”蒂亚戈.席尔瓦向自己的‘师傅’内斯塔和门将特尔施特根说道，他刚才以为扛住了身位就能够阻止范佩西了，没想到这个荷兰前锋用这样的方式完成了转身突破，并且形成了单刀射门机会。

    内斯塔没有多说什么，只是拍了拍蒂亚戈.席尔瓦的肩膀，以示鼓励。

    平心而论，蒂亚戈.席尔瓦刚才的防守没有什么错误和漏洞。

    只能说范佩西实力很强，并且今天状态十分出色，才能够完成这样的突破。

    如此精彩的突破，一个前锋一场比赛能完成一次就非常了不起了，所以，被这样的突破过掉了，完全没有必要太自责。

    作为中后卫，最重要的是稳健，不犯错，做到这样就非常非常出色了。

    至于说对方前锋爆种情况下的进球，这不在后卫的预设范围之内。

    ……

    阿斯顿维拉在上半场比赛有一次拉开比分的机会。

    这是伊布拉希莫维奇在前场做球给马内，后者下底传中到门前。

    瓦尔迪门前铲射。

    德赫亚做出了不可思议的神奇扑救，他几乎是用指尖将足球扑出去了。

    方觉都以为这球有了，看到足球被德赫亚扑出去了，他懊恼的原地跳起来转了个圈。

    老特拉福德球场的曼联球迷爆发出欢呼声，他们随后大声呼喊德赫亚的名字。

    不仅仅如此，曼联球迷还即兴编了个曲，歌唱起来：谢谢你，谢谢你，方先生，谢谢你，谢谢你给我们送来了大卫！

    英超球迷都有现场即兴编造歌曲的本事。

    即兴编曲，然后全场一起歌唱。

    就拿这次来说，既是对德赫亚的夸赞和褒奖，也有要‘打击’方觉，试图让他恼怒的目的。

    阿斯顿维拉险些扩大了领先优势。

    曼联队则在上半场比赛结束前扳平了比分。

    这是埃尔南德斯在禁区里和丹尼罗斯接触后倒地。

    主裁判韦伯毫不犹豫的指向了点球点。

    丹尼罗斯觉得非常冤屈，他竭力为自己辩解，表示自己压根没有碰埃尔南德斯。

    阿斯顿维拉队长克莱门特、内斯塔以及伊布拉希莫维奇这两位老将大佬也围着主裁判，就这个点球的判罚提出质疑。

    “韦伯的态度很坚决，他认为这就是点球，黄牌，韦伯向情绪激动的伊布拉希莫维奇出示了黄牌。”

    方觉在场边暴跳如雷，他向第四官员投诉，质疑这个点球的判罚。

    ……

    随后的慢镜头显示，丹尼罗斯确实是和埃尔南德斯有身体接触，但是，这种接触似乎并不足以达到让埃尔南德斯倒地的程度。

    “这个点球的判罚值得商榷。”贺威说道。

    相比较中国电视台解说员的力求不倾向于（得罪）任何一方球迷的态度，英格兰这边，约翰.莫特森的态度则是比较鲜明，“这不是点球，埃尔南德斯倒得夸张了。”

    当然，也有解说员认为点球可以接受，“这属于可判可不判的，不吹点球，可以，但是，韦伯吹罚点球，也没有错误，毕竟双方确实是发生了身体接触。”

    曼联队获得点球机会。

    鲁尼主罚点球。

    他一蹴而就，特尔施特根判断对了方向，但是，鲁尼主罚的点球角度很刁钻，他没有能够碰到足球aaal！”

    “鲁尼！鲁尼！韦恩.鲁尼！一比一，曼联扳平了比分，这是非常关键的进球，如果曼联能够赢下这场比赛，甚至是最终在联赛中逆转夺冠的话，这个进球将会是具有关键意义的。”莱因克尔说道。

    场边，方觉被第四官员劝住（威胁）后，悻悻地回到了客队教练席。

    “御用裁判，很好啊。”方觉低声骂了句。

    也难怪他这么不爽。

    韦伯执法的曼联的比赛，曼联经常是受益的一方，这为主裁判先生甚至被挖苦为曼联和弗格森的‘御用裁判’。

    作为执法了2010年世界杯决赛的名哨，韦伯可以说是当今英国裁判界的第一人，然而他屡屡在执法曼联的比赛中做出相对偏向于曼联队的判罚。

    其中最著名的一次就是2011年1月，在曼联与利物浦的英格兰足总杯对决中。

    当时，韦伯不仅罚下了红军队长杰拉德。

    而且还判给曼联一记点球。

    事后，当时还在利物浦效力的荷兰边锋巴贝尔在推特上发布了一张经过ps的图片，也就是之后被广为流传的韦伯身披曼联球衣的那张图片。

    同时，巴贝尔还附文字称“人们都说他是世界足坛最佳裁判之一？别跟我说笑话了！”

    正因为这张图片，巴贝尔成了因为在推特上发言而遭到英足总处罚的第一人，事后他被处以一万英镑罚款。

    事实上，对于韦伯被安排吹罚阿斯顿维拉客场和曼联队的这场可能决定本赛季联赛冠军的走势的关键战役。

    在赛前就引发了阿斯顿维拉球迷的强烈反对。

    他们担心韦伯会在比赛中做出对本队不利的判罚，从而帮助曼联赢球，并且最终缩小曼联和阿斯顿维拉的分差。

    《伯明翰晚报》对此提出强烈反对，该报表示，“这就像是在板球比赛里赢得先攻一样，比赛还没开始，优势已经在你手里了。”

    对此，英足总做出回应和解释：

    霍华德.韦伯是欧足联、世界足联和英超著名裁判，赢得了广泛的尊重和认可。

    因此让他执法曼联对阵阿斯顿维拉这样的重头戏是理所应当的。

    关于互联网上流传的韦伯是曼联球迷的消息完全是虚构的，他的确是联队的球迷，但不是曼联，而是罗特汉姆联。

    最终，上半场比赛结束的时候，场上的比分就是一比一。

    伊布拉希莫维奇为阿斯顿维拉首开记录。

    鲁尼罚进了埃尔南德斯创造的点球，将比分扳平。

    ……

    中场休息的时候，方觉夸赞了自己球员的表现。

    他没有过多的谈论那个点球的判罚，尽管他内心里很不爽。

    但是，他不能将这种不爽的心理传递给球员们。

    这会增强球员们的抱怨和不爽心理，可能会刺激球员的怒火，引起无法预测的后果。

    如果是一场定胜负的关键决战，或者是双方分数咬得很紧，输掉这场比赛就可能丢掉冠军。

    那是必须要刺刀见红的。

    方觉绝对不介意利用这个点球的判罚来刺激球员们的怒火，以兹引爆球员们的能量，在下半场比赛和曼联血拼。

    不过，现在的情况是，阿斯顿维拉领先曼联队四分，即使是输掉这场比赛，阿斯顿维拉依然领先曼联一分，而且，别忘了阿斯顿维拉还有一场补赛。

    所以，还没到刺刀见红的时候。

    方觉不希望因为球员们火气上头在下半场比赛发生激烈的冲突。

    现在一比一的比分，他还是能接受的。

    当然，如果下半程比赛韦伯继续这种偏袒主队的执法行为的话，方觉绝对不会容忍。

    他‘兜里’的黑卡可不是摆设。

    只是黑卡非常珍贵，不到关键时刻，他不会去使用。

    ……

    上半场比赛最后时刻扳平了比分，这显然是极大的振奋了曼联队的士气。

    下半场比赛开始以后，曼联队表现出相当强烈的斗志，并且球员们的状态也很不错。

    而且，曼联队的运气也是相当不错。

    全场比赛进行到七十一分钟

    替补上场的阿什利扬在禁区外突然来了一脚远射。

    足球打在了凯尔沃克的身上有一个变向。

    这给特尔施特根的扑救带来了麻烦。

    他非常艰难的将足球托了一下后，足球打在横梁上弹到了门前。

    埃尔南德斯非常机敏的抢在了内斯塔解围之前将足球顶进了空门。

    二比一！

    曼联队将比分反超了aaaal！”

    “这是金子般宝贵的进球，二比一，曼联将比分超出，如果曼联队拿下这场比赛的话，他们就只落后阿斯顿维拉一分了，将重燃联赛夺冠的希望！”

    老特拉福德球场欢呼声震天响，宛若地震一般。

    妈卖批！

    方觉在场边爆了句粗口。

    他急忙调兵遣将。

    米尔纳被换下，莫德里奇替补上场。

    瓦尔迪被换下，意大利老将菲利普.因扎吉替补上场。

    香川真司被换下，德布劳内替补上场。

    方觉一口气连换三人。

    输球是他不能接受的。

    ……

    阿斯顿维拉向曼联队的球门发起了狂轰滥炸。

    但是，直到比赛进行到伤停补时阶段，场上的比分还是一比二，阿斯顿维拉一球落后于曼联队。

    伤停补时的时间是两分钟。

    比赛进行到九十分钟三十五秒的时候，德布劳内在边路突破后横传中路。

    伊布拉希莫维奇和瓦伦西亚争抢这球的控制权。

    瓦伦西亚倒地。

    老特拉福德球场的曼联球迷爆发出巨大的欢呼声。

    他们觉得伊布拉希莫维奇了，这将会是曼联队的后场定位球，然后，曼联这边磨磨蹭蹭的开出定位球，这场比赛就结束了。

    然后，所有人看到，主裁判韦伯似乎是犹豫了一下，然后他示意这是一个任意球，不过，不是曼联队的后场定位球，而是阿斯顿维拉的前场任意球。

    这个判罚引起了曼联球员的强烈不满。

    弗格森也在场边很不爽的抱怨了两句。

    不过，许是看到这个任意球距离球门稍远，大约是三十八九米的样子，而且位置不算好，阿斯顿维拉想要依靠这个任意球破门得分的可能性极低，苏格兰老头的情绪还在可控的范围内。

    主裁判韦伯向曼联球员做了个拉扯球衣的动作，示意瓦伦西亚拉扯了伊布拉希莫维奇的球衣。

    不过，慢镜头显示，争抢这球的控制权的时候，瓦伦西亚确实是有拉扯球衣的小动作，但是，身高马大的伊布拉希莫维奇架着胳膊肘，正好击打在了瓦伦西亚的脸颊上。

    如果从双方犯规严重程度来看，这更应该是吹罚伊布拉希莫维奇有肘击行为。

    “韦伯更像是为上半场比赛的那个点球在找平衡。”有解说员说道。

    “这个找平衡，阿斯顿维拉这边可不会领情，上半场那可是一个点球，现在这只是一个位置不佳的前场任意球机会。”

    ps：求订阅，求月票啊，求推荐票，万分感谢。

 第985章 超级皮波！（求订阅月票）

    “阿斯顿维拉的前场定位球，这球距离球门比较远，这是阿斯顿维拉这场比赛的最后机会了。”

    “虽然即使是输掉这场比赛，阿斯顿维拉依然领先曼联队一分，但是，考虑到阿斯顿维拉还将三线作战，特别是要分心欧冠联赛的比赛，这样的话，单线作战的曼联在联赛中翻盘的机会将会明显增加。”

    随着解说员的声音，镜头给了场边阿斯顿维拉教练席特写。

    英俊的维拉主教练正是一个年轻男人最有魅力的年纪。

    他一席风衣，双手插在裤兜里，面色略显焦急，看着场内。

    莫德里奇站在足球面前。

    主裁判韦伯招了招手，然后吹响了口中的哨子。

    莫德里奇助跑，将足球吊向禁区。

    与此同时，阿斯顿维拉和曼联的球员犹如听到发令枪的短跑运动员，也冲刺一般的冲向禁区。

    在人群里，伊布拉希莫维奇个子高，跳的也高。

    不过，瑞典老将不擅长头球，他只是后脑勺稍稍碰到了足球，并没有顶到力量。

    足球被他的后脑勺蹭了下，又碰到了维迪奇的前额，变向飞向了边线。

    德布劳内赶在足球出底线前将足球停住，然后，他直接将足球扫向门前。

    这脚传中发力很足，球速很快。

    足球向门前滑行而来。

    这个时候，无论是阿斯顿维拉的球员还是曼联的球员，但凡有人碰到足球，都有可能造成进球。

    所以，曼联的球员也不敢解围，他们只能尽可能的卡住位置，不让阿斯顿维拉的球员碰到足球。

    马内在前点铲射，他的脚尖几乎是和足球擦肩而过。

    球速太快了，马内没有碰到足球。

    中间的伊布拉希莫维奇和内斯塔也没有碰到足球。

    他们和防守他们的拉斐尔和卡里克等人撞的人仰马翻。

    ……

    这种情况下，曼联队门将德赫亚也不敢出击，他没有把握在这个瞬间前扑抱住足球。

    万一没有扑稳，很可能将足球扑到禁区里如林一般的人的身上，造成反弹的话，那就是丢球了。

    这个时候，在后点，一道淡蓝色的身影，就如同一把泛着蓝光的匕首一般，猛然冲上来，几乎是和足球一起撞入了球网。

    所有人，甚至绝大多数阿斯顿维拉球迷在内，都以为这场比赛会以曼联二比一逆转赢球结束了。

    谁也没有想到会出现这样不可思议的一幕。

    伯明翰的解说员几乎是原地复活，他惊得跳起来，扯着嗓子喊，“goooooooooooaal！球进了！球进了！维拉进球了！这球是……”

    他现在还闹不清楚这球是曼联的乌龙球还是阿斯顿维拉的球员打进去的，然后他就看到了从人群里冲出来一个叫做菲利普.因扎吉的老男人，这个意大利老男人一边奔跑，张大了嘴吧，摇晃着脑袋，面孔甚至因为太过激动而略显狰狞——

    “因扎吉！因扎吉！菲利普.因扎吉！是他，是他，皮波！超级皮波！在最关键的时刻，这个全队最老的男人站了出来！”

    “菲利普.因扎吉！菲利普.因扎吉！他打入绝平进球！这是将曼联队推入深渊的进球！这个三十九岁的意大利老将，他让老特拉福德球场鸦雀无声！！！”

    ……

    是的，是鸦雀无声！

    刚才还在欢呼，已经在呐喊，兴奋的庆祝即将到手的关键胜利的曼联球迷都惊呆了，偌大的老特拉福德球场现在只剩下阿斯顿维拉球迷疯狂到极致的欢呼声。

    他们在疯狂的大声喊：

    万岁！皮波！

    万岁！超级皮波！

    阿斯顿维拉的主教练先生酷酷的站在场边，他双手高高举起，指向老特拉福德球场的夜空！

    这就是老子的球队！

    这就是顽强的阿斯顿维拉！

    主裁判韦伯制止了阿斯顿维拉人的疯狂庆祝。

    比赛重新中圈开球。

    按理说，比赛重新开球后，时间就到了，韦伯应该吹响全场比赛结束的哨音了。

    但是，韦伯愣是又多给了曼联接近一分钟三十多秒的补时。

    方觉在场边愤怒的大吼，他指着自己的手表抗议。

    终于，随着鲁尼的一脚远射被凯尔沃克用身体挡出去，随后球权被阿斯顿维拉得到，眼看着阿斯顿维拉要发动反击，韦伯终于吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    “比赛结束，比赛结束！二比二！二比二！阿斯顿维拉在比赛最后时刻凭借菲利普.因扎吉的进球顽强的扳平了比分，他们甚至在比赛最后阶段还有机会逆转赢球。”

    解说员说的没错，方觉也这么认为。

    他找到主裁判韦伯，质疑韦伯没有让阿斯顿维拉完成最后这次进攻。

    韦伯指了指自己手腕手表，意思是时间到了，他吹完场哨没有任何问题。

    方觉冷笑一声，没有再说什么。

    和这个家伙没有什么好说的，他能怎么做，大闹一顿，向韦伯开炮，恐怕他这么做最高兴的就是弗格森，苏格兰老头巴不得方觉闹事被禁赛呢：

    方觉之于阿斯顿维拉太重要了，要是方觉被禁赛了，曼联的机会就来了。

    赛后的新闻发布会上，有记者想要请方觉评价一下本场比赛的主裁判韦伯的执法。

    方觉冷笑一声，“我没什么好说的，大家的眼睛是雪亮的。”

    他不傻，知道这记者在拱火，想要他开炮。

    阿斯顿维拉没有多说什么，不过，伯明翰的媒体，以及不少英格兰媒体则是第一时间跳出来就韦伯的执法提出质疑和严厉的批评。

    上半场比赛点球判罚，以及最后时刻的伤停补时时间的问题，阿斯顿维拉最后那次反击没有被允许打成。

    这些都是媒体批评韦伯的焦点。

    用《伯明翰晚报》的话说，这场比赛的意义就是再次证实了韦伯是曼联球迷这个事实。

    ……

    当然，曼联那边表示他们也有话要说。

    弗格森就对于韦伯判罚给阿斯顿维拉的那个定位球提出质疑。

    “阿斯顿维拉的扳平进球是不存在的，那个定位球不存在，伊布拉希莫维奇肘击了瓦伦西亚，这应该是维拉的犯规，是曼联的后场定位球。”

    本来不打算说什么的方觉，听到老爵士如此说，他没有忍住。

    “有些人是真的看不见东西，有些人是选择性的看不见。”

    “你说什么？弗格森，我没有说他，是你们说我在说他！”

    方觉挖苦说。

    关于这场比赛的口水战，媒体上，双方的球迷之间喷的那是相当的热闹。

    不过，这已经无法影响到这场比赛的比分和结果了。

    阿斯顿维拉客场二比二逼平了曼联，现在，联赛三十四轮比赛战罢：

    阿斯顿维拉是26胜5平2负积83分；

    曼联队积79分紧随其后。

    在联赛还剩下四轮比赛的情况下，阿斯顿维拉领先曼联队四分，看似曼联还有机会去争夺冠军。

    但是，别忘了，阿斯顿维拉还少赛一轮。

    所以，英格兰的媒体普遍认为曼联队的联赛夺冠希望非常渺茫了。

    不出意料的话，阿斯顿维拉将卫冕英超联赛冠军成功，并且创造英超联赛历史上史无前例的四连冠伟业！

    此外，媒体也盛赞意大利老将菲利普.因扎吉的表现，称赞因扎吉的这个进球价值千金！

    《米兰体育报》的头版标题就是硕大的粗体字：超级皮波！

    使用了因扎吉进球后疯狂奔跑庆祝的照片。

    这个头版标题和照片，言简意赅，所有人都明白发生了什么。

    ……

    踢完客场和曼联队的这场焦点比赛的两天后，阿斯顿维拉全队就马不停蹄的出发前往多特蒙德，备战客场和多特蒙德的欧冠联赛半决赛首回合的比赛。

    在抵达多特蒙德的当天晚上，阿斯顿维拉全队在下榻的酒店的会议室观看了拜仁慕尼黑和巴塞罗那的欧冠半决赛首回合的比赛。

    在赛前，媒体普遍看好‘宇宙队’巴塞罗那。

    不过，比赛开始以后，所有人惊讶的注意到，这场比赛的巴塞罗那就像睡着了一样，进攻毫无章法。

    整场比赛巴塞罗那仅仅只有4次射门，只有1次射正。

    从比赛第8分钟皮克顶偏，到68分钟梅西勉强突破起脚，在长达一小时时间里，巴塞罗那甚至根本没有起脚射门的机会。

    而反观拜仁慕尼黑，几乎所有的人都在高速地跑动、疯狂地逼抢。

    罗本不停地高速突破。

    里贝里在不断狂奔干扰巴萨后防线的同时，还能迅速回到本方禁区内参与防守。

    托马斯.穆勒利用自己惯用的后排插上进攻，收获了2个进球和1次助攻。

    拜仁慕尼黑前场球员全场平均跑动1万3千米，拜仁前场球员在跑动距离上几乎全部对位完胜巴塞罗那。

    就这样，即将拥有瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑，在主场安联球场四球屠杀了已经没有瓜迪奥拉的巴塞罗那。

    看到这样一场比赛，这个比分，阿斯顿维拉的球员们也是惊呆了。

    看完比赛后，大家回到各自的房间，依然在热议这场比赛。

    “好了，不要理会别人的死活了，我们得干掉多特蒙德，才能去考虑拜仁慕尼黑。”方觉示意所有人赶紧去睡觉休息。

    这话引来了一部分球员的哈哈大笑。

    教练这话既有对阿斯顿维拉淘汰多特蒙德晋级的信心，也说明教练很不看好巴塞罗那翻盘了。

    事实上，球员们也知道巴塞罗那翻盘的几率极其微小：

    欧冠联赛的历史上还从来没有球队在首回合零比四输球的情况下翻盘的概率。

    这场客场零比四的比分，巴塞罗那几乎是等同于被宣判了死刑。

    ……

    将球员们赶去各自的房间休息之后，方觉和教练组没有休息，他们嗑着瓜子，聊着这场比赛。

    很显然，拜仁慕尼黑在这场比赛的疯狂表现，让包括方觉在内的阿斯顿维拉教练组都震惊了。

    这场比赛，巴塞罗那的控球优势丝毫没能转化成进攻的优势。

    而反观拜仁慕尼黑那边，则表现绝佳，他们把技术、身高和体能等方面都利用到了极致。

    如果阿斯顿维拉能够淘汰多特蒙德杀入最终的决赛，他们在决赛中最可能的对手拜仁慕尼黑，这是一个比两年前阿斯顿维拉夺得欧冠联赛冠军的那支巴塞罗那还要难对付的对手。

    事实上，拜仁慕尼黑每次崛起的时候，这支球队可能不是当时足坛踢得最好看的球队，也不是技术最出色的球队，但是，绝对是最难缠的球队。

    “很晚了，都早点休息吧。”方觉打了个哈欠，“我们又不是巴萨，他们睡不着，我们要养足精神呢。”

    众人都乐了，很不厚道的哈哈大笑。

    看到别家倒霉，总归是令人开心的。

    这甚至是无关于是谁倒霉，倘若是拜仁慕尼黑四球惨败在巴塞罗那脚下，大家依然会开心。

    “明天早上的报纸肯定热闹啊。”有人说道。

    是的，第二天，报纸上异常热闹。

    巴塞罗那在欧冠联赛版半决赛首回合的比赛中客场零比四惨败在拜仁慕尼黑的脚下，这震惊了所有人，引发了全球媒体的关注。

    世界各大媒体纷纷在头版位置报道这场惨烈的失利。

    英格兰《卫报》用了‘这是一场耻辱性的失利’的标题。

    《泰晤士报》则是略有些‘幸灾乐祸’：可怜的巴塞罗那啊。

    其他各国的媒体也纷纷表示，‘这是一场不可思议的惨败’。

    德国媒体则是一片欢呼，为德甲南大王高唱赞歌。

    《踢球者》的标题：伟大的拜仁，伟大的比赛！

    《图片报》：载入历史的一场比赛，属于拜仁的伟大夜晚！

    面对全球媒体对巴塞罗那的议论、面对德国媒体的洋洋得意，西班牙的媒体坐不住了，有西班牙媒体炮轰裁判无耻。

    他们炮轰裁判无耻，称拜仁慕尼黑的3个进球应取消。

    加泰罗尼亚媒体《每日体育报》愤怒的控诉称，拜仁慕尼黑有3个球都是非法的：

    第一球，丹特头球摆渡时对阿尔维斯有支撑动作。

    戈麦斯为拜仁慕尼黑打入的第二球，明显越位在先。

    三比零的进球也存在争议，在罗本进球之前，存在穆勒对阿尔巴明目张胆地犯规，但主裁判却没有判罚。

    就连马德里的《阿斯报》都表示，拜仁慕尼黑有3个进球是非法的，不过，该报也表示，巴塞罗那也逃过了2个点球。

    虽然西班牙媒体为巴萨抱不平，但巴塞罗那的球员很有骨气，他们并不为输球找借口。

    球队头号球星梅西对记者说：“我们现在必须振作起来，努力逆转。”

    另外，年轻的皮克主席表态：“胜利属于巴萨，等着瞧吧！”

    因为拜仁慕尼黑对巴塞罗那的这场狂胜，整个德国的体育媒体异常亢奋，气氛也空前狂躁。

    德国媒体也都在鼓励多特蒙德跟随着老大哥的步伐，争取在威斯特阀轮球场干掉实力强大的阿斯顿维拉，并且最终实现和老大哥拜仁慕尼黑在欧冠联赛决赛的胜利大会师。

    有些喝高了的多特蒙德的球迷情绪亢奋的喊出口号：

    先斩维拉，再艹拜仁！

    在这样的狂热气氛下，2013年4月24日晚上，多特蒙德，威斯特阀轮球场，阿斯顿维拉客场和多特蒙德的欧冠联赛半决赛首回合的比赛打响了。

    ps：非常感谢【财哥118119】、【虚伪之秋】的打赏，求订阅、月票，求推荐票，万分感谢。

 第986章 伟大的进球（求订阅月票）

    “我们再来说一下双方的首发阵容。”

    “主队多特蒙德这边，门将是魏登费勒，左后卫施梅尔策，中后卫组合是胡梅尔斯和苏博蒂奇，右后卫是皮什切克。”

    “中场双后腰是京多安和斯文本德。”

    “左中场是罗伊斯，右中场是布瓦什奇科夫斯基，中间是马里奥.格策。”

    “锋线上是奥巴梅杨一个人顶在最前面。”

    “多特蒙德的首发阵容里，胡梅尔斯、罗伊斯以及奥巴梅杨都是方觉在伊维萨时候一手培养的旧将。”

    “阿斯顿维拉这边，首发门将是特尔施特根。”

    “左后卫是米尔纳，中后卫搭档是森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦，右后卫是桑顿，凯尔沃克因为累积黄牌停赛。”

    “中场双后腰是克莱门特和莫德里奇。”

    “前面是马内、伊布拉希莫维奇和哈梅斯.罗德里格斯。”

    “锋线上最前面是莱万多夫斯基。”

    “这场比赛也是莱万多夫斯基回到威斯特阀伦球场面对旧主，同样在多特蒙德的替补席上，帕帕斯塔索普洛斯也是面对旧主。”

    突然间，球场上空再次响起了无比巨大、刺耳的嘘声。

    这是米尔纳在边路铲球放倒了布瓦什奇科夫斯基。

    方觉在场边鼓掌，对米尔纳的这次关键铲球拦截喝彩不已。

    这似乎是刺激到来多特蒙德的球迷，整座球场狂嘘不已。

    威斯特阀伦球场是整个德甲最火爆的球场，也是欧洲足坛著名的魔鬼球场。

    很多球队来这里做客，都会表现不佳，甚至会出现莫名其妙的惨败。

    2001/2002赛季的欧洲联盟杯，意甲豪门ac米兰杀入到联盟杯四强。

    在欧冠赛场大杀四方的红黑军团，历史上还从来没有拿到过联盟杯呢。

    当时意大利媒体都在憧憬着ac米兰能够拿到联盟杯冠军，实现大满贯。

    然后在半决赛第一回合，他们就在这座球场被多特蒙德踢了个零比四，巴西射手阿莫鲁索上演了帽子戏法，这场惨败可以说是震惊了全世界。

    今天阿斯顿维拉和多特蒙德，同样是欧战半决赛，同样是多特蒙德先打主场，只是从联盟杯到了冠军联赛。

    所以，赛前有德国媒体用了这场比赛来鼓励多特蒙德，期待他们再次创造欧战奇迹。

    甚至还有媒体想要去采访因扎吉这个经历过那场惨败的亲历者，差点被方觉打出门来。

    ……

    执法这场比赛的主裁判是来自荷兰的主裁判库佩斯，他只是口头警告了米尔纳。

    这更是刺激了多特蒙德球迷，巨大的喧嚣声响彻球场。

    多特蒙德的前场任意球机会。

    格策将足球开进禁区。

    苏博蒂奇的头球攻门受到了森德罗斯的干扰，没有能够顶上力量，足球被特尔施特根稳稳地在空中摘下。

    随后，阿斯顿维拉试图发动快速反击，足球经过几脚传递后，随着拿球的莫德里奇传球给米尔纳，后者刚刚接球被放倒在地，这次快速反击就此终止。

    主裁判库佩斯向犯规的布瓦什奇科夫斯基出示了黄牌。

    威斯特阀伦球场愤怒了。

    克洛普在场边也是愤怒的咆哮，抗议主裁判的这个判罚。

    他指着米尔纳，意思是为什么之前米尔纳的犯规只是口头警告，这边布瓦什奇科夫斯基犯规就要出牌？

    “报复！你们是报复行为！”方觉大声喊道，替第四官员回应了克洛普。

    “请冷静，克洛普先生，不然我要呼叫裁判了。”第四官员表情严肃说道，然后他扭过头，指着方觉，“方觉先生，也请你闭嘴！”

    方觉耸耸肩，狗咬吕洞宾不识好人心，他觉得这个第四官员情商有问题，他明明是想要帮他说话好不好。

    ……

    上半场比赛踢得非常激烈，甚至可以说是火星四射。

    从战术的角度来看，克洛普的多特蒙德高度重视攻防转换的过渡时刻。

    这名德国教练尤其重视将球队的防守过渡做到完美。

    具体做法是在失球后迅速压迫对手，以便重新夺回控球权。

    这个概念被称为高压逼抢。

    其战术思想就是，对方在得球后节奏马上就会被打乱，因为他们需要从防守转换到进攻模式，如果逼抢工作做的好那么就可以利用这种混乱局面重新夺回球权。

    为了执行克洛普的这种高压逼抢，多特蒙德以一种相当狭窄的阵型进行进攻。

    他们经常会通过球场的一个边路进行进攻，在某个瞬间以人数上的优势对对方持球人员形成持续压迫，争取完成抢断，即使是不能抢断，也会延迟对方的进攻速度，迫使对方不得不回传，终止这次反击。

    有意思的是，方觉的阿斯顿维拉也非常擅长高位逼抢。

    有西班牙伊维萨媒体、英格兰媒体和中国媒体说克洛普的这种高位逼抢战术是学习方觉的。

    不过，也有德国媒体说这是无稽之谈，克洛普是有着自己的足球智慧的。

    方觉赞同这种观点，他表示自己的战术和克洛普的战术不同。

    “因为我们更加优秀！”

    ……

    《泰晤士报》撰文表示，方觉绝非自夸自擂。

    阿斯顿维拉的这种高位压迫方式相比较多特蒙德那边，变得更加主动。

    虽然阿斯顿维拉也会利用中场压迫的优势，但他们主要是利用这一点来布置一种逼抢的陷阱。

    当对方以为向另外一侧转移球是安全的时候，阿斯顿维拉的隐藏的匕首已经准备好了。

    阿斯顿维拉的逼抢是全方位的，更加主动。

    具体表现就是阿斯顿维拉整体高压逼抢的线要比多特蒙德更靠前，更加凶狠。

    当然，还有非常重要的一点，阿斯顿维拉有克莱门特和莫德里奇，多特蒙德这边只有京多安和斯文本德。

    这就直接决定了双方在这种高位逼抢情况下，一旦形成抢断后的反击效率。

    比赛进行到是三十五分钟，阿斯顿维拉进攻到前场。

    桑顿的传球被施梅尔策抢断，后者立刻反抢，用脚将足球碰出了边线。

    随后桑顿并没有立刻回防，他和莱万多夫斯基、哈妹一起，三个人包夹接到队友掷出的边线球的罗伊斯。

    这时候，导播将镜头拉远，所有人都惊呆了，阿斯顿维拉全队除了门将特尔施特根还在门前之外，全队都压过了半场。

    森德罗斯在中圈站定，他在盯防多特蒙德最突前的奥巴梅杨。

    克莱门特在奥巴梅杨的身侧，他才是防守的定海神针。

    蒂亚戈.席尔瓦和靠向右侧边路，他的前面是队友莫德里奇，两个人对可能接球的斯文本德以及格策形成了威慑。

    而此时，被莱万多夫斯基、桑顿已经哈妹形成三人包夹的罗伊斯根本没有出球路线。

    他只能回传给过来接应自己的施梅尔策。

    哈妹立刻扑向了施梅尔策。

    后者立刻看到了莱万多夫斯基－桑顿－哈妹这个三角包围圈的一个空当。

    从这个空当处，可以看到京多安。

    施梅尔策立刻传球给京多安。

    然后他就看到京多安一边摇头大喊，一边加速去接球。

    这是本来在盯防斯文本德的莫德里奇，在施梅尔策接球、受到莱万多夫斯基逼抢的时候，就开始启动了。

    因为被阻挡视线，施梅尔策没有看到莫德里奇跑动，但是，京多安看到了，只是他想要阻止施梅尔策传球已经来不及了。

    ……

    “抢断！漂亮！莫德里奇！”

    莫德里奇直接横下里断走了施梅尔策的传球。

    在接到足球的同时，他一个横向拉球，身体移动半步，就避开了京多安的偷球。

    然后直接加速带球，朝着多特蒙德的禁区直插而去。

    莫德里奇的抢断，和他的果断带球前插，快准狠！

    直接就撕开了多特蒙德的防线。

    施梅尔策、罗伊斯、乃至是刚才被过掉的京多安，在禁区里的苏博蒂奇等等，都一窝蜂的向莫德里奇涌来。

    这个时候，莫德里奇传球了。

    目标是早就等在禁区弧顶的中路的伊布拉希莫维奇。

    “就知道会传这里！”胡梅尔斯大喜，在昔日恩师面前显威风的时候到了，他扑向了伊布拉希莫维奇。

    然后，胡梅尔斯惊呆了。

    伊布拉希莫维奇没有接球。

    瑞典大佬双腿一开，将足球漏了过去。

    胡梅尔斯下意识的扭头去看，就看到马内已经反越位成功，在他的身后接到了足球。

    这球因为是莫德里奇传的，不是伊布拉希莫维奇传的。

    所以，只要马内在莫德里奇传球的瞬间跑位，哪怕他接到球的时候已经在胡梅尔斯的身后了，这球都不会越位。

    “单刀了！”

    “精彩！”

    “太漂亮了！”

    马内面对多特蒙德门将魏登费勒，他作势要射门，却是横向一敲。

    一直没有人注意的阿斯顿维拉右后卫桑顿已经到了门前，他面对小半个空门，直接推射！

    al！”

    “桑顿！桑顿！达维德.桑顿！他稳稳地将马内的传球打进去！一比零，阿斯顿维拉客场一比零领先多特蒙德！”

    “太漂亮了！阿斯顿维拉在以高位逼抢的多特蒙德的面前给对手好好上了一课，这个进球太漂亮了，施梅尔策显然是落入了阿斯顿维拉的高位逼抢陷阱，京多安想要提醒他已经来不及了。”

    “还有莫德里奇，抢断漂亮，推进果断，传球漂亮，伊布拉希莫维奇的漏球更是精彩，这直接成就了马内的反越位成功。面对门将，马内无私的传球给桑顿，意大利后卫在跑位的时候，竟然完全没有人注意到他。”

    “我认为这球会成为欧冠的经典进球，这球会被很多教练拿来学习，太精彩了！”莱因克尔更是对这球赞不绝口。

    方觉用更加主动的高位逼抢战术，给擅长高位逼抢的克洛普上了一课。

    克洛普虽然听不到解说员的这些话，但是，他已经足够愤怒了。

    实事求是的说，这样的丢球，主教练发火也没用，这不是他的球员不行，是对手太强了，是进球太漂亮了，这是团队配合和个人技巧的完美体现。

    但是，对于克洛普来说，正如解说员来说，被阿斯顿维拉用这样的方式进球，这是吃果果的打脸啊。

    克洛普阴沉着脸，嘴巴里嘟嘟囔囔的。

    进球的桑顿非常的亢奋，这可是欧冠联赛半决赛的比赛啊，在欧冠联赛半决赛为球队在客场首开记录，自己太厉害了啊！

    意大利，米兰。

    电视机前，莫拉蒂看到这个进球，忍不住站起来鼓掌欢呼。

    他不是为阿斯顿维拉进球喝彩。

    他是为进球的小伙子感到开心呢。

    “达维德在维拉越踢越好了。”莫拉蒂对自己的儿子安杰洛.马里奥说道。

    “踢得再好有什么用，桑顿已经不是国际米兰的人了。”

    莫拉蒂瞪了儿子一眼，这家伙真特么的会坏人好心情。

    然后，莫拉蒂也是叹口气，郁闷也不爽。

    桑顿现在虽然不是阿斯顿维拉的主力右后卫，但是，已经俨然是阿斯顿维拉在右后卫的重要轮换，小伙子现在在德国转会市场的身价已经攀升到了1900万欧元了。

    要知道，两年前桑顿转会阿斯顿维拉的时候，身价才几百万欧元，而且桑顿最终转会阿斯顿维拉的转会费才290万欧元！

    想到这个，莫拉蒂就耿耿于怀。

    不过，他知道这也是没办法的还是，谁也想不到被摘除了半月板的桑顿是职业生涯没有就此毁掉，反而在方觉的手下焕发了新生呢。

    “这个夏天，一定要将达维德带回梅阿查。”莫拉蒂说道，桑顿是国际米兰曾经的太子爷，他决意将流浪在外的太子接回来。

    “您不会又要变卦了吧？”安杰洛.马里奥.莫拉蒂立刻急切问道。

    马西莫.莫拉蒂掌管国际米兰已经接近二十年了，由于莫拉蒂家族的萨拉斯石油集团经营不善，莫拉蒂很难再为国米投入大量资金。

    现在，莫拉蒂家族正在秘密的和潜在的买家接触，打算将国际米兰出让出去。

    莫拉蒂家族的其他人对于出售国际米兰是举双手欢迎的，他们没有马西莫.莫拉蒂对国际米兰那么深沉的爱，在他们看来，这只是一个每年都要往里面砸钱的黑洞。

    是啊，自己已经在准备卖掉球队了，还考虑这些做什么？

    马西莫.莫拉蒂被小莫拉蒂一句话弄得又是非常难过。

    然后，莫拉蒂非常非常不爽的看了儿子一眼，不会说话你就闭嘴好不好！

    父子俩沉闷的看比赛，不一会，上半场比赛结束了，阿斯顿维拉凭借意大利后卫桑顿的进球在威斯特阀伦球场客场一比零暂时领先于多特蒙德。

    ps：求订阅、求月票，求推荐票，万分感谢，祝大家春节假期愉快。

 第987章 气运被夺克洛普（除夕快乐，牛气冲天）

    中场休息的时候，各个国家和地区的解说员在点评这个上半场比赛的时候。

    普遍的看法是，双方都表现不错，尽管比分只是一比零，但是，这个半决赛的上半场整体的含金量极高。

    无论是阿斯顿维拉还是多特蒙德都表现出了极高的战术水准和竞技水准。

    不过，下半场比赛已经开始了接近二十分钟了，央视的解说员在解说比赛的进展的同时，依然还会不断的就上半场比赛进行点评（夸赞）。

    “比分是一比零，如果说要找出来阿斯顿维拉比多特蒙德强在那里，那就是在细节的处理上。”贺威说道，“阿斯顿维拉虽然每个转会窗口都会有不少的球员引进以及球员转出，但是，仔细观察就会发现，阿斯顿维拉的中轴线，最重要的那些球员一直都是雷打不动的，实际上这支阿斯顿维拉球员之间非常有默契。”

    “还有一点，方觉指导的战术相比较克洛普的战术，虽然很相似，但是，阿斯顿维拉踢得更加主动，看似势均力敌的局面，实际上阿斯顿维拉一直在掌控着比赛节奏。”张鲁说道。

    贺威和张鲁也很无奈啊。

    下半场比赛开始以后，场面愈发的沉闷。

    阿斯顿维拉似乎是很满足于客场一比零的比分。

    首先注重于立足防守，然后打多特蒙德的反击。

    而且即使是有反击的机会，也不会像是以往那样子全线压上，而是有所保留。

    当然，阿斯顿维拉虽然踢得保守。

    但是，他们的防守不是那种龟缩式的防守。

    在中前场，阿斯顿维拉的逼抢就开始，随着向阿斯顿维拉这一侧不断的靠近，阿斯顿维拉的防守硬度逐渐增强。

    所以，即使是阿斯顿维拉是防守一方，但是，多特蒙德在下半场比赛踢了半个小时的时间，下半场只完成了四脚射门，而且并没有真正威胁到阿斯顿维拉的球门。

    反倒是阿斯顿维拉的一次反击使得多特蒙德这边被迫战术犯规，随后伊布拉希莫维奇主罚的任意球打在了立柱上，惊出了多特蒙德人一身冷汗。

    ……

    随着比赛时间的流逝，多特蒙德依然是零比一落后。

    场上多特蒙德的球员开始有些急躁。

    苏博蒂奇和皮什切克在不到五分钟的时间里接连吃牌。

    其中苏博蒂奇也因为这张黄牌，将会因为累积黄牌停赛，缺席双方第二回合的比赛。

    威斯特阀伦球场的多特蒙德球迷制造出巨大的声浪，在多特蒙德控球的时候，为主队加油助威，一旦阿斯顿维拉球员控球，立刻是铺天盖地的疯狂的嘘声。

    不过，阿斯顿维拉已经是一支久经考验的冠军球队了。

    特别是经过了做客土耳其伊斯坦布尔的经历之后，他们对于客场的这种压力已经能够很好的适应了。

    就算加多特蒙德的球迷们在看台上疯狂的制造着各种各样的噪音，也没办法干扰到阿斯顿维拉队的球员们了。

    比威斯特阀伦球场还要更加疯狂的土耳其客场，让阿斯顿维拉球员们认识到一个道理：

    球迷制造声势，你完全可以将其理解为声势狐假虎威而已。

    因为他们也只能那么做，他们又不能亲自下场来抢球，对手球迷的嘘声越是强烈，越是说明他们急躁，他们害怕了！

    直到伤停补时阶段，场上的比分依然是一比零，阿斯顿维拉客场领先于多特蒙德。

    方觉此前已经先后换下了伊布拉西莫维奇和马内，换上了德布劳内和博格巴。

    此时，他在伤停补时阶段完成了最后一个换人，老将内斯塔替补上场，换下森德罗斯。

    ……

    森德罗斯慢腾腾的向场边走。

    威斯特阀伦球场嘘声震天。

    多特蒙德的球员都在投诉森德罗斯故意浪费比赛时间。

    荷兰主裁判库佩斯正准备过来制止这种行为，那边克洛普已经愤怒的动手，他直接将即将走到场边的森德罗斯一把拉出场。

    这下子阿斯顿维拉找到了合理浪费比赛时间的理由了。

    森德罗斯和阿斯顿维拉的球员不干了。

    方觉和犹如护犊子的老母鸡一般冲过来和克洛普互喷。

    双方的球员也都围过来，发生了口角和推搡。

    主裁判用了一分多钟才制止了这次小规模的冲突。

    他向情绪亢奋、替补出场的博格巴出示黄牌。

    向多特蒙德那边的京多安出示了黄牌。

    这俩人差点顶牛。

    此时，伤停补时的时间已经结束了。

    方觉在场边不断的指着自己的手表向主裁判示意，时间到了！时间到了！

    主裁判没有理会他，又多给了多特蒙德大约一分钟的时间。

    但是，经过了刚才这次小冲突，多特蒙德球员最后的狂攻节奏被打乱了，想要完成最后一脚射门的目标也没有能够实现。

    ……

    最终，主裁判库佩斯吹响了全场比赛结束的哨音，阿斯顿维拉在2012/2013赛季欧冠联赛半决赛首回合的比赛中，在威斯特阀伦球场客场一比零小胜多特蒙德。

    尽管主场零比一输球对于多特蒙德来说不是世界末日，他们在下一回合只有二比零，或者是进球在两球（含两球）以上胜利就能够晋级。

    但是，考虑到阿斯顿维拉主场的恐怖，不少解说员在比赛结束的时候，还是普遍看好先赢一场的阿斯顿维拉晋级最后的决赛。

    “客场一比零赢球，没有球员受伤，吃牌的球员也不会因为累积黄牌停赛，这是一场非常经济实惠的胜利。”莱因克尔为阿斯顿维拉的出色表现点了个赞。

    因为多特蒙德的媒体此前也加入到了嘲讽惨败的巴塞罗那的德国媒体队伍中了，所以，在多特蒙德主场零比一输球之后，加泰罗尼亚的媒体没有忘记‘报仇’。

    《世界体育报》挖苦说，‘多特蒙德人翻盘的希望，只有百分之十不到，他们的欧冠之路很可能到此为止了。’

    这让多特蒙德媒体很不忿，你们自己啥情况，自己心里没数吗？

    多特蒙德媒体回敬，挖苦说巴塞罗那翻盘的希望比在非洲发现帝企鹅大不了多少。

    看到多特蒙德人和加泰罗尼亚人吵起来了，阿斯顿维拉和拜仁慕尼黑有些懵。

    方觉其实是想要呼吁双方冷静的，想了想还是算了，他怕自己好心没好报，会被误会，反而会被围攻。

    ……

    和多特蒙德的比赛的三天后，就是英超联赛第三十五轮的比赛。

    因为下周中就是和多特蒙德的欧冠联赛半决赛第二回合的比赛，所以，方觉在这场比赛进行了适当的轮换。

    伊布拉希莫维奇和马内以及米尔纳获得休息。

    莱万多夫斯基和德布劳内也只是踢了半场比赛。

    饶是如此，阿斯顿维拉依然在主场四比零大胜桑德兰。

    德布劳内一传一射。

    瓦尔迪、博格巴以及凯尔沃克各有一个进球入账。

    而在比赛结束后没有多久，方觉和球员们就收到了一个好消息，在另外一个场地上曼联队客场被阿森纳逼平了。

    在老爵爷弗格森和老教授温格的这次碰撞中，阿森纳在主场一比一逼平了曼联。

    目前排名英超联赛第五名、力争要杀入联赛前四名的阿森纳只拿到了一分，落后少赛一场、排名联赛第四名的切尔西两分，在联赛只剩下三轮比赛的情况下，想要杀入联赛前四难度不小。

    而被阿森纳逼平，只拿到一分的曼联，积分达到了80分，落后联赛领头羊阿斯顿维拉六分。

    在联赛还有三轮的情况下，曼联队想要翻盘的希望可以说是非常渺茫了：

    下一轮联赛暨英超联赛第三十六轮的比赛，阿斯顿维拉只要赢下比赛，无论曼联那边赢几个球，阿斯顿维拉都将提前两轮捧起英超联赛冠军，实现英超联赛四连冠的旷世伟业。

    ……

    “抵达伯明翰的多特蒙德主教练克洛普接受了采访，他表示对于多特蒙德翻盘晋级很有信心。”

    “多特蒙德的加蓬射手奥巴梅杨也表示，他非常非常尊敬和感谢方觉对他的教导和培养，不过，这场比赛他希望自己能够帮助多特蒙德击败阿斯顿维拉。”

    ‘是的，我希望帮助球队击败老大，这是所有在老大手下踢过球的人的梦想。’电视画面中，奥巴梅杨哈哈笑着说。

    4月30日，伯明翰，圣安德鲁斯球场座无虚席。

    如果阿斯顿维拉能够淘汰多特蒙德、杀入本赛季欧冠联赛的决赛。

    这将是他们时隔两年后再次杀入欧冠联赛决赛。

    三年内两入决赛，已经拿到过一次欧冠联赛冠军了，先不说阿斯顿维拉能不能在时隔两年后再次登顶欧洲之巅，他们这样的成就就已经非常非常了不起。

    “相比较一个星期前在威斯特阀伦球场的首回合比赛，做客圣安德鲁斯球场的多特蒙德今天有两个变化。”

    “中后卫苏博蒂奇因为累积黄牌停赛，从阿斯顿维拉转会去多特蒙德的帕帕斯塔索普洛斯首发出场。”

    “在后腰位置上，多特蒙德队长凯尔首发，取代了上周末联赛中受伤的斯文本德。”

    “阿斯顿维拉这边，维拉的首发阵容和首回合的比赛相比较，有两个变化，凯尔沃克取代了桑顿首发，j罗坐在替补席上，取代他的是德布劳内。”

    坐镇主场的阿斯顿维拉没有因为首回合客场一比零的比分就表现的比较保守，相反，从比赛一开始，阿斯顿维拉就利用先开球的优势，不断的向多特蒙德的球门施压。

    “方指导在赛前接受了央视体育的独家专访的时候就表示，客场一比零，是好事，也可能是‘陷阱’，如果阿斯顿维拉因为这个一比零就表现的在这场比赛保守的话，可能会受到惩罚。”贺威说道。

    因为上一回合下半场比赛阿斯顿维拉的保守战术，让克洛普产生了误判，他预测阿斯顿维拉在今天的比赛中也会趋向于保守。

    所以，在比赛开始以后，看到阿斯顿维拉的狂轰攻势，多特蒙德似乎是有些准备不足。

    比赛进行到第九分钟，莫德里奇送出直传球，莱万多夫斯基倚靠住帕帕斯塔索普洛斯，作势要转身进禁区，却是将足球敲到了边路。

    马内假装要接球，却是将足球漏过。

    然后人们看到米尔纳从马内的身后冲了上来。

    “詹姆斯.米尔纳！漂亮！米尔纳在带球，他无人盯防，进禁区了！传球——”

    在门前，伊布拉希莫维奇的射门被胡梅尔斯用身体挡了一下。

    足球落在了后点。

    德布劳内冲上去就是一脚补射。

    这球没有进球门。

    也没有被扑出去，而是打在了皮什切克张开、扬起的右手上。

    然后，足球被多特蒙德队长凯尔赶紧也给大脚开出了禁区。

    包括德布劳内、莱万多夫斯基等在内的阿斯顿维拉球员都举起手，用一只手拍打自己另外一只手的手臂，示意多特蒙德禁区内手球了。

    而就在多特蒙德的球迷欢呼球队阻止了阿斯顿维拉的这次攻势的时候，本场比赛的斯洛文尼亚主裁判斯科米纳的哨音响了起来。

    “手球！皮什切克手球！皮什切克禁区里手球！非常明显的手球！主裁判斯科米纳指向了点球点！点球！主裁判吹罚了点球！阿斯顿维拉在比赛第九分钟获得了点球！！！”央视的解说员贺威激动的喊道。

    阿斯顿维拉的球员顿时兴奋的欢呼，他们冲向创造点球的德布劳内，向他表示祝贺。

    而多特蒙德这边，球员们都有些傻眼了。

    队长凯尔、胡梅尔斯、帕帕斯塔索普洛斯、京多安等人都围住了主裁判，为皮什切克求情。

    他们再三恳求主裁判，意思是皮什切克不是有意手球的，这属于被动的手球，不应该吹罚点球。

    而皮什切克则是抱着脑袋，整个人都懵掉了，他十分清楚在多特蒙德主场零比一输球的情况下，第二回合开场没多久的这个点球是多么糟糕的情况。

    场边，多特蒙德主教练克洛普也傻眼了，他甚至顾不上愤怒，第一反应是下意识的看向阿斯顿维拉主教练方觉，尽管没有证据，但是，一种非常玄乎的感觉，克洛普就觉得自己面对方觉的时候，仿若有一种自己的气运被夺的说不清道不明的感觉……

    他对自己说，这种感觉很不好，不应该——这是迷信，是输的没自信……这样不好！

    ps：祝大家除夕快乐，牛年吉祥，牛气冲天，阖家幸福。

 第988章 这就是兹拉坦！（春节快乐，阖家幸福）

    多特蒙德球员们一直在向主裁判解释和求情。

    但是，并没用。

    面对这些人的解释，主裁判斯科米纳不停摇头。

    做出的判罚是不可能更改的。

    况且他的位置很不错，看的很清楚，这个点球很明显，对这个判罚，斯科米纳很坚定。

    “斯科米纳的态度很坚决，他认为这就是一个点球，不会更改他的判罚。”贺威说道，“从回放来看，手球确实是非常明显的，这个点球没有问题，阿斯顿维拉获得了扩大总比分的绝佳机会。”

    “这个点球要是进了，阿斯顿维拉就总比分二比零领先了。”张鲁也说道。

    看到主裁判判罚点球的时候，方觉从座位上跳了起来，他兴奋地的和身边的人拥抱庆祝。

    客场一比零是并不保险的，因为只要多特蒙德进一个球，就能够扳平总比分。

    所以，这种情况下，阿斯顿维拉必须也进球，才是比较稳妥的。

    或者最实际的来说，在方觉看来，阿斯顿维拉必须进两个球，才能让他安心下来。

    因为即使是一比零，多特蒙德只需要再进两个球，二比一的比分，就足以使得多特蒙德凭借客场进球优势晋级。

    两个球的话，多特蒙德想要翻盘，必须进三个球。

    不是方觉自傲，他绝对不相信多特蒙德能够在阿斯顿维拉的地盘上进阿斯顿维拉三个球。

    不仅仅是多特蒙德，方觉很有信心，当今足坛没有球队能够做到这一点。

    ……

    克洛普愤怒、无奈、但是，无卵用。

    点球的判罚不可能更改。

    阿斯顿维拉的点球，点球手是米尔纳。

    是的，在阿斯顿维拉，第一点球手不是伊布拉希莫维奇，是米尔纳，这是方觉钦点的。

    米尔纳站在点球点。

    主裁判斯科米纳吹响了口中的哨子。

    米尔纳助跑，射门。

    他骗过了多特蒙德的门将魏登费勒。

    魏登费勒扑向了自己的右侧，而米尔纳则是射向了另外一侧。

    球进了。

    “goooooooooooooaal！”

    “米尔纳！米尔纳！詹姆斯.米尔纳！米尔纳将德布劳内创造的点球罚进，一比零！阿斯顿维拉在圣安德鲁斯球场主场一比零领先多特蒙德，总比分也变成了二比零！”

    “魏登费勒没有能够扑出点球，零比一，总比分零比二落后，不过，时间还有，大黄蜂不要泄气，只要我们能够进两个球，不仅仅能够扳平总比分，还能够凭借客场进球数晋级。”德国的解说员为多特蒙德加油鼓劲。

    ……

    取得一比零的领先之后，阿斯顿维拉没有保守。

    他们按照原先预定的比赛战术和节奏去踢。

    这反而让克洛普松了口气。

    他还真的怕阿斯顿维拉进球之后变得保守。

    一旦阿斯顿维拉龟缩防守，克洛普还真的对于多特蒙德攻破阿斯顿维拉的球门的信心不太足。

    比赛进行到二十一分钟，伊布拉希莫维奇在禁区前挑传。

    足球被禁区里的胡梅尔斯挡出来。

    伊布拉希莫维奇立刻举手，他示意胡梅尔斯手球了。

    阿斯顿维拉的球员也都在举手。

    不过，这一次主裁判斯科米纳并不认同，他摇摇手指，意思是这不是点球。

    慢镜头显示，斯科米纳的判罚还是比较正确的，伊布拉希莫维奇挑起的足球击中的是胡梅尔斯是上臂，而且上臂没有张开，这确实是不可能吹罚点球的。

    方觉可不管那么多，他在场边不爽的抗议：裁判抹杀了我们的点球！不管你们怎么想，反正我是这么认为的。

    这也是一种策略，心理战策略。

    这会在无形间对主裁判施压和心理暗示，哪怕主裁判再肯定自己的判罚是正确的，但是，后面如果有不利于阿斯顿维拉的判罚，主裁判也许都会稍稍犹豫一下。

    五分钟后，凯尔沃克在边路放倒了罗伊斯。

    斯科米纳口头警告了凯尔沃克。

    这引起了克洛普的强烈不满，他认为沃克至少应该配得上一张黄牌。

    “请冷静，克洛普先生。”第四官员说道。

    “我无法冷静。”克洛普冷笑，“好啊，真好啊，维拉的主场！”

    “请闭嘴，克洛普先生，我会将你的言论记录在案的。”第四官员严厉警告。

    “闭嘴，没问题，我马上闭嘴，我知道了，这是维拉的主场。”克洛普继续喋喋不休。

    “克洛普先生！”

    “好了，我闭嘴了，说实话都不让说了吗？”

    第四官员表情严厉，警告要通知主裁判了，克洛普才悻悻地闭嘴。

    ……

    然后，仅仅四分钟后。

    多特蒙德发动了一次进攻，京多安直塞禁区，奥巴梅杨带球进禁区，他和蒂亚戈.席尔瓦接触后倒地。

    主裁判斯科米纳的哨音再次响起，他指向了点球点。

    圣安德鲁斯球场的上空顿时嘘声大作。

    “点球！斯科米纳再次判罚了点球，他认为蒂亚戈.席尔瓦对奥巴梅杨犯规了。”

    “我们看看慢动作”

    解说员们通过多角度看了好几遍慢镜头回放，也无法准确的确定蒂亚戈.席尔瓦是否真的碰到了奥巴梅杨的脚踝。

    “斯科米纳的位置不错，也许他看的最清楚，所以，他的点球判罚态度很坚定。”

    “斯科米纳没有理会阿斯顿维拉球员的抗议，他坚定的判罚了点球，这是公正的判罚。”德国解说员兴奋地说道，“这个球要是进的话，太关键了。”

    “这是点球？这是点球？我的人距离那家伙至少三百米！”方觉在场边暴跳如雷，现在轮到他向第四官员抗议了。

    昔日爱徒奥巴梅杨现在在方觉的口中成了那家伙。

    “请冷静，方觉先生。”第四官员说道，他没有和方觉探讨问题的本质，这不是他的工作，在主裁判提交赛后的报告之前，其他人没有权利和资格就这件事表态。

    “我怎么冷静，一个不存在的点球！”

    “方觉先生！”

    “我说的有错吗？我没有看到犯规！这是严重的误判！”

    第四官员很无奈。

    他知道无论自己说什么，都不会改变这个家伙的看法，他只能瞪了方觉一眼：“我希望你注意自己的言辞，我会将你的态度和言行记录在比赛报告中……”

    方觉转身离开了，无视了第四官员的警告。

    ……

    多特蒙德的点球。

    京多安来主罚。

    德国中场主罚的点球被他的同胞特尔施特根判断正确，特尔施特根将足球扑出去了。

    不过，罗伊斯反应很快，他冲进了禁区，将足球补射入网。

    球进了！

    “goooooooooooooooooooooal！”

    “罗伊斯！罗伊斯！马尔科.罗伊斯！多特蒙德将比分扳平了，一比一！总比分一比二，多特蒙德只要再进一个球，就能够凭借客场进球的优势晋级！”

    “特尔施特根已经做的很不错了，他扑出去了这个点球，但是，对于第二下的补射，他实在是无能为力了！”

    “奥巴梅杨创造的点球，罗伊斯将足球补射打进去，两位昔日爱将联手帮助多特蒙德扳平了比分，方觉现在的心情一定很复杂吧。”

    哪怕只是一个点球得分，克洛普也显得很兴奋。

    这个点球太关键了。

    一比一，虽然现在多特蒙德还落后一个球，但是，场上的形势已经发生了改变。

    事实上，现在场上士气大振、斗志昂扬的是多特蒙德。

    压力反而到了阿斯顿维拉这一边。

    大黄蜂只需要一个进球就能淘汰阿斯顿维拉，比赛时间还有的是，多特蒙德完全有机会翻盘。

    包括解说席上的解说员们，也都立刻表达了对多特蒙德的看好。

    这就是客场进球规则带来的特殊而有趣的情况，总比分落后的多特蒙德反而瞬间被看好晋级。

    ……

    比赛继续。

    方觉一脸不爽的站在场边，他没有再回到座位上落座，他坐不住了。

    想到多特蒙德只需要一个球就将翻盘，他心中紧张。

    士气大振的多特蒙德开始向阿斯顿维拉的球门施压，他们看到了晋级欧冠联赛决赛的希望。

    “奥巴梅杨！可惜了，就差了一点点。”

    格策送出斜线分球，奥巴梅杨险些追上足球形成单刀，好在特尔施特根提前出击，将足球铲出了禁区。

    “反击！反击！反击！这是阿斯顿维拉的反击会！”

    特尔施特根铲出去的足球被森德罗斯得到，他直接横传给蒂亚戈.席尔瓦。

    蒂亚戈.席尔瓦没有传球给中场，而是直接送出长传球。

    这就是森德罗斯没有传球给前面的克莱门特，而是给自己的中后卫搭档的原因：巴西后卫的技术不错，脚法不错，可以直接发动长传反击。

    莱万多夫斯基在前场扛住了自己的前队友胡梅尔斯，他作势要转身，却是将足球分边。

    马内在左路得球。

    他作势要沿着边路前进，却是将足球向中路斜传。

    伊布拉希莫维奇得球。

    他往前带球。

    凯尔上来防守他。

    ……

    伊布拉希莫维奇没有给凯尔逼上来的时间，他在距离球门还有二十七八米的地方将足球一趟，然后就猛然大力射门！

    这脚射门非常的突然，而且发力很足，势大力沉。

    足球如同出膛炮弹从凯尔身侧掠过。

    球速很快的足球，犹如一道白光掠过。

    在空中划过一道弧线掠向球门。

    多特蒙德的门将魏登费勒做出了鱼跃侧扑的动作。

    他没有能阻止这球，足球绕过他的左手指尖，继续掠行，最终打在远端门柱的内侧。

    然后所有人都看到了：

    足球反弹入网。

    “轰”

    圣安德鲁斯球场就仿若活火山喷发，爆发出巨大的喧嚣和能量。

    所有阿斯顿维拉球迷从座位上一跃而起，他们举起双臂，激动的呐喊，欢呼。

    ……

    “gooooooooooooooooooal！”

    “伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！兹拉坦.伊布拉希莫维奇！不可思议的远射，世界波！一脚漂亮至极的世界波！伊布拉希莫维奇为阿斯顿维拉将比分改写为二比一！总比分三比一！”

    “老天！一脚美轮美奂的世界波！伊布拉希莫维奇在关键时刻打出了技惊四座的远射，现在多特蒙德再次落后两个球了，这个进球让方觉和阿斯顿维拉身上的压力顿时减轻了很多。”

    解说员说的没错，伊布拉希莫维奇的这脚技惊四座的远射得分，让方觉激动的振臂欢呼，因为这球确实是让他松了一口气，压力大减。

    这个球一进，多特蒙德必须连进两球才能翻盘。

    两个球的心理优势和一个球相比，这不仅仅是字面意思和数据上的一个球，这带来的心理上的压力是截然不同的。

    看看球场上阿斯顿维拉球员的兴奋地表情就知道了：

    球员们显然也知道这个球是多么的关键，是多么的重要。

    进球的伊布拉希莫维奇站在原地，张开双臂，整个人得意洋洋的，点点头，似乎是对四面八方朝着他涌来的队友们说：免惊啦，基操，基操！

    “伊布此前最被人所诟病的就是他在欧冠中的表现不太好，现在在方觉指导的手下，在阿斯顿维拉，伊布在欧冠的表现确实是让人刮目相看啊。”

    “说的没错，这个进球太精彩了，无论是进球的方式，还是进球的时间，进球的意义都很重要，二比一，阿斯顿维拉再次领先，总比分三比一，刚才还有些危险的晋级形势大大改观，晋级决赛的门票更加接近阿斯顿维拉这边。”

    ……

    克洛普愤怒不已，他嘴巴里嘟嘟囔囔的。

    他是既愤怒，又无奈。

    这个丢球，他是很不爽，但是，他又能怪谁呢？

    多特蒙德在防守一端并没有什么明显的失误。

    凯尔也第一时间扑向了伊布拉希莫维奇了。

    谁能够想到这个瑞典老家伙能够突然来这么一脚让人震惊的世界波。

    这种球星个人能力的体现和爆发，真的是非战之罪。

    ps：非常感谢随叫随到018、离别又遇、伯伯1983、927188的打赏，祝大家春节快乐，牛年大吉，牛气冲天，阖家幸福、阖家安康、恭喜发财。

 第989章 克洛普：我觉得方觉克我……（求订阅月票）

    上半场比赛结束的时候，比分没有再度发生变化。

    阿斯顿维拉在主场暂时二比一领先于多特蒙德，两回合总比分三比一。

    方觉在中场休息的时候，先是夸奖了球员们的出色表现。

    随后，他没有忘记提醒球员们，二比一不是一个保险的比分。

    “多特蒙德人只需要进一个球，就足以让我们感受到严峻的形势和巨大的压力。”

    “我们只需要进一个球，阿斯顿维拉人就会紧张，我们的机会就来了。”在客队更衣室里，克洛普也在说着类似的话。

    “所以，关键是下半场比赛开始以后，我们必须尽快的进球，比分扳称二比二的这个进球最关键。”克洛普继续说道。

    “在下半场比赛开始后的十五分钟时间内最关键，我们这段时间立足防守，避免丢球。”方觉说道。

    “争取在十五分钟的时间里扳平比分！”克洛普对自己的球员说道。

    ……

    经过了十五分钟的中场休息，下半场比赛继续。

    全场比赛进行到五十五分钟了，场上的比分还是阿斯顿维拉主场二比一领先于多特蒙德。

    下半场比赛踢了十分钟，多特蒙德不断的向阿斯顿维拉的球门施压，寄希望于快些取得进球。

    阿斯顿维拉的防守做得相当不错，克莱门特领衔的防线没有给多特蒙德什么机会。

    两分钟后，马内在一次拼抢中和凯尔相撞后出现背部不适的情况。

    尽管马内还想要继续坚持比赛，不过，为了保险起见，方觉还是换下了马内。

    取代马内上场的不是哈妹，而是香川真司。

    哈妹再吃到一张黄牌就将因为累积黄牌停赛，现在的形势是阿斯顿维拉晋级决赛希望很大，方觉要开始考虑决赛的比赛了，如果哈妹因为累积黄牌停赛，这对于阿斯顿维拉的决赛备战产生不小的影响。

    刚刚上场的香川真司似乎有些热身不足，他接到了莫德里奇的传球之后，选择传球给前面的伊布拉希莫维奇。

    不过，他传球的意图太明显了，而且传球力度稍小，足球被凯尔中途抢断。

    糟糕！

    香川真司立刻转身去追接到凯尔传球的罗伊斯。

    已经来不及了。

    ……

    罗伊斯速度飞快，就像是小火箭一样。

    克莱门特去拦截罗伊斯，两位伊维萨时期的队友相互之间非常熟悉。

    克莱门特非常小心罗伊斯的速度。

    罗伊斯也清楚这为前队友的防守能力之强悍。

    这个时候，京多安跑了过来。

    罗伊斯没有选择强突克莱门特，他传给了上来接应自己的京多安。

    京多安接到足球之后没有调整。

    德国中场甚至都没有特意抬头观察，就直接将足球又踢给了在中路等着格策。

    森德罗斯立刻冲向了格策。

    他想要趁着格策停球的时候完成抢断，没想到格策没有停球，而是顺势脚弓一推，将足球传了出去。

    接球的是布拉什奇科夫斯基。

    布拉什奇科夫斯基沿着边路带了两步后，起脚传中！

    奥巴梅杨在门前想要头球攻门，他在和蒂亚戈.席尔瓦的争顶中败下阵来，足球被蒂亚戈.席尔瓦先顶出了底线。

    多特蒙德获得角球。

    “多特蒙德打出一次漂亮的反击，可惜没有能够形成射门，蒂亚戈.席尔瓦的防守令人放心!”解说员既夸赞了多特蒙德的反击，也没忘记夸赞蒂亚戈.席尔瓦的稳健。

    ……

    格策站在角旗点，准备主罚角球。

    多特蒙德的中后卫胡梅尔斯、后腰队长凯尔也都上来参与角球进攻了，这俩人都是比较擅长头球的。

    主裁判斯科米纳的哨音响起，格策将足球吊进禁区。

    身高马大的胡梅尔斯高高跃起，他试图甩头攻门。

    有人比他跳的更高。

    森德罗斯抢在他前面将足球顶了出去。

    禁区弧顶地带，克莱门特将足球顶给了身侧的莫德里奇。

    “反击！反击！这是阿斯顿维拉反击的机会。”

    莫德里奇直接送出斜线长传球，直接找前面的德布劳内。

    德布劳内接球的时候，直接一个拉球转身就过掉了布拉什奇科夫斯基，然后继续长驱直入。

    克洛泽从座位上一下子起身，身体前倾，焦急的看着场内。

    这要是被阿斯顿维拉趁势再偷袭一个得手的话，就是一比三落后了，那么多特蒙德想要翻盘的难度将会几何倍的增加。

    ……

    “尤尔根，情况还不算太糟糕，我们还有施梅尔策和希腊人。”助理教练布瓦奇宽慰克洛普说，“实在不行，希腊人可以战术犯规。”

    定位球是难得的得分机会，多特蒙德很多擅长头球球员，包括后防线上的胡梅尔斯和凯尔都上去参与角球进攻了。

    现在后防线上只有施梅尔策和帕帕斯塔索普洛斯。

    “希腊人身上有黄牌！”克洛普语速极快，心里骂了句妈卖批。

    是的，帕帕斯塔索普洛斯上半场已经吃到一张黄牌了。

    按照正常来说，面对对方的这种反击，己方有两个后卫，实在是拦不住的话，可以上去上去一个后卫战术犯规。

    另外一个后卫在后面压阵。

    因为前面犯规的球员不是最后一名防守者，所以，不可能是直接吃到红牌，只能黄牌。

    用一张黄牌阻止了对方一次极其危险的反击，这买卖还是做得来的。

    但是，现在让克洛普脸色大变的是，最先迎上去的是身上有牌的帕帕斯塔索普洛斯，施梅尔策在后面压阵，这个安排是有问题的，也不知道两个后卫之间是不是没有沟通好。

    帕帕斯塔索普洛斯和施梅尔策之间压根没有来得及沟通。

    看到德布劳内带球高速前来，帕帕斯塔索普洛斯下意识的就迎了上去。

    他非常清楚自己这位前队友的可怕，必须第一时间阻止德布劳内的前进。

    ……

    “缠住他，别犯规！”老将施梅尔策此时在后面急忙喊道，他也注意到了帕帕斯塔索普洛斯身上的黄牌隐患了。

    本来打算伸手拉扯德布劳内的球衣，用战术犯规阻止阿斯顿维拉的这次快速反击的帕帕斯塔索普洛斯，听到了施梅尔策的喊话，急躁的希腊后卫猛然记起来自己身上的黄牌。

    在内心里骂了句艹蛋。

    帕帕斯塔索普洛斯伸出去的手收回来了，他不敢犯规了。

    但是，不犯规的话，怎么拦住德布劳内？

    帕帕斯塔索普洛斯不知道答案。

    就是这瞬间的犹豫，给了德布劳内突破前进的机会。

    他在高速带球中一个横向的变向，就从帕帕斯塔索普洛斯身侧让过去了，然后一个加速，就要彻底形成突破。

    看到德布劳内就这么要突破过去了，帕帕斯塔索普洛斯也急了，他知道让对方就这么过去意味着什么。

    他已经顾不上身上的黄牌了，就要犯规。

    但是，德布劳内一个大步趟球加速，远离了帕帕斯塔索普洛斯，后者伸出去的手压根没有碰到德布劳内的球衣。

    “进禁区了！”

    “莱万多夫斯基也上来了，二打一！”

    施梅尔策在防守德布劳内，他同时还不得不分心去看一侧插上的莱万多夫斯基。

    只要德布劳内将足球横传，莱万多夫斯基就直面门将了。

    ……

    德布劳内作势要传给莱万多夫斯基。

    施梅尔策的上当了，他下意识的移动步伐向莱万多夫斯基那边。

    德布劳内却是将足球扣回来，一扭腰就要从这一侧形成突破。

    施梅尔策大惊，他强行转身，但是，想要去阻拦德布劳内突破已经来不及了。

    惊慌之下，德国老将伸手拉住了德布劳内的球衣。

    bia－ji！

    德布劳内立刻倒在了禁区里。

    斯洛文尼亚主裁判斯科米纳的哨音响起，他跑过来的同时，手指已经指向了点球点。

    不仅仅如此，他还掏向了兜里，摸出来一张牌，朝着犯规的施梅尔策出示：红色的！

    ……

    “点球！点球！斯科米纳指向了点球点，不仅仅如此，施梅尔策也被红牌罚下，红牌加点球，德布劳内立功了！”贺威激动的喊道。

    “哎呀呀，多特蒙德这次损失惨重啊，帕帕斯塔索普洛斯也许是因为身上有黄牌，在德布劳内进禁区前没有敢犯规，但是，施梅尔策的犯规更加糟糕，这是在禁区内，点球加红牌！”张鲁也是一边摇头一边说道。

    场边，方觉和教练组的成员们击掌相庆。

    先不说这个点球能不能罚进去，多特蒙德被罚下一个后卫，这已经是赚到了，当然了，他自然还期待这点球命中，继续扩大领先优势。

    克洛普已经要疯掉了。

    如果可以选择的话，他宁愿是帕帕斯塔索普洛斯在禁区外犯规，尽管那也是两黄变一红得红牌，但是，最起码没用点球不是吗？

    现在倒好，红牌没有逃掉，还附赠了点球。

    非常愤怒、窝火、沮丧的克洛普朝着身旁的布瓦奇叽里呱啦说了句什么。

    他说的大概意思是：我特么觉得方觉克我！

    或者引申一下就是：我特么觉得方觉不仅仅夺我气运，还克我！

    这一次，米尔纳没有主罚点球，他抱起足球，将足球递给了德布劳内。

    丁丁明显有些惊讶。

    “去吧，你可以的。”米尔纳拍了拍德布劳内的肩膀。

    这是本场比赛德布劳内第二次创造点球了，他知道这小子肯定非常渴望进球，米尔纳选择将进球机会让给德布劳内。

    “米尔纳将点球让给了德布劳内，这是方觉的安排吗？”解说员发出疑问。

    “不是我的意思。”方觉摇摇头，对向他发出询问的塞巴略斯说道。

    “那你——”

    “我只关心这球能不能罚进。”方觉笑着说。

    如果德布劳内将点球罚进，这就是一段佳话，米尔纳让点，丁丁一蹴而就锁定决赛门票。

    要是德布劳内没有将点球罚进去，方觉也不至于太愤怒的骂人，在公开场合他甚至还会夸赞球员们的这种谦让举动，但是，私下里肯定会找球员谈话的。

    ……

    德布劳内站在了点球点。

    主裁判斯科米纳的哨音响起。

    德布劳内助跑，射门。

    他的射门骗过了多特蒙德门将魏登费勒，足球应声入网。

    当德布劳内站在点球点的时候，现场一片安静。

    然后，看到这个比利时年轻人稳稳地将点球罚进，圣安德鲁斯球场的所有阿斯顿维拉球迷都激动的跳了起来aaaaaaal！”

    “德布劳内！德布劳内！德布劳内！三比一，德布劳内将他自己创造的点球罚进，三比一，阿斯顿维拉三比一领先于多特蒙德，双方两回合的总比分也变成了四比一，阿斯顿维拉领先三个球！”

    “德布劳内！射门！球进了！”贺威也是激动的喊道，“德布劳内，这个很多球迷亲切的喊他‘丁丁’的比利时小将将他自己创造的点球罚进，无论是米尔纳的让点，还是德布劳内的稳稳罚球，都非常漂亮，阿斯顿维拉向全世界展示了他们的团结和强大！”

    “三比一，总比分四比一，比赛时间还有半小时的时间，多特蒙德落后三个球，他们想要在半小时的时间在阿斯顿维拉的主场连进三球，而且还不能再继续丢球，这实在是太难了。”张鲁说道。

    “三比一，总比分四比一，我们甚至可以提前恭喜阿斯顿维拉进决赛了。”相比较央视解说眼的‘谨慎’，英格兰这边的解说员约翰.莫特森已经提前向阿斯顿维拉送出祝贺和恭喜了。

    “现在对于多特蒙德来说，不仅仅是落后三个球的问题，他们还有一名后卫被红牌罚下，现在，（总比分）三球落后，场上还少一个人作战，多特蒙德太难了。”新潮体育的解说员詹军也是大摇其头。

    “克洛普的多特蒙德这两个赛季的精彩表现让人刮目相看，他们本可以在本赛季欧冠联赛创造近些年来最好的成绩，进入到最终的决赛，和拜仁慕尼黑上演德甲大会师的，只可惜，他们遇到了强大、团结、令人生畏的阿斯顿维拉，真的很可惜。”

    解说搭档给了詹军一个眼神提醒，后者赶紧补救，“当然了，比赛还有半小时，也许多特蒙德还能创造奇迹呢。”

    ps：求点月票，求订阅，拜谢！

 第990章 欧冠决赛！（求订阅月票）

    一比三落后。

    多特蒙德在剩下的半小时时间里朝着阿斯顿维拉的球门发起了赌博式的进攻。

    他们已经顾不上防守了。

    不过，面对阿斯顿维拉的强硬而有效的防守，多特蒙德直到比赛第八十八分钟的时候，才由格策助攻奥巴梅杨打入一球，将比分改写为二比三。

    这个进球让多特蒙德人看到了那一丝希望。

    他们还需要进两个球才能翻盘。

    时间不多了，但是，不是没有那一丝丝可能的。

    面对最后时刻孤注一掷的多特蒙德，阿斯顿维拉在伤停补时阶段策动了一次反击，最终由莫德里奇助攻替补上场的瓦尔迪打入一球，将比分锁定为四比二。

    三十秒钟之后，来自斯洛文尼亚的主裁判斯科米纳吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    “比赛结束，比赛结束，比赛结束，斯科米纳吹响了比赛结束的哨音，四比二，阿斯顿维拉四比二击败了多特蒙德！”

    “最终，在这场欧冠联赛半决赛第二回合的比赛中，阿斯顿维拉在主场四比二击败了多特蒙德。”

    “在两回合的淘汰赛中，阿斯顿维拉以总比分五比二击败了多特蒙德，时隔两年之后再次杀入到欧冠联赛决赛。”

    “两年前阿斯顿维**顶欧洲之巅，拿到了俱乐部历史上第二座欧冠冠军奖杯，两年后，他们再次杀入到欧冠联赛决赛，这一次，阿斯顿维拉是否有机会再次站在欧洲之巅？”

    “两年前，罗纳尔多踢了自己职业生涯第一场也是最后一场欧冠联赛决赛，他身披阿斯顿维拉球衣捧起了欧冠联赛冠军奖杯，圆了自己的欧冠之梦，两年之后，伊布拉希莫维奇也和身披阿斯顿维拉球衣即将迎来他的第一座欧冠联赛决赛，这一次，瑞典老将能否在新温布利大球场圆梦？”

    镜头里，伊布拉希莫维奇肩膀上搭着奥巴梅杨的球衣，两个人刚刚交换了球衣。

    瑞典老将一脸兴奋，欧冠是伊布拉希莫维奇心中永远的痛。

    肩膀上搭着伊布拉希莫维奇的球衣的奥巴梅杨情绪低落，走向场边。

    方觉过来，拥抱了自己的昔日爱将。

    “埃梅里克，你会迎来属于你的欧冠时刻的。”方觉安慰奥巴梅杨。

    “祝贺你老大，祝你们在决赛夺冠。”奥巴梅杨说道。

    “去吧，洗个澡，睡一觉，好心情就回来了。”方觉拍了拍奥巴梅杨的肩膀。

    方觉随后和自己的弟子们拥抱，夸赞他们的出色表现。

    走在球员甬道口的奥巴梅杨看着这一幕，看到莱万多夫斯基兴奋的在场边接受球迷们欢呼声的样子，他羡慕极了。

    罗伯特这家伙真是好运。

    奥巴梅杨羡慕嫉妒恨，能够跟在老大手下踢球，这就是最值得羡慕的。

    ……

    阿斯顿维拉主场四比二赢球，总比分五比二淘汰多特蒙德杀入了欧冠联赛的决赛，这成为了第二天媒体报道的焦点。

    《泰晤士报》甚至用了‘维拉王朝’这样的名词：

    阿斯顿维拉在联赛中高歌猛进，他们在周末的联赛中只要客场赢下诺维奇，就将提前两轮联赛夺得2012/2013赛季的英超联赛冠军，在英超创造史无前例的四连冠伟业。

    而如果在5月25日的欧冠联赛决赛中，他们能够击败拜仁慕尼黑或者是巴塞罗那，三年内第二次站在欧洲之巅的话，我们完全可以用‘维拉王朝’这个词来形容这支球队了。

    方觉用四年的时间创造了一个属于他的‘维拉王朝’，一个让整个欧洲为之颤抖的王者之师！

    《泰晤士报》的这篇报道在全球范围内引起了强烈的反响，虽然这篇报道出自被认为是‘方觉吹’的邓肯.卡斯图尔之手，但是，客观的说，这篇报道说的很在理。

    阿斯顿维拉创造英超史无前例的四连冠伟业在即，欧冠要是再度夺冠，实现三年两次登顶欧洲的话，这样一支阿斯顿维拉绝对配得上用‘王朝’来形容了。

    ……

    当天晚上，另外一场欧冠联赛半决赛第二回合的比赛在巴塞罗那的诺坎普球场打响。

    罗本在诺坎普球场再现了罗本弧线。

    他在右路内切左脚打弧线，皮球应声入网。

    标准的罗本式进球！

    尽管整个过程似乎比较“简单粗暴”，但进球就是硬道理。

    这是罗本这赛季第11球，主客场2战巴萨都有进球，是球队晋级的功臣之一。

    这场比赛最大的意外是梅西任替补，而且在板凳上坐满了90分钟！

    原本人们以为比拉诺瓦会在下半场派上梅西全力一搏，但在罗本进球后，巴萨放弃了比赛，哈维和伊涅斯塔也先后被换下，镜头里的梅西表情无奈。

    赛前放言说巴塞罗那一定会翻盘的皮克在下半场比赛打入了球队零比二的那个乌龙球，诺坎普的客队看台上的拜仁慕尼黑球迷向皮克发出嘲笑声。

    最终，托马斯.穆勒打入第三球，拜仁慕尼黑在诺坎普的客场三比零完胜巴塞罗那，以两回合总比分七比零的悬殊比分屠杀了巴塞罗那，昂首晋级欧冠联赛决赛，和阿斯顿维拉决战新温布利之巅。

    在双方首回合的四比零的比分出来后，几乎没人会认为巴塞罗那会翻盘了。

    但是，媒体普遍还是认为回到第二回合主场的巴塞罗那能够赢下这回合，避免被拜仁慕尼黑双杀的尴尬局面。

    谁都没有想到巴塞罗那会输的这么惨。

    巴塞罗那零比七出局震惊了世界足坛。

    马德里媒体《阿斯报》用痛心的口吻，用数据来说明巴塞罗那输的多么惨：

    巴萨总比分零比七的失利是冠军杯改制为欧冠联赛以来的半决赛最大比分差距。

    这是欧冠总历史上自1964年皇马总八比一击败苏黎世以来的最大半决赛比分。

    而在欧战历史上，上一次半决赛有7球差距要追溯到联盟杯2001年阿拉维斯以9：2击败凯泽斯劳滕。

    加泰罗尼亚这边，更是一片哀鸿。

    巴萨上一次在欧冠主场输的这么惨，还要追溯到1997年主场0：4不敌基辅迪纳摩，那场比赛，一个叫做安德烈.舍甫琴科的乌克兰年轻人横空出世。

    当年巴萨虽然输的很惨，但如今，巴萨是两回合零比七彻底输掉了底裤。

    巴萨欧战主场4年不败、欧冠主场21场不败以及对德国球队的主场10连胜均被拜仁终结。

    这是在1987年联盟杯四分之一决赛主客场都输给邓迪联后，二十六年来巴萨首次在欧战淘汰赛上主客场被双杀。

    ……

    用《世界体育报》的话说，二十六年前那一次耻辱发生时，梅西甚至还没出生。

    从未有一支球队在欧冠半决赛上被七比零横扫，巴萨创造了一个前无古人可能也是后无来者的纪录。

    《马卡报》：“骇人听闻！拜仁在诺坎普碾碎巴萨！加泰罗尼亚人似乎都不愿意相信这样的一场惨败，这一支巴萨很难与拜仁匹敌。”

    《每日体育报》：“羞愧！耻辱！巴萨用最残酷最痛苦的方式说再见，拜仁总分七比零淘汰巴萨，进入决赛当之无愧。”

    《世界体育报》：“一个伟大的拜仁七比零横扫巴塞罗那，上一次输的这么惨的时候，梅西还没有出生。”

    德国媒体那边是一片欢呼。

    《图片报》：“梦想有多大，收获就有多完美，拜仁摧毁了世界上最好的球队，终结了巴萨神话。”

    《慕尼黑日报》：“拜仁羞辱巴萨！！！”

    《阿斯报》：“拜仁在诺坎普翩翩起舞，然后把巴萨撕的粉碎，梅西一分钟也没上，巴萨也没有翻盘的任何希望，最后只能悲伤的告别。”

    阿斯顿维拉总比分五比二淘汰多特蒙德杀入决赛。

    拜仁慕尼黑总比分七比零淘汰巴塞罗那晋入决赛。

    按照媒体的说法，从来没有两支球队在半决赛中如此疯狂，几乎是摧枯拉巧的淘汰对手杀入欧冠联赛决赛。

    阿斯顿维拉，拜仁慕尼黑会师欧冠联赛决赛。

    法国《队报》对阿斯顿维拉和拜仁慕尼黑赞不绝口，甚至直接表示，这两支球队的对决，将会是近年来最值得期待的最巅峰的欧冠决赛对决。

    《踢球者》也表示：“2013年欧冠决赛：拜仁在温布利对阵阿斯顿维拉！一个明确的答案是，这是最恐怖的两支冠军球队的巅峰对决！”

    ……

    踢完和多特蒙德的半决赛第二回合的比赛，方觉直接给球员们放了整整一天假。

    尽管三天后就是英超联赛第三十六轮的比赛，在这场焦点战中阿斯顿维拉只要客场战胜诺维奇就能够提前捧起英超联赛冠军奖杯。

    但是，方觉并没有显得急躁，他选择给球员放假，让全队减压和休息。

    他有这个底气。

    算上三天后的联赛，以及还有一场补赛，阿斯顿维拉还有四场联赛要踢，这四场比赛，阿斯顿维拉只要赢一场，就能够捧起英超联赛冠军奖杯，实现英超联赛史无前例的四连冠伟业，可以说是稳坐钓鱼台。

    二零一三年五月四日，五四青年节。

    诺维奇，卡诺路球场。

    英超联赛第三十六轮，阿斯顿维拉客场和诺维奇的比赛。

    比赛已经进行到八十分钟了，场上的比分还是零比零。

    “诺维奇现在排名英超联赛第十四名，积38分，领先降级区、第十五名的维甘竞技六分，他们还没有完全保级，我们可以看到诺维奇今天在主场拼得很凶。”

    “诺维奇的目标很明确，面对联赛霸主阿斯顿维拉，他们就只想要拿到一分。”

    “阿斯顿维拉也没有着急，尽管今天的比赛非常重要，但是，方觉还是选择了部分轮换，莫德里奇以及米尔纳和老将伊布拉希莫维奇都获得了休息。”

    ……

    此时此刻，在曼彻斯特，老特拉福德球场。

    这边也是一场焦点战，曼联主场迎战切尔西。

    此时，场上的比分还是零比零。

    弗格森面色看起来还算平静，他坐在教练席上盯着场内看。

    “那边的情况怎么样？”弗格森扭头问麦克.费兰。

    “维拉和诺维奇还是零比零。”费兰说。

    弗格森微微点头，没说话。

    费兰张了张嘴巴，想要说什么，终究还是闭嘴了。

    他知道老爵爷现在内心的急躁，两边都是零比零，以这样的比分结束的话，阿斯顿维拉在联赛还剩下两轮比赛的情况下领先曼联六分，双方的胜负关系是阿斯顿维拉占优，所以，维拉人也同样是提前夺冠了。

    曼联要维系那非常非常微小的夺冠希望，只有一个可能性：

    他们战胜切尔西。

    阿斯顿维拉今天不赢球，最好是输球。

    ……

    卡诺路球场。

    香川真司在中场带球的时候被布拉德利拉倒在地。

    桑顿直接跑过来，假装要拉起香川真司，却是突然快发任意球。

    “快发！阿斯顿维拉快发！”

    接球的博格巴拉球转身，他作势要传球给边路的桑顿，却是突然加速，从中路直接带球突破。

    “突破！”

    “空了，诺维奇被阿斯顿维拉的快发打了个措手不及！”

    诺维奇的后腰豪森匆忙的扔下了莱万多夫斯基，朝着带球的博格巴冲了过来。

    与此同时，德布劳内在边路突然高速前插，这吸引了诺维奇边后卫巴松的防守注意力。

    莱万多夫斯基从禁区稍稍回撤，他举手要球，诺维奇的中后卫本内特一直跟着他。

    就在这个时候，香川真司突然向门前横向前插，诺维奇另外一个中后卫加里多立刻被他吸引过去了。

    拿球的博格巴等的就是这个机会。

    他的脚腕一抖，推了一脚直塞球。

    足球滚向禁区。

    “精彩的传球！”

    “漂亮！”

    “单刀了！”

    “瓦尔迪！单刀！”

    瓦尔迪反越位成功，他在跑位的同时侧身让过足球，同时在观察诺维奇门将马克.布恩的站位。

    卡诺路球场嘘声大作。

    这没有影响到瓦尔迪。

    他直接抽射远角。

    足球飞起来，绕过了门将马克.布恩的双手，然后几乎是贴着立柱内侧，掠入了球网，将雪白色的球网裹着卷起来。

    球进了！

    一比零！

    轰隆！

    卡诺路球场的客队球迷看台上的阿斯顿维拉球迷，电视机前的阿斯顿维拉球迷，现场阿斯顿维拉的教练席，替补席爆发了。

    所有人一跃而起，欢呼，兴奋的欢呼。

    球场上，进球的瓦尔迪疯狂的奔跑，他的队友们从四面八方围过来庆祝。

    ps：求订阅，求月票，求推荐票。万分感谢大家的支持。

 第991章 一个时代的落幕（求订阅月票）

    aaal！”

    “瓦尔迪！瓦尔迪！杰米.瓦尔迪！球进了！瓦尔迪的进球，他接到了博格巴的传球后，冷静的反越位成功将足球打进去！阿斯顿维拉一比零诺维奇！”

    “绝杀！这是绝杀，如果以这个比分结束，阿斯顿维拉将提前两轮拿到英超联赛冠军！”

    “阿斯顿维拉人都在庆祝，他们围住了进球的瓦尔迪，欢呼这粒可能带来联赛冠军的进球！”

    方觉和身旁的助手们拥抱，击掌。

    客队球迷看台上的阿斯顿维拉球迷也激动的欢呼。

    曼彻斯特，老特拉福德球场。

    “阿斯顿维拉进球了。”麦克费兰对弗格森说道。

    苏格兰老头点了点头，没有说话。

    “你没事吧，亚历克斯？”麦克费兰问。

    “能有什么？”弗格森反问，“到了这种地步，我们都应该知道，联赛冠军早晚是阿斯顿维拉的。”

    费兰没有说话，他看着弗格森语气平静，但是，攥紧拳头，知道这老头内心绝不平静。

    “亚历克斯，我们下个赛季再重头来过。”费兰说。

    弗格森没有回答他，老头来到场边，向着场内喊话，鼓舞球队的士气，希望曼联能够主场拿下切尔西。

    实际上，弗格森已经做出了这个赛季结束后就退休的决定了，只是他还没有向自己的教练组，向大家公开这个消息。

    他是多么的渴望能够带领曼联拿到联赛冠军，打破阿斯顿维拉对英超的垄断，以胜利者的姿态离开啊。

    在曼联任内，他带领曼联打破了利物浦的垄断，将利物浦从英格兰的王座中拉下马，这是弗格森最骄傲的事情，只是，他也没有想到在自己临近退休前，阿斯顿维拉崛起了，并且这种势头比当年的利物浦还要恐怖。

    苏格兰老头不甘心啊。

    ……

    就在这个时候，球场上出现了意外情况，菲尔琼斯不慎将切尔西的传球挡进了自家球门al！”

    “乌龙球！乌龙球！乌龙球！天啊，在比赛最焦灼的时候，在比赛进行结束前，曼联队打入了一粒乌龙球，零比一，比赛第八十八分钟，曼联主场零比一落后于切尔西。”

    切尔西的球员在疯狂的庆祝。

    老特拉福德球场的客队看台上，切尔西的球迷疯狂的欢呼，疯狂的拥抱和呐喊。

    切尔西现在排名联赛第四名，但是，他们的位置并不牢靠，后面的阿森纳紧紧咬住。

    这个进球，或者说这场比赛的胜利，对于切尔西来说太关键了。

    曼联的坏运气没有到此为止。

    一分钟后，拉斐尔因为放倒了阿扎尔吃到了本场比赛第二张黄牌，被主裁判迪恩红牌罚下。

    “大势已去！曼联队大势已去，零比一，曼联几乎没有可能扳平比分了。”

    “输掉比赛和赢下比赛，对于曼联来说已经没有什么区别了，那边阿斯顿维拉还是一比零领先诺维奇，阿斯顿维拉将提前夺冠，曼联则被切尔西绝杀，蓝军拿到了异常关键的三分！”

    几分钟后，曼彻斯特的老特拉福德球场先吹响了全场比赛结束的哨音。

    切尔西人在兴奋的庆祝，欢呼他们这来之不易的胜利和三分。

    ……

    又是半分钟后，在诺维奇那边，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    随着比赛结束的三声哨响，阿斯顿维拉的替补席的球员们迫不及待的冲入场内庆祝。

    客队看台上的阿斯顿维拉球迷也早就按耐不住的跳起来欢呼。

    “比赛结束，比赛结束，比赛结束！阿斯顿维拉一比零击败了诺维奇，他们也提前两轮拿到了英超联赛冠军！”

    “阿斯顿维拉赢球了，他们的积分达到了80分，在另外一块场地上，曼联队主场零比一输给了切尔西，弗格森的球队积69分，阿斯顿维拉在少赛一场的情况下领先曼联队十一分，他们提前两轮比赛拿到了本赛季英超联赛的冠军，祝贺阿斯顿维拉！祝贺方觉……”

    “2012/2013赛季的英超联赛冠军，阿斯顿维拉！这是他们连续第四个赛季登顶英格兰之巅！在英超联赛历史上第一次有球队做到四连冠的伟业！”

    比赛结束后，方觉就被记者们围住了。

    记者们都向他送上祝贺，早有准备的央视还特别邀请他当着摄像机镜头向国内的球迷讲了几句话。

    随后，回到客队更衣室的方觉就被自己的球员们偷袭，给他来了个香槟浴。

    球员们都乐疯了。

    这个赛季对于阿斯顿维拉来说并不容易，在加雷斯贝尔和苏亚雷斯两大球星转会离开之后，不少媒体都等着看笑话。

    在赛季初，媒体上也充斥着阿斯顿维拉可能战绩下滑，丢掉英超联赛王座的各种声音。

    最终，他们顶住了压力，提前两轮夺冠，实现了英超联赛四连冠。

    不仅仅如此，他们此前已经拿到了本赛季英格兰联赛杯的冠军。

    在英格兰足总杯和欧洲冠军联赛中也都已经杀入到了决赛。

    对于球员们来说，这是一个非常疯狂的赛季。

    方觉没有时间更换衣装了，他就这样穿着这身散发着香槟味道的西装回到了新闻发布会现场。

    看到这位英俊帅气的主教练先生、有些狼狈的出现的时候，现场的伯明翰球迷和中国球迷以及一部分被他征服的英格兰球迷的带领下，现场响起了一阵掌声。

    四连冠！

    英超联赛四连冠！

    方觉配得上这样的掌声和礼遇。

    ……

    阿斯顿维拉一比零击败诺维奇，提前两轮比赛拿到本赛季英超联赛的冠军，从2009/2010赛季开始，在英超联赛创造了四连冠的伟业，这也成为了赛后英格兰媒体，乃至是全球体育媒体报道的头版头条。

    阿斯顿维拉的英超联赛四连冠，不仅仅创造了英超联赛的历史，同时也创造了英格兰顶级联赛的历史。

    在英格兰顶级联赛的历史上，此前只有四支球队拿到过英格兰顶级联赛三连冠。

    英格兰足球顶级联赛分为两个阶段，1889年到1992年称为英甲联赛（现在的英甲联赛为英格兰的第三级别联赛）。

    从1993年开始，英格兰超级联赛登上历史的舞台。

    在英格兰足坛历史上，能够卫冕顶级联赛冠军的球队不少，比如阿斯顿维拉、狼队、切尔西等等。

    但是能够3连冠的球队却只有4支，

    现在还在英冠联赛挣扎的哈德斯菲尔德，他们在上古时代也是一支英格兰的强队，曾在1923/1924赛季、1924/1925赛季和1925/1926赛季连续三次赢得了英格兰顶级联赛的冠军。

    此外，目前几个赛季表现不佳的枪手曾赢得过13座顶级联赛的冠军，他们在温格时代之前就曾经创造了更加伟大的历史，他们在1932/1933赛季、1933/1934赛季和1934/1935赛季实现了英格兰顶级联赛的三连冠！

    利物浦一共赢得过18座顶级联赛的冠军，这十八座冠军奖杯都是英甲联赛时代的，其中在1981/1982赛季到1983/1984赛季完成了顶级联赛的三连冠伟业。

    最后，就是弗格森的曼联，苏格兰老头带领曼联完成过两次英超的三连冠，这在英格兰顶级联赛历史上独一无二。

    是的，弗格森带领曼联队两次创造了三连冠的伟业，但是，作为英格兰超级联赛历史上最伟大的球队，却都没有创造过四连冠的伟业！

    方觉的阿斯顿维拉是英格兰顶级联赛一百多年的历史上，第一支创造了四连冠的伟业的球队！

    ……

    阿斯顿维拉和诺维奇的这场比赛，是在北京时间五月五日的凌晨进行的。

    比赛结束后，不少阿斯顿维拉的中国球迷欢呼庆祝。

    甚至发生了一些半夜嚎叫扰民事件。

    在五月五日的《新闻lian播》中，播报了阿斯顿维拉在英超联赛创造了四连冠的伟业的消息，并且以非常正式的口吻和用词向方觉表达了祝贺之情。

    阿斯顿维拉在英超的四连冠也震惊了全球媒体。

    用《法国足球》的话说，阿斯顿维拉在本赛季的英超一路领跑，尽管大家对于阿斯顿维拉最终捧起本赛季英超联赛冠军是早有准备的，但是，当这一刻真的来到，当阿斯顿维拉的四连冠伟业实现的时候，还是让所有人震惊了：

    “在竞争激励的当今世界足坛，四连冠几乎是很多伟大的教练做梦都不敢想的事情，阿斯顿维拉做到了，方觉做到了！”

    这一天的英格兰体育媒体的头版头条属于阿斯顿维拉，属于方觉和他的球员们。

    一天之后，方觉的头条被抢了。

    这是英格兰当地时间五月五日的上午六点五十分。

    曼彻斯特。

    弗格森二十多年如一日的在这个时间，向往常一样抵达曼联的卡灵顿训练中心。

    苏格兰老头匆匆安排了几个会议，主要是包括有关一队名单的事情以及和技术人员、教练组成员的交流。

    一切都向往常一样，但是节奏上明显的要比往日快了不少。

    随后，当曼联的球员们陆续的抵达到训练中心开始训练的时候，弗格森将所有的成员召集在一起，向他们宣布了他将要退休的休息。

    执掌这支红色伟大球队二十六年的苏格兰老头，尽量用比较轻松的口吻向自己的弟子们表达了自己将要退休的事实。

    曼联的球员惊呆了。

    很多年轻球员立刻哭了出来，特别是林加德，他哇的一声嚎啕大哭。

    吉格斯等老将没有哭，他们的眼圈红红的，带头鼓掌。

    在掌声中，弗格森向球员们挥了挥手，说感谢球员们的努力。

    在和球员们进行了简单的宣布之后，弗格森又把他的技术人员和教练组成员叫到了会议室，然后还有所有的工作人员，爵爷向所有的人表明了他退休的决定。

    面对工作人员和教练组成员，弗格森的泪水再也没有忍住，苏格兰老头掩面哭泣。

    弗格森对俱乐部的工作人员们表示感谢，谢谢他们的无私奉献。

    他表示自己很骄傲能够在曼联工作了26年多。

    而此时很多俱乐部的工作人员尤其是在俱乐部呆了30年左右的老员工们开始流下泪水

    ……

    大约三个小时后，曼联俱乐部官方网站正式对外宣布了弗格森将要在本赛季英超联赛结束后正式退休的消息。

    这一消息引发全球媒体震惊，英媒体以及众多著名体育媒体都对爵爷弗格森的退休进行了重点报道，称这是一个时代的告别，更是一个大师的离去。

    英国某不知名媒体点评说道，“毋庸置疑，这是足球历史上不能忘却的一天，最伟大的主帅将结束自己的职业生涯。”

    这家媒体还专门为弗格森的退休开设评论专区，以供广大球迷送出祝福。

    而《太阳报》也是发出号外，“弗格森退休！在阿斯顿维拉提前夺冠后，弗格森宣布退休。”

    这样的标题引起了曼联球迷的抗议，认为是对弗格森不尊重，该报不得不公开道歉，并且立刻修改了标题。

    而《镜报》甚至有点伤感的表示，“再见了弗爵爷！”

    同样《天空体育》也是煽情的写道，“这是一个时代的告别，一代大师的离去。”

    《每日邮报》则称“在26年的曼联执教生涯之后，弗格森选择了离开，这时候已经足够证明他的伟大，史上最伟大的教练。”

    而著名的英国通讯社则表示震惊，“弗格森的退休是超越了阿斯顿维拉四连冠的消息的英超联赛最爆炸的消息，它让人震惊到极点。”

    除了英媒体的一片惊呼之外，西班牙媒体《马卡报》以及《阿斯报》等都是重点报道，《马卡报》将弗格森退休放在头条位置，“弗格森退休，71岁的他创造了一个属于自己的时代，无法超越的时代！”。

    《阿斯报》点评到：“为弗格森送出祝福，他创造了无法比拟的神迹。”

    除此之外，世界其它很多媒体都对弗格森的退休进行了重点报道，意大利的《米兰体育报》等都在感叹一代名帅告别执教场。

    而其它媒体也都是不约而同向爵爷表达敬意，“一个最为成功的主帅结束了自己的执教生涯”。

    国内的《新闻lian播》连续两天播报了体育消息，报道了弗格森退休的消息，向弗格森致敬。

    《新闻lian播》还特别引用了央视记者在伯明翰独家采访英超四连冠主帅方觉的视频，方觉向弗格森致以敬意，“曼联最伟大的教练，英超最伟大的教练的退休，我向亚历克斯脱帽致敬，这是一个伟大的时代的结束！”

    弗格森的退休所带来的影响，最直观的体现可以以曼联的股价作为参考。

    作为在纽约证券交易所上市交易的一家足球俱乐部，曼联教父弗格森宣布退休的重磅消息，直接对曼联股价产生极大的影响。

    当天曼联的股价开盘即暴跌，跌幅高达4.26％。

    曼联总市值约为29.48亿美元，4.26％的跌幅，意味着红魔瞬间已经蒸发掉了1.2亿美元左右的市值，这足以见得弗格森对于这支球队的巨大影响力。

    ps：求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第992章 三冠王（上）求订阅月票

    整个英格兰都在谈论弗格森退休的消息。

    这在某种程度上冲淡了阿斯顿维拉夺得英超四连冠所带来的影响。

    对此，方觉并没有不开心，反而认为这是好事。

    他的阿斯顿维拉早已经是‘众矢之的’，并不需要太多的关注了。

    方觉打电话给弗格森，祝贺弗格森功成身退，聊天的时候，方觉特别表示感谢老爵爷都退休了，还帮助阿斯顿维拉分担了注意力，真的太谢谢了。

    然后，苏格兰老头不出意料的暴怒，讹诈了方觉一箱茅台。

    当然，这只是两个人聊天时候的玩笑，方觉对弗格森非常尊敬，言谈中表示他要以弗格森为目标，再干两个二十年。

    弗格森：……

    曼联俱乐部官宣了弗格森在赛季结束后退休的消息，不过，并没有立刻公布弗格森的接班人的名字。

    当然了，媒体和球迷普遍已经确信，现任埃弗顿主教练大卫.莫耶斯就是‘后弗格森’时代的曼联掌门人。

    ……

    五月七日，阿斯顿维拉踢了英超第三十三轮的一场补赛。

    这场比赛，方觉轮换了大部分的主力。

    饶是如此，阿斯顿维拉依然在主场二比零完胜富勒姆。

    丹尼罗斯和香川真司在上下半场各入一球，帮助阿斯顿维拉完胜对手。

    同样在补赛中，切尔西和对手战平，拿到了宝贵的一分。

    踢完这轮补赛，阿斯顿维拉在积分榜上以92分领跑，领先第二名曼联队多达12分。

    第三名的曼城队也在这轮补赛中赢球，他们的积分达到了七十二分，领先第五名阿森纳八分，曼城也提前两轮锁定了联赛前四的欧冠联赛资格。

    而切尔西以67分领先第五名阿森纳三分，领先联赛第六名的托特纳姆热刺四分，在联赛还有两轮比赛的情况下，蓝军在联赛第四名的争夺上占得先机。

    在联赛冠军、联赛亚军已经确定，联赛第三名基本上没有什么悬念的情况下，联赛第四名的争夺就是目前英超上半区最大的悬念了。

    ……

    也就在这一天，曼联俱乐部正式宣布大卫.莫耶斯将出任球队的新任主教练，这位苏格兰人与红魔签署了一份为期6年的超长合约，并且将在今年7月1日正式上任。

    在曼联翻过弗格森王朝这一页之后，老特拉福德即将进入全新的莫耶斯时代。

    莫耶斯与弗格森都来自于苏格兰，但是两人之间融洽的关系，绝不仅仅是“同乡”那么简单。

    早在2004年，莫耶斯便公开“示好”弗格森，他拒绝了纽卡斯尔主帅老罗布森为鲁尼开出的报价，而是将“小胖”卖给了弗格森执教的曼联。

    老爵士在一年之后投桃报李，他将中后场多面手菲尔-内维尔以300万英镑的低价卖给了埃弗顿。

    莫耶斯的上任，得到了弗格森的首肯和推荐，可以说他一直是爵爷非常欣赏的潜在接班人之一。

    这不仅是因为两人是老乡的关系，除此之外两位苏格兰人还有许多渊源。

    比如两人都支持工党，都爱好赛马；弗格森的父亲曾在苏格兰的高湾当造船工人，而莫耶斯的父亲竟也在同一家公司当制图员。

    弗格森小时候曾在格拉斯哥一家业余球队踢球，莫耶斯也是那里的毕业生，莫耶斯的父亲还兼任球队教练。

    1995年，莫耶斯在普雷斯顿踢球，他的队友中有一个人叫贝克汉姆，弗格森将小贝租到那里锻炼。

    1998年莫耶斯曾有机会出任曼联助教，可惜最终弗格森选择了麦克拉伦。

    从这些渊源来看，也许莫耶斯真是弗格森的“天生接班人（naturalheir）”。

    此外，莫耶斯性格相对低调，不爱惹是生非，不会诋毁同行，这也为他赢得了很高威望。

    可以说，任用莫耶斯是曼联所能做出的最安全选择，他固然无法像弗格森那样纵横捭阖，谈笑风生，但至少不会因自己的言行将曼联置于尴尬的境地。

    此外，莫耶斯在埃弗顿一待就是11年，他是英超联赛中执教单支球队时间第三长的主教练，其忠诚度毋庸置疑。

    尽管现在还很难说莫耶斯能否像弗格森那样执教曼联26年，但是至少这个苏格兰人不会轻易卸任。

    “曼联最需要的是稳定”，莫耶斯很符合红魔对于主教练的最基本要求。

    而且还有一点‘隐藏属性’，那就是莫耶斯不属于绝对大腕教练，所以，一旦他的执教成绩不佳，曼联“处置”他也不会有太大压力。

    ……

    英超很多教练都对莫耶斯接班弗格森执教曼联表示了祝贺。

    方觉就在接受采访的时候对莫耶斯大加赞誉，“这是最好的教练的最好的选择。”

    “实事求是的说，我是不愿意看到莫耶斯执教曼联的，因为这是最优选择，阿斯顿维拉下赛季将迎来强硬的挑战。”方觉表情严肃的说。

    在主场踢完和富勒姆的联赛第三十三轮的补赛的两天之后，阿斯顿维拉全队离开伯明翰，启程前往伦敦。

    他们将要在一天之后的新温布利大球场迎来本赛季英格兰足总杯的决赛。

    阿斯顿维拉在足总杯决赛的对手是老朋友曼城队。

    阿斯顿维拉曾经在2010/2011赛季赢得过三冠王。

    那个三冠王包括了欧冠联赛冠军和英超联赛冠军以及英格兰联赛杯冠军。

    而本赛季，阿斯顿维拉已经赢下了英超联赛冠军和英格兰联赛杯冠军，如果他们能够再在足总杯决赛中夺冠，他们将再次创造三冠王的伟业。

    和两年前不同，这个三冠王是国内赛事的三冠王。

    但是，别忘了阿斯顿维拉已经杀入到欧冠联赛决赛，方觉和他的球队有机会去争夺欧洲足坛史无前例的四冠王伟业。

    ……

    曼城队主教练曼奇尼此前已经下课，现在依然是临时主教练基德执教的。

    在足总杯决赛来临之际，这为临时主教练先生表示，他对于曼城队战胜阿斯顿维拉拿到英格兰足总杯冠军报以信心。

    基德说这话之后，就一直等着战斗了。

    他非常钦佩弗格森，对于弗格森的心理战更是着力研究。

    这番表态，正是出于这番考量。

    不过，基德左等右等，都不见方觉出来回应，更不见方觉出来‘骂他’。

    肿么肥事？

    终于，在比赛日都到了，依然风平浪静，基德终于明白了：他被无视了。

    这让基德既愤怒，又有些无奈。

    在赛前双方主教练握手的时候，方觉握住基德的手，还夸赞了基德执教曼城后的出色成绩。

    听到这番话，基德内心的纠结和不愉快烟消云散，竟然颇为欣喜。

    随后，他冷静下来，叹口气，明白这就是自己和方觉的咖位的差距，双方完全不对等啊。

    ……

    这场足总杯决赛，阿斯顿维拉主力尽出。

    门将是特尔施特根。

    中后卫搭档是森德罗斯和内斯塔，蒂亚戈.席尔瓦有小伤，方觉没有冒险用巴西人。

    左后卫是米尔纳，右后卫是凯尔沃克。

    中前场是克莱门特、莫德里奇、马内、哈妹、伊布拉希莫维奇和莱万多夫斯基。

    曼城队这边，门将是乔哈特，两个边后卫是克里希和萨巴莱塔。

    中后卫搭档是孔帕尼和纳斯塔西奇。

    中场是加雷斯.巴里、纳斯里、大卫.席尔瓦和亚亚图雷。

    锋线上是阿圭罗和特维斯。

    ……

    比赛开始仅仅五分钟al！”

    在解说员的吼声中，只见阿斯顿维拉门将特尔施特根半跪在门前，回头看着球门里面的球，双臂还保持着张开拦球的姿势。

    阿斯顿维拉的中后卫森德罗斯躺在球门前，他坐起来，扭头看着球网里的足球，一脸的郁闷。

    “亚亚图雷！亚亚图雷！亚亚图雷！他为曼城队先进球，一比零，曼城队一比零领先于阿斯顿维拉！”

    “森德罗斯一定很郁闷，亚亚图雷的重炮轰门正好打在森德罗斯的肩膀上，森德罗斯倒地，足球也变向飞进了球门。”

    亚亚图雷看到自己的射门进球了，非常的亢奋。

    他冲到了新温布利大球场的曼城球迷看台那里挥动手臂庆祝，他的身后是曼城队的球迷从四面八方向他围过来，欢呼庆祝进球。

    “特么的！”方觉不爽的低声骂了句。

    不过，方觉也很无奈，这种折射丢球，他能怪谁呢？

    只能怪己方的运气不太好。

    一比零领先之后，曼城队并没有收缩防线，反而更加加强了攻势。

    基德的想法非常明确，他知道守是守不住的，当对手是阿斯顿维拉的时候，想要倚靠一个球的领先优势保持下去，这是根本不可能的。

    方觉很欣赏基德的这种魄力。

    阿斯顿维拉也毫不犹豫的压出去进攻，并且在仅仅十分钟之后就取得了战果。

    ……

    这是大举压上的曼城队被阿斯顿维拉的一次反击抓住了机会。

    莱万多夫斯基头球后蹭、送出身后球，伊布拉希莫维奇反越位成功，获得单刀球的机会。

    曼城的门将乔.哈特见状，赶紧弃门出击。

    伊布拉希莫维奇没有选择过掉门将，他抡起了右腿。

    乔哈特立刻做出扑救预判，以他的经验和视线所及看到的，这应该是抽射。

    乔哈特将身体重心扔出去，扑球！

    他没有碰到足球。

    他看到伊布拉希莫维奇的右脚和足球接触的时候，脚腕动作一个变化，从抽射变成了挑射！

    足球划过一道美妙的弧度。

    从乔哈特的头顶飞过，划出一道抛物线，直接落到了球门里……

    al！”

    “伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！兹拉坦.伊布拉希莫维奇！老天，伊布拉希莫维奇面对出击的乔哈特，打出了一记勺子！太不可思议了，他太放松了，这就是兹拉坦，这就是他，只有他敢在这样的决赛中玩这一手！”

    ……

    正如解说员所说，伊布拉希莫维奇确实是太大胆，太敢玩了！

    要是乔哈特没有上当，而是站在原地的话，他可以轻松的将足球从空中摘下，那么，伊布拉希莫维奇的这次勺子射门的选择就会成为笑话，成为足总杯决赛历史上的一个经典笑话，而他乔哈特则成为这个名场面中的正面英雄角色。

    但是，问题是，敢玩的伊布拉希莫维奇成功了，他的勺子点球，无奈的乔哈特，这成为了足总杯决赛历史上永远的名场面。

    方觉在场边一边鼓掌为这个进球喝彩，一边扭头对塞巴略斯说，“这家伙太胆大了！”

    打入勺子射门进球的伊布拉希莫维奇站在原地，张开双臂，微微昂着头，迎接从四面八方涌来庆祝的队友们，那表情仿佛在说：崇拜我吧，小弟们！

    电视机前观看这场比赛的球迷感觉超棒。

    特别是中立球迷，他们对于谁夺冠没有什么倾向性，重要的是比赛踢得精彩。

    比赛才踢了不到二十分钟，两个进球，其中还有伊布拉希莫维奇的勺子射门这样的经典画面，球迷们很嗨皮。

    比赛继续。

    阿斯顿维拉如此迅速的扳平了比分，这对于曼城队的士气是一个挫伤。

    比赛重新开始以后，阿斯顿维拉的进攻强度猛然加大。

    “乔哈特！他做出了世界级的扑救！”

    这是马内下底之后用脚后跟将足球敲给了来接应的米尔纳，后者将足球吊进禁区。

    莱万多夫斯基门前高高跃起，狮子甩头攻门。

    乔哈特做出了精彩的扑救，将足球托出了横梁。

    阿斯顿维拉的角球。

    角球开出之后，伊布拉希莫维奇的头球后蹭没有顶上力量，足球被乔哈特在空中没收。

    乔哈特随后开出门球，不过，这球没有过半场，被内斯塔顶了回来。

    阿斯顿维拉随后经过三脚传递后，足球再次被传送到禁区内，哈妹半转身抽射，足球被孔帕尼挡出去后落到了莫德里奇的脚下。

    莫德里奇也加雷斯.巴里的贴身盯防下来了一脚远射，足球稍稍高出了横梁，惊出曼城球迷一身的冷汗。

    随后的时间里，阿斯顿维拉完全压制住了曼城队。

    有一段时间曼城队别说进攻反击了，足球连半场都传不过去。

    亚亚图雷和加雷斯.巴里也没有精力去进攻，这两名曼城队的中场大将地工作就是不断地抢球、抢球、再抢球。

    ps：求订阅，求推荐票，求月票，拜谢。

 第993章 瞬间地狱，转瞬天堂（求订阅月票）

    上半场比赛最终以一比一的比分结束。

    亚亚图雷为曼城队先进球，阿斯顿维拉很快就由莱万多夫斯基助攻伊布拉希莫维奇扳平了比分。

    随后的比赛，曼城队尽管很被动，但是，他们扛住了阿斯顿维拉的狂轰滥炸。

    在中场休息的时候，基德非常兴奋，上半场比赛的一比一给了他一定的信心，他夸赞了曼城球员的表现，鼓励球员们在下半场比赛继续努力，争取拿到最后的冠军。

    而曼城俱乐部总经理也出现在南更衣室，他代表俱乐部大老板表示，如果球队能够干掉阿斯顿维拉，拿到英格兰足总杯的冠军，大老板绝对不会吝啬奖励。

    这句话才是最实在的。

    所以人都清楚曼苏尔酋长是多么的豪横，大老板说的奖励，绝对会让所有人都满意的。

    ……

    下半场比赛开始以后，曼城队先开球。

    蓝月亮趁着先开球的机会，向阿斯顿维拉的球门发起攻击，并且攻势越来越强烈。

    这打了阿斯顿维拉一个措手不及。

    方觉也很惊讶，曼城的球员这是怎么了？吃了兴酚剂了？

    比赛进行到五十六分钟，曼城队在前场打出了令人赞叹的进攻配合。

    大卫席尔瓦连续摆脱了莫德里奇和凯尔沃克的拦截后，下底送出反向传中。

    阿圭罗在禁区弧顶地带作势停球，却是将足球顺势一搓，足球飞进了禁区。

    特维斯冲向足球，和他一起冲向足球的还有森德罗斯和米尔纳。

    然后人们就看到特维斯倒在了禁区里。

    主裁判克拉滕伯格的哨音立刻响起，他指向了点球点，并且向米尔纳出示了一张黄牌。

    ……

    这一切发生的太突然，米尔纳都还没有完全反应过来，就听到了哨响，看到克拉滕伯格指向点球点，还向他指了指，出示黄牌，他整个人懵了。

    看台上的两队球迷在瞬间的‘懵逼’之后，也爆发出两种截然不同的反应。

    曼城的球迷爆发出巨大的欢呼声，为主裁判的‘明察秋毫’叫好不已。

    阿斯顿维拉的球迷所在的看台上爆发出震耳欲聋的嘘声。

    “点球！克拉滕伯格指向了点球点，同时他向米尔纳出示了黄牌，我们看看到底发生了什么？”

    “特维斯倒在了禁区里，克拉滕伯格认为米尔纳对他有犯规，点球加黄牌，阿斯顿维拉遭遇当头一棒。”

    “他麻的！！！”方觉抑制不住心中的怒火，破口大骂，“这是点球？！这家伙的眼睛被狗屎糊住了，还是眼瞎了？”

    第四官员耳朵一抖，捕捉到了不友好的信息，立刻向他走来。

    方觉骂了人之后，也是知道不好，看到走过来的第四官员，他心里发虚。

    说时迟，那时快，塞巴略斯突然就跳了出来。

    他指着第四官员的鼻子喊道，“这是点球，这是点球？你确定这是点球？瞎子都不敢这么吹！不不不，这是脑子有问题才会吹罚点球！”

    “请注意你的言辞！”

    “我注意什么？那个狗娘养的裁判判了不存在的点球，他要毁掉我们的比赛！”塞巴略斯口水直喷。

    “我要呼叫主裁判了。”

    “你叫啊！你叫啊！叫啊！”

    第四官员抹掉脸上的口水，立刻呼叫主裁判来制止这条疯狗。

    主裁判在阿斯顿维拉的禁区里被阿斯顿维拉的球员们围住了，阿斯顿维拉的队长克莱门特代表球队和他交涉，就这个点球的判罚提出抗议。

    此时，克拉滕伯格听到了第四官员的呼唤，立刻一路小跑的来到场边。

    第四官员捂住嘴巴，指着塞巴略斯说着什么。

    塞巴略斯丝毫没有收敛，指着克拉滕伯格的鼻子，“你眼瞎啦，这是点球？”

    方觉则赶紧上来阻止自己的助手继续发疯。

    无卵用了。

    然后，塞巴略斯就被主裁判克拉滕伯格罚上了看台。

    塞巴略斯冷哼一声，带着大无畏的姿态，走向了看台。

    看着克拉滕伯格走回场内的背影，方觉长舒了一口气。

    塞巴略斯半路截杀，成功的吸引了第四官员的注意力，方觉才得以逃过一劫。

    ……

    解说员们都在就这个点球判罚发表意见。

    慢镜头的回放显示，米尔纳没有那种明显的犯规，他和特维斯唯一的接触就是，两个人都在抢点追向足球的时候，特维斯奔跑的时候脚踝碰了下米尔纳的右脚，然后就顺势倒在了禁区里。

    对于点球的判罚，有的解说员认为是不应该，米尔纳的注意力在球上面，完全没有主观犯规医院，而且这种无意间的轻微接触，也不可能造成特维斯瞬间倒地的程度，所以，点球不存在。

    也有解说员认为判点球也可以，他们的观点是，米尔纳确实是碰到了特维斯，不管是有意还是无意的，反正是碰到了，造成了特维斯的倒地，事实俱在，点球可以判。

    约翰.莫特森的观点则是，这样的情况，主裁判大多数情况下不会判罚点球，但是，要是判罚了点球，也没有什么好说的。

    一句话，这个点球可判可不判，就看主裁判的心情了。

    阿斯顿维拉的球员的抗议和申诉没有什么用，主裁判克拉滕伯格的态度非常坚决：

    点球的判罚无法更改。

    ……

    “点球！这是曼城队反超比分的好机会，特维斯亲自来主罚自己创造的这个点球。”

    阿斯顿维拉的门将特尔施特根指着特维斯，他向主裁判进行投诉，认为特维斯没有将足球正正好好的放在点球点。

    主裁判克拉滕伯格都准备吹哨了。

    接到了这个投诉，不得不上前再检查了一下，示意特维斯将足球朝外侧再移动几厘米。

    特维斯指着特尔施特根投诉，他认为特尔施特根是故意的，故意干扰他的准备和节奏。

    特维斯的投诉没有用。

    正如他主裁判判罚这个点球的事实基础一样，特维斯确实是偷奸耍滑将足球向前多移动了几厘米，这是事实俱在的，特尔施特根的投诉有理有据。

    无奈之下，特维斯将足球再次摆放好，然后回到足球后面，后退几步，重新做好射点球的准备。

    终于，克拉滕伯格退出禁区，看了看两人，看到两个人都不再闹幺蛾子，他吹响了口中的哨子。

    特维斯听见哨音之后开始助跑。

    一步！

    两步！

    三步！

    射门！

    特尔施特根扑向了自己的右侧。

    特维斯也射向了这一侧。

    他竭力的将手臂伸长，希望自己能够扑到足球。

    他感觉到自己伸出去的手指稍稍碰了一下足球。

    “碰到了！”

    特尔施特根大喜。

    然后他就失望的看到足球继续飞行，他碰了那一下并不足以完全改变足球飞向球门的趋势。

    还是没有能够扑出去吗？

    然后，特尔施特根就听到了天籁之音！

    “嘭！”

    足球打在了立柱外侧，飞向了边线。

    ……

    “扑出去了！”

    “特尔施特根！他立功了！他扑到了足球，这改变了足球的方向，最终足球被立柱挡出去了！”伯明翰的解说员兴奋的喊道。

    “难以置信！特维斯的点球没进！”曼彻斯特的解说员异常失望的喊道。

    特维斯抱着脑袋，他无法相信自己的眼睛，自己的点球竟然被扑出去了？

    这时候，巨大的欢呼声响起来。

    特维斯回头就看到自己的队友在狼狈的回追，这是阿斯顿维拉人在打反击！

    刚才足球被立柱挡了一下后，飞向边线和底线处。

    阿斯顿维拉的球员最先冲到足球前，这是内斯塔，他没有放任足球出底线，而是直接一个大脚将足球开向了前场。

    “反击的机会！”这是内斯塔将足球踢向前面的时候喊的话。

    在曼城人准备主罚点球的时候，内斯塔就在观察，他注意到曼城人似乎是因为这个点球判罚而非常亢奋，他们的几乎全部球员都过了半场，就等着欢呼庆祝进球了。

    内斯塔立刻就意识到，只要特尔施特根能够将足球扑出来，并且没有形成死球。

    这种情况下，将足球成功的踢向前场，这是绝佳的反击机会！

    内斯塔在有这个想法的时候，和伊布拉希莫维奇对视了一眼。

    两个老搭档之间没有任何的言语交流，但是，伊布拉希莫维奇就明白了内斯塔的意图。

    然后，伊布拉希莫维奇退出去，他找到了马内，捂着嘴巴嘀咕了一句。

    目前阿斯顿维拉的场上球员，马内速度最快，是反击的不二人选。

    ……

    “反击！反击！这是阿斯顿维拉的反击！曼城点球不进，阿斯顿维拉的反击来到了！”

    足球被内斯塔解围出去。

    当时人们还认为这是解围，然后就看到伊布拉希莫维奇在中场从纳斯里那里抢到了控球权，然后伊布拉希莫维奇半转身，看都没有看向前面，直接脚腕一抖，将足球送了出去！

    马内已经在冲刺了，他接到了足球，正在带球高速狂飙。

    而曼城的球员正在拼命的回防，追赶马内。

    “冲啊，撒迪奥！”现场的阿斯顿维拉球迷激动了，扑出对方点球，自己这边还立刻打反击，这简直太帅了！

    电视机前的中国球迷和阿斯顿维拉的球迷也是高声喊着：冲啊，撒刁！

    在获得点球的时候，曼城队临时主教练基德激动的不行了，他觉得自己是全世界最幸福的人了。

    然后，点球没进。

    阿斯顿维拉打反击。

    基德懵了。

    此时此刻，他冲到场边，手舞足蹈的喊着，指挥球员布防。

    曼城队的球员刚才确实是太放松了，他们都等着点球进了庆祝。

    在曼城队的半场，只有中后卫孔帕尼和纳斯塔西奇两个防守球员，然后就是门将乔哈特了。

    基德现在只能寄希望于孔帕尼和纳斯塔西奇能够拦住马内了。

    方觉也兴奋了，他站在场边，双手插在裤兜里，身体微微前倾，盯着曼城队的半场看。

    “马内在带球，他的前面是纳斯塔西奇，孔帕尼留在禁区弧顶地带组成最后一道防线。”

    “这是聪明的选择，孔帕尼经验老到，他留在最后面是明智的。”

    解说员说话间，纳斯塔西奇就被马内过掉了。

    马内在高速带球中的一个速度上的变化，同时一个抹球，就过掉了纳斯塔西奇。

    孔帕尼立刻严阵以待。

    所有人都以为马内会继续带球前进，会选择过掉孔帕尼，然后直面门将。

    这种预判没有任何问题，一般而言，很多前锋在这种情况下都会做出这样的选择，毕竟，尽可能的接近球门之后再选择射门，也是最稳妥的选择。

    但是，谁都没有想到，马内压根没有想要和孔帕尼接阵。

    他刚刚过掉纳斯塔西奇，稍作调整，就突然抡起了脚。

    这是要射门？

    孔帕尼大惊。

    他想要上去封堵射门。

    但是，已经来不及了。

    孔帕尼只能够眼睁睁的看着足球离地而起，划过一道弧线，直飞向他身后的球门。

    他只能够将最后的希望寄托在乔哈特的身上了。

    扭头看向球门方向的孔帕尼就看到足球直飞球门，乔哈特双臂张开，做出扑救的动作，然后，足球就从乔哈特的两手之间掠过，下坠，挂入了球网。

    这球进了！

    aaal！”

    “马内！马内！撒迪奥.马内！太不可思议了，马内打出一脚世界波，这球太漂亮了！二比一，阿斯顿维拉将比分超出了！”

    “太戏剧性了！太戏剧化了！曼城队的点球被特维斯罚丢了，阿斯顿维拉反而打出快速反击，由伊布拉希莫维奇助攻马内打出一脚精彩的世界波，本该是曼城二比一领先的局面，瞬间就变成了阿斯顿维拉二比一领先！”

    “这就是足球，这就是足球，这就是足球的魅力所在，短短一分钟的时间里，局面发生了翻天覆地的变化，太疯狂了，这就是足球的魅力！”新潮体育的解说员詹军喊道，“特尔施特根立功了，内斯塔立功了，伊布拉希莫维奇的助攻更是神来之笔，马内最后的射门选择也出乎所有人的预料，也许马内觉得进禁区的射门和这种禁区外的远射，远射对乔哈特的威胁更大一些？！”

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】、【伯伯1983】的打赏。求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第994章 三冠王（下）求订阅月票

    阿斯顿维拉的这个进球对于曼城队来说是巨大的打击。

    自己这边点球没有罚进，转眼就被阿斯顿维拉打反击进了一个球，这一进一出就是两个球，形势出现了大逆转。

    可以这么说，这么巨大的反差，甚至可以说打击的一些曼城球员有些怀疑人生了。

    马内在奔跑庆祝，他现在已经不为怎么庆祝进球发愁了。

    马内想到了一个小窍门，只要兹拉坦大佬在球场上，进球后找兹拉坦大佬拥抱，绝对没错的。

    看着马内和伊布拉希莫维奇拥抱，更多的阿斯顿维拉球员围过去欢呼进球，曼城的球员心里那个难受啊。

    要是特维斯的这个点球罚进去的话，庆祝的就是他们了。

    只可惜，没有如果。

    特维斯双手叉腰，看着这一切，一声不吭。

    ……

    三分钟后，曼城队临时主教练基德做出换人调整，特维斯被换下，波黑射手哲科替补上场。

    被换下场的特维斯无视了基德伸过来的手，径直走向了球员通道。

    媒体席上的记者们看到这一幕，都是亢奋不已，他们的脑子里已经脑补出很多的标题和故事了。

    曼城队士气受到影响，明显出现了短暂的混乱。

    阿斯顿维拉被认为是足坛目前最擅长抓机会的球队之一。

    三分钟后，加雷斯.巴里中场传球给纳斯里。

    这个传球意图太明显了，克莱门特直接扑向纳斯里，迫使对方仓促传球，这球被早就虎视眈眈的莫德里奇断下。

    阿斯顿维拉立刻打出快速反击。

    从断球到最后的射门只用了四脚传球。

    最终由马内横传门前，莱万多夫斯基挤开了孔帕尼，门前铲射得手。

    ……

    “goooooooooooooooooal！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基！这可能会是锁定胜局的进球，三比一！”

    “比赛进行到六十五分钟，阿斯顿维拉三比一领先于曼城队，他们领先对手两球，距离拿到足总杯冠军越来越接近了。”

    方觉在场边和塞巴略斯以及沃纳和恩克等人分别击掌，庆祝这个进球。

    这个球一进，方觉彻底放心了。

    不仅仅是阿斯顿维拉领先两个球的原因，还在于他看得出来，曼城队明显有些慌张，虽然不能说是被打的溃不成军，但是，确实是有些混乱。

    曼苏尔酋长挥舞着支票本，在转会市场上大肆引援，曼城这几年进步飞速，实力增长更是惊人，上赛季拿到联赛亚军，这个赛季基本上锁定了联赛第三名——能够连续稳定的杀入联赛前四，这是非常了不起的成就。

    方觉没有看清曼城的意思，但是，这支曼城和他的阿斯顿维拉比起来最大的差距就是：不擅长打硬仗！

    说的更加直白点，就是没有冠军气质。

    阿斯顿维拉久经考验，用那么多的冠军铸就了无往不胜、谁都不惧的气质，别说是落后两个球，就是落后三个球，阿斯顿维拉也有一战之力，不会混乱。

    但是，这支曼城队显然还做不到这一点。

    这也是曼城俱乐部高层如此渴望冠军，特别是渴望以击败阿斯顿维拉的方式拿到冠军的原因。

    这种气质需要用胜利和冠军来浇筑！

    ……

    基德在场边不断的喊话，希望曼城的球员们能够鼓足勇气，殊死一搏。

    曼城的球员并没有放弃比赛，但是，很显然，他们踢得有些混乱，并没有能够组织起有效的攻势。

    而阿斯顿维拉这边，方觉也频频换人。

    伊布拉希莫维奇被换下，德布劳内替补上场。

    莫德里奇被换下，博格巴替补上场。

    凯尔沃克被换下，桑顿被换上。

    比赛进行到八十分钟了，场上的比分还是三比一，阿斯顿维拉两球领先于曼城。

    这个时候，阿斯顿维拉的一次反击中纳斯里背后飞铲莱万多夫斯基。

    这记非常恶劣的飞铲引起了阿斯顿维拉球员的愤怒，双方球员围成一团，发生了冲突。

    最终，主裁判克拉滕伯格向纳斯里出示了第二张黄牌，然后掏出红牌将纳斯里罚下。

    随后，他又分别掏黄牌警告了阿斯顿维拉的队长克莱门特和曼城队的队长孔帕尼，才制止了双方的这次冲突。

    方觉也在场边暴怒，阿斯顿维拉赢下比赛、拿到英格兰足总杯冠军已经几无悬念了，他最担心的就是有球员受伤。

    好在随后对于检查后告知他，莱万多夫斯基没有什么问题，可以继续比赛，不然的话，方觉绝对不会善罢甘休的。

    ……

    纳斯里的这张红牌直接摧毁了曼城人最后的翻盘希望。

    随后的比赛时间里，双方的球员的火气越来越大。

    在算上伤停补时总计十来分钟的时间里，克拉滕伯格又总计出示了四张黄牌，阿斯顿维拉这边两张，曼城队那边两张。

    其中阿斯顿维拉的边后卫凯尔沃克累积两张黄牌被红牌罚下。

    曼城队那边的纳斯塔西奇累积两张黄牌被红牌罚下。

    “全场比赛十一张黄牌，三张红牌，三名球员被红牌罚下，这应该算是近些年来最火爆的足总杯决赛了。”莱因克尔摇摇头说道，“曼城想要赢阿斯顿维拉，想要赢得冠军的渴望我们能够理解，但是，很显然，他们还需要有很多功课要做，需要提升的地方还有很多。”

    一分钟后，博格巴一脚爆射打在了亚亚图雷的身上偏出了底线。

    主裁判克拉滕伯格并没有给阿斯顿维拉角球机会，而是直接吹响了全场比赛结束的哨音。

    刹那间，新温布利大球场满是阿斯顿维拉球迷的欢呼声和兴奋地呐喊声。

    ……

    “比赛结束！比赛结束！比赛结束！祝贺阿斯顿维拉，他们在新温布利大球场三比一击败了曼城队，他们是2012/2013赛季的英格兰足总杯冠军！”

    “阿斯顿维拉在此前已经拿到了英格兰联赛杯冠军，拿到了英格兰联赛冠军，现在，他们又将捧起英格兰足总杯冠军，方觉指导和他的球队就此加冕本赛季的三冠王！”詹军兴奋的喊道，“这是英超历史上第一次有球队包揽了国内三座冠军，加冕三冠王，而且，别忘记了，在两个星期后，阿斯顿维拉还将要回到这座球场，他们要在五月二十五日的欧冠联赛决赛中，在新温布利大球场和拜仁慕尼黑决战欧洲之巅！”

    “如果阿斯顿维拉能够在欧洲冠军联赛决赛中战胜拜仁慕尼黑的话，他们将实现欧洲足坛历史上史无前例的四冠王伟业！”

    “记者们都冲进场内，他们围住了阿斯顿维拉的球员们，当然，我们看到最受记者欢迎的是方觉指导，那么多记者围着他，想要采访他，这就是欧洲足坛冠军教练的范儿，这就是欧洲目前最当红的冠军教练的待遇！”

    方觉示意自己现在不接受采访，他指了指曼城队教练席那边，意思是自己要去那里。

    方觉径直走向了基德，他和对方拥抱，“曼城今天踢得很不错，你们在开场给我们制造了很大的麻烦。”

    “我们还是输了。”基德无奈的说道。

    方觉拍了拍对方的肩膀，没有再说什么，转身离开。

    看着还在跟着自己的记者们，他微笑着说，“现在，我要和他们在一起，有什么要问的，等新闻发布会吧。”

    如影随形、如同牛皮糖一般的记者们，竟然真的让开了道路，看着他步入球场，走向自己的球员们，和自己的球员们挨个击掌，拥抱。

    他的球员们对主教练先生来了个突然袭击，将方觉包围，将他抬起来，抛向了空中，然后接住，如是三番……

    ……

    此前阿斯顿维拉提前夺得英超联赛冠军，俱乐部并没有进行庆祝。

    这次在新温布利大球场战胜曼城队、夺得了英格兰足总杯冠军，加冕三冠王之后，俱乐部终于开始了大规模的庆祝。

    从伦敦返回伯明翰的当天，阿斯顿维拉开始了盛大的冠军庆祝和花车游行。

    本赛季英格兰联赛杯冠军，英超联赛冠军，英格兰足总杯冠军。

    三座冠军奖杯被球员们依次举起，游行花车在十几万球迷汇聚的人潮中缓缓行驶，每一次奖杯的举起都迎来了巨大的欢呼。

    当内斯塔和因扎吉分别举起奖杯的时候，现场球迷爆发出欢呼声和热烈的掌声。

    因扎吉和内斯塔和阿斯顿维拉签订都是一年的合约，这是大家早就知道的。

    对于这两位老将，阿斯顿维拉的球迷报以敬意和谢意。

    内斯塔是阿斯顿维拉的后防线的定海神针，虽然内斯塔多数时候是在替补席待命，但是，看到替补席有这么一位老将坐镇，经历了上赛季的‘中后卫危机’的阿斯顿维拉球迷地心里就会莫名安稳。

    而且只要内斯塔上场，这位意大利老将就会用出色的表现告诉所有人，他是多么的让人放心。

    三十九岁的因扎吉去年夏天加盟阿斯顿维拉的时候，被不少媒体挖苦嘲讽说意大利老将是来养老的。

    现在，一个赛季即将过去，结果呢？

    在英格兰足总杯上，因扎吉有两个进球。

    在英格兰联赛杯上，因扎吉有两个进球。

    在迄今为止进行的三十六场英超联赛中，因扎吉有三个进球。

    在欧冠联赛中，因扎吉更是有四粒进球！

    赛季还没有结束，超级皮波交出了十一粒进球的答卷！

    对于一个即将在三个月后年满四十岁的老将来说，这是近乎完美的答卷，要知道，因扎吉在很多时候是替补上场的，首发出场的次数并不多！

    《米兰体育报》就对此发出惊呼，他们用了‘泪目，我看到了年轻十岁的皮波’这样的非主流标题。

    ……

    随后的英超联赛第三十七轮的补赛，阿斯顿维拉在主场圣安德鲁斯球场一比二输给了蓝军切尔西。

    切尔西一度二比零领先，桑顿助攻香川真司进球，帮助阿斯顿维拉扳回一球。

    阿斯顿维拉全队上下对于这场输球都没有太介意，三冠王之后，全队进行了盛大而嗨皮的冠军庆祝，随后方觉给球队放了一天假。

    而从比赛进程中也可以看出来，这场比赛的阿斯顿维拉明显不在状态。

    此外，方觉在首发阵容中排出了一半的替补，下半场比赛更是频频换上边缘球员上来感受比赛，这是球队本赛季最后一个主场比赛，这也是对这些在替补席安分守己、默默奉献的球员的褒奖。

    而切尔西为了争夺联赛第四名的位子，这场比赛是尽遣主力，拼得很凶。

    此消彼长之下，切尔西客场二比一赢球，也就不是什么不可接受的了。

    这场比赛也是内斯塔和因扎吉在阿斯顿维拉的主场的最后一场比赛，方觉安排两位老将首发出场踢了六十多分钟。

    在下半场比赛换下两位老将，让他们享受全场球迷起立鼓掌致谢的礼遇。

    而现场的广播中也在此时正式向球迷宣布，意大利老将内斯塔在这个赛季结束后将进入到方觉的教练组，担任防守教练，这也引起球迷们的一阵欢呼。

    至于说因扎吉，方觉也想要挽留他，他给因扎吉准备的是青年梯队的主教练职务，因扎吉很高兴，但是，他婉拒了，他已经决定回归米兰，执教米兰的青年梯队，这是他兑现自己迟到了一年的承诺。

    联赛第三十七轮比赛战罢，本轮输球的阿斯顿维拉以92分领跑。

    曼联队以83分排名第二名。

    曼城队以75分排名第三名。

    这三支球队的名次也早就确定了。

    本轮战胜阿斯顿维拉的切尔西以70分排名联赛第四名，蓝军领先第五名的阿森纳三分，领先第六名的托特纳姆热刺四分。

    在联赛最后一轮，只要切尔西不输球，他们就能够拿到联赛第四名的位子，获得下赛季欧冠联赛门票。

    第五名阿森纳只领先第六名托特纳姆热刺一分，这也意味着阿森纳不仅仅要争取最后一丝联赛第四名的希望，还要小心被托特纳姆热刺抢走欧联杯资格。

    ps：求订阅、求月票，求推荐票，拜谢。

 第995章

    五月十九日，2012/2013赛季英超联赛最后一轮的比赛。

    阿斯顿维拉客场面对维甘竞技。

    维甘竞技目前积35分，排名联赛第十八名，落后联赛第十七名桑德兰四分。

    在联赛只剩下最后一轮的情况下，维甘竞技已经提前一轮比赛降级英冠联赛。

    而阿斯顿维拉已经提前夺冠。

    所以，这场比赛双方都是无欲无求的。

    阿斯顿维拉用一场大胜向这个赛季的国内赛事告别。

    伊布拉希莫维奇在比赛中分别助攻莱万多夫斯基和马内进球。

    马内在比赛中梅开二度，为他的第二个球奉上助攻的是丹尼罗斯。

    此外，德布劳内也助攻哈妹打入一粒进球，帮助球队将比分锁定为四比零。

    比赛最后时刻，方觉换下了格列诺。

    这场比赛格列诺难得获得了首发，这名毁誉参半的西班牙老将已经决定在这个赛季结束后退役。

    所以，今天这场比赛也是格列诺代表阿斯顿维拉的最后一场英超联赛的比赛。

    每个赛季的最后一场比赛，除了是欢呼胜利，庆祝一个赛季的收获的时刻，也是告别的时刻。

    这支阿斯顿维拉队内，因扎吉和内斯塔这两位意大利老将，再加上格列诺，这三名老将都将在赛季结束后退役。

    阿斯顿维拉在维甘竞技的jjb球场客场四比零大胜维甘竞技，用一场大胜为自己的2012/2013赛季的英超联赛画上了一个圆满的句号。

    ……

    与此同时，其他九块场地上的比赛也结束，2012/2013赛季的英超联赛也就此落下了帷幕。

    在西布朗维奇的山楂球场，弗格森的告别战中，曼联和西布朗维奇上演了疯狂的进球表演，这场比赛最终的比分是五比五。

    比赛结束后，弗格森在现场发表了告别演说。

    镜头里，看台上有很多白发苍苍的老球迷，他们因为年龄大，已经很少到现场看球了。

    不过，弗格森退休，这个执教了曼联二十六年的老头要退休了，这些老球迷是说什么也要来和弗格森说一声再见的。

    弗格森在场边指挥比赛的时候喜欢咀嚼口香糖，这已经是世人皆知的故事。

    这天的比赛结束后，有一位球迷恰巧得到了弗格森在这场比赛中嚼过的口香糖。

    随后，球迷把这块口香糖挂到了网上，并描述道：弗格森嚼过的口香糖，及其稀有；发现于山楂球场，现置于有机玻璃和木头箱子中。

    这名球迷表示自己愿意将这块口香糖拍卖，并在拍卖后将所得款项捐给曼联慈善基金会。

    ……

    阿斯顿维拉以30胜5平3负积95分成绩蝉联了英超联赛冠军，这是他们在英超联赛的四连冠。

    曼联队以84分、落后阿斯顿维拉11分的成绩夺得了本赛季英超联赛的亚军。

    曼城队以75分的成绩夺得了英超联赛的季军。

    切尔西在联赛收官战中以二比一的比分主场险胜埃弗顿，最终以73分的积分领先阿森纳三分，锁定了英超联赛第四名的位子。

    阿森纳以70分排名英超联赛第五名，获得了下赛季欧联杯正赛资格，这也是阿森纳连续两个赛季无缘欧冠联赛，在阿森纳的科尔尼训练基地外面，有球迷举起了抗议的横幅。

    因为足总杯的冠军阿斯顿维拉以及足总杯的亚军都获得了下赛季欧冠联赛资格，所以，联赛第六名的托特纳姆热刺也获得了下赛季欧联杯资格赛资格。

    此外，因为联赛杯冠军阿斯顿维拉有欧冠可踢，所以，在联赛杯决赛中被阿斯顿维拉七比一血洗的斯旺西反而‘因祸得福’，获得了下赛季欧联杯资格赛资格。

    维甘竞技、雷丁和女王公园巡游者排名倒数第三名到倒数第一名，锁定了三个降级名额。

    在射手榜上面，去年夏天从阿森纳加盟曼联的荷兰射手范佩西以26粒进球拿到了英超金靴。

    同样是去年夏天转会加盟新球队暨从多特蒙德加盟阿斯顿维拉的波兰射手莱万多夫斯基，在本赛季英超联赛中打入22球，拿到了英超银靴。

    阿斯顿维拉队内除了莱万多夫斯基拿到银靴之外，伊布拉希莫维奇在联赛中打入14球，位列射手榜第八名。

    此外，杰米.瓦尔迪的出色表现也赢得了媒体的夸赞，作为锋线替补球员，瓦尔迪在联赛中打入十粒进球，令人印象深刻。

    在英超联赛助攻榜上面，切尔西的马塔以12次助攻加冕英超助攻王。

    伊布拉希莫维奇以11次助攻排名第二名，和他一样拿出十一次助攻的出色表现的还有切尔西球员阿扎尔和阿森纳球员卡索拉。

    此外，哈妹和米尔纳以九次助攻并列英超助攻榜的第四名。

    莫德里奇和德布劳内以8次助攻，并列英超助攻榜的第五名。

    作为年轻小将的德布劳内在联赛中除了八次助攻，还有四个进球入账，表现不俗。

    ……

    不过，最让人眼前一亮的是阿斯顿维拉从曼联免签的法国小将保罗.博格巴。

    博格巴作为莫德里奇的替补，在英超联赛中交出了三个进球和七次助攻的漂亮答卷。

    此外，在欧冠联赛中，博格巴也有一个进球。

    在英格兰联赛杯中，博格巴有三个进球，四次助攻。

    在英格兰足总杯中，博格巴有两个进球，三次助攻。

    不计算还没有开踢的欧冠联赛决赛，这名法国小将在各项赛事中为阿斯顿维拉打入9球，并且有14次助攻。

    对于一个上赛季还在曼联罕有上场机会的年轻人来说，这样出色的表现，震惊了不少人。

    有媒体还特别跑过去问弗格森是否后悔放走了博格巴，老爵爷态度依然无比坚决，他表示自己绝不后悔。

    ……

    弗格森后不后悔方觉不知道。

    方觉现在却是比价烦。

    博格巴的表现非常出色，他的经纪人拉伊奥拉也开始活跃起来了。

    在去年夏天，博格巴就险些加盟了尤文图斯，是方觉从尤文图斯手里虎口夺食拿下的博格巴。

    现在，看到博格巴在阿斯顿维拉的表现非常出色，尤文图斯又动起了要引进这个法国年轻人的心思。

    在这种情况下，作为博格巴的经纪人的拉伊奥拉，并没有如同一些经纪人那样子对尤文图斯的青睐做出辟谣，反而开始向媒体吹风：

    尤文图斯想要博格巴？我一点也不惊讶，博格巴的天赋和实力配得上任何球队的青睐。

    博格巴在阿斯顿维拉很开心，但是，未来会发生什么事情，我们谁也无法保证。

    面对拉伊奥拉的活跃行径，方觉也是有些火大。

    一开始他觉得这是拉伊奥拉在用这种方式向阿斯顿维拉施压，想要为博格巴索取更高的薪水。

    但是，拉伊奥拉目前并没有向阿斯顿维拉俱乐部就博格巴的薪水提出过要求。

    事实上，在接连签下伊布拉希莫维奇以及博格巴这两名拉伊奥拉旗下的球员的时候，‘老丈人’门德斯就提醒过方觉说，拉伊奥拉很难缠，弄不好阿斯顿维拉和拉伊奥拉早晚会闹翻脸。

    方觉对于拉伊奥拉的秉性和难缠是有心理准备的。

    这个家伙旗下的优秀球员众多，不过，他也而和很多豪门的关系比较僵硬。

    就拿转会事宜举例，在拉伊奥拉的搅动中很多俱乐部在对其旗下球员的争夺中实则处于处处受制状态。

    在2010年，企图从国际米兰离开的巴洛特利受到了曼城和切尔西两家英超豪门的追逐。

    面对英超的两位新旧土豪的名里暗地的竞争，拉伊奥拉积极与两方俱乐部进行有关球员交易的谈判，并以两家俱乐部的实际用人需求进行相互牵制并对球员进行精准抬价。

    在一番冗长的拉锯战之后，曼城方面最终以2800万欧元的价格签约巴洛特利，这一价格比原有的2000万报价高出不少。

    而且，说起拉伊奥拉的成名之作，还要谈及二十年前他将内德维德运作到尤文图斯的手笔，在面对一向以谈判能力著称的时任尤文总经理莫吉时，拉伊奥拉将自己的抬价能力充分显现。

    在直接放言说“若是不给予4000万欧元那么内德维德将成为国米麾下战将”的强硬话语裹挟下，莫吉最终还是做出了让步，而在当初那个时代，内德维德4150万欧元的转会费绝对堪称巨额。

    而那边国际米兰则被拉伊奥拉涮了一把，莫拉蒂一度真的相信拉伊奥拉会将内德维德带到梅阿查球场。

    这么说吧，只要和拉伊奥拉做过生意的俱乐部，几乎没有人会不骂两句的。

    放眼整个足球世界，似乎没有人比拉伊奥拉更适合“贪婪”和“狡猾”这两个词语。

    ……

    不过，方觉也注意到无论是伊布拉希莫维奇还是博格巴，对拉伊奥拉都是非常信任的。

    这就是拉伊奥拉的处世态度的两面性，他对俱乐部非常狡猾，令很多俱乐部憎恶。

    但是，他对球员很好。

    他之所以可以在球员交易中长期立于不败之地主要原因在于他与旗下所有球员都相交甚好。

    在球员的转会事宜中，拉伊奥拉不仅可以帮助球员抬价从而增强他们的市场价值，同时在合同的谈判中，他也总能为球员们赢得更为丰厚的收入。

    生活中的拉伊奥拉也非常善于与球员进行主动沟通，这些原因也直接使得拉伊奥拉旗下的球队对他无比信任。

    阿斯顿维拉俱乐部总经理拜伦秉持方觉的旨意，致电拉伊奥拉，要求这位超级经纪人先生注意言辞，管住自己的嘴巴。

    拉伊奥拉闭嘴了。

    他不再谈论博格巴，反而开始谈论起伊布拉希莫维奇。

    “有人说兹拉坦在维拉拿（26万英镑）那么多的薪水是错误的，事实证明，这确实是错误的，兹拉坦配得上薪水翻倍！”

    这家伙到底要做什么？

    方觉安排了俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克打电话质问拉伊奥拉。

    这个胖子随后再次发声，“我那么说不是说要为兹拉坦索要那么多的薪水，只是打个比方，虽然兹拉坦确实是配得上任何的待遇。”

    就在方觉怒不可遏的时候。

    拉伊奥拉突然闭嘴了，不再发出任何声音。

    这是因为阿斯顿维拉和拜仁慕尼黑的欧冠联赛决赛即将在两天后来到。

    拉伊奥拉显然知道什么该做，什么不该做，他没有再闹幺蛾子扰乱阿斯顿维拉的备战。

    这不是他对阿斯顿维拉多么‘细心’，是他对自己的球员很细心，大战来临之前，他不想要伊布拉希莫维奇和博格巴分心。

    不仅仅如此，拉伊奥拉还特别赶赴伦敦，和自己的两个球员一起吃了顿饭，他勉励伊布拉希莫维奇在欧冠联赛决赛中拿出‘独一无二’的表现。

    “兹拉坦，你是最棒的，拿到欧冠冠军告诉全世界，你才是最棒的！”

    欧冠一直是伊布拉希莫维奇的短板，在此之前，这也是不少媒体和球迷认为伊布拉希莫维奇比c罗和梅西差了一筹的最根本的原因。

    “兹拉坦，你拿到欧冠，今年的金球奖就是你的了。”拉伊奥拉说。

    “兹拉坦不需要金球奖来承认。”伊布拉希莫维奇傲然说。

    “当然。”拉伊奥拉点头表示认可，“你是独一无二的兹拉坦。”

    拉伊奥拉不是恭维，他的语气随便，因为他一直这么认为。

    甭管他是真心还是装出来的，他对自己的球员的时候确实是非常有一套，球员和愿意相信他。

    对于博格巴，拉伊奥拉则是这样说，“保罗，争取在比赛中上场，我知道你可以的，事实上，你只要在决赛中上场了，就是最好的回应，给电视机前的弗格森好好瞧瞧。”

    很快，方觉就注意到无论是伊布拉希莫维奇还是博格巴，在训练中的精神面貌更加出色。

    他知道拉伊奥拉和伊布拉希莫维奇以及博格巴谈心的事情，方觉对此表示赞赏。

    他甚至还打电话给拉伊奥拉，两个人言谈甚欢，压根看不出来此前两个人此前的矛盾。

    目前，两个人的利益一致。

    方觉渴望带领球队第二次登顶欧洲之巅，拉伊奥拉也期待欧冠冠军奖杯为自己的球员增色和提高筹码。

 第996章 欧冠联赛决赛（求订阅月票）

    五月二十五日上午。

    阿斯顿维拉和拜仁慕尼黑先后前往伦敦新温布利大球场进行适应场地的训练。

    随后在两队的赛前新闻发布会上，方觉和海因克斯都对决赛的对手大加赞赏，表示期待一场精彩的比赛。

    一切看起来似乎很和谐。

    不过，两队的媒体和球迷赛前气氛可谈不上多么融洽。

    拜仁慕尼黑在去年的欧冠联赛决赛中输给切尔西，区居亚军，现在时隔一年再次杀入到欧冠联赛决赛，俱乐部上下、德国的媒体、拜仁慕尼黑的球迷都认为拜仁慕尼黑该夺冠了，总不能连续两年亚军吧，那谁受得了。

    至于说阿斯顿维拉这边，球队在两年前登顶欧洲之巅，他们自然也希望能够重温旧梦。

    要知道，阿斯顿维拉俱乐部历史上第一座欧冠冠军就是在决赛中赢了拜仁慕尼黑呢。

    距离阿斯顿维拉的首座欧冠奖杯，今年正好是三十周年。

    所以，英格兰这边、伯明翰这边，都旧事重提，渲染三十年前的那场比赛，认为这是一个美妙的征兆或者是信号：

    三十年前，拜仁被阿斯顿维拉艹了。

    三十年后，阿斯顿维拉将和拜仁慕尼黑旧情复燃。

    这种言论和说法让拜仁慕尼黑球迷那是相当的不爽啊，双方的球员在比赛前已经发生过多起冲突。

    伦敦的警察这几天很忙碌。

    这一天的下午五点多的时候，先是拜仁慕尼黑的大巴从下榻酒店驶出来了。

    随后，这边阿斯顿维拉的大巴也从下榻的酒店出发，准备前往新温布利大球场。

    本赛季欧冠联赛决赛是在伦敦的新温布利大球场进行的，所以说，阿斯顿维拉基本上就等于是实际上的东道主。

    从阿斯顿维拉的大巴车从酒店出发开始，就有不少的阿斯顿维拉球迷沿途驾车跟随，为球队加油鼓劲。

    ……

    戴维.李是一个导游。

    他是一个混血儿，父亲是中国人，母亲是英国人。

    学业很一般的戴维.李，因为父亲从**迫着他学习汉语，最终凭借流利的普通话成为了一名伦敦当地著名的地接导游，主要为中国游客团队服务。

    “前面就是壮观的新温布利大球场了，球场新推出了夜游活动。”戴维.李说道，他遗憾的摇摇头，“大家来的不是时候，不然我们可以去球场参观参观的。”

    “为什么？”游客中，有人不解的问。

    “为什么？”戴维.李瞪大眼睛，故意露出夸张的神情，“你们竟然不知道吗？今天晚上是欧冠决赛，阿斯顿维拉对拜仁慕尼黑，是的，没错，没错，就是方觉的维拉，我记得这支球队在国内很受欢迎，有很多人支持的。”

    “比赛不是明天吗？”

    “老兄，时差，时差，你忘记了时差，北京时间是二十六号，就是英格兰当地时间的二十五号。”戴维.李说道。

    “还能卖到球票吗？”

    “想都别想。”戴维.李还没有回答，一个团友就郁闷的回答说道，“我来英国前就提前想要买决赛门票，压根买不到，高价票都买不到。”

    “那太可惜了。”

    “要是能现场看一场欧冠联赛决赛，那是多么有纪念意义的事情。”

    听着团队中不少人都谈论起足球，谈论起这场比赛。

    因为要带团而不能看这场比赛的戴维.李眼珠子一转，想了一个好主意，“我有个提议，今天晚上我们不去下一个景点了，去酒吧看球，看欧冠决赛，近距离感受欧冠决赛的气氛，怎么样？”

    这个提议获得了一部分团友的支持，一部分人没有同意，也没有反对，很多人就是这样子，会随大流。

    还有一小部分游客一开始不同意，不过，在戴维.李表示他会在随后的几天的游玩环节很好的服务，并且带大家去一个很好的景点补偿大家，众人终于同意了。

    当然，戴维.李向大家描述了酒吧的火爆的气氛，并且绘声绘色的表示，今晚无论维拉夺冠还是输球，都会有很多伯明翰辣妹在赛后想要好好的嗨皮或者是宣泄，这是在异国他乡认识好朋友、学习异域文化的好机会，这似乎也起到了一定的作用。

    就在他们准备向附近的酒吧进发的时候，远处爆发出巨大的欢呼声。

    这是阿斯顿维拉的大巴车抵达了。

    ……

    无数的阿斯顿维拉球迷跟随着大巴车，和新温布利大球场外面的球迷汇合，迎接护送球队。

    大巴车的车窗被打开，球队队长克莱门特探出头，亮出一面阿斯顿维拉的队旗，摇晃着，这引起了现场球迷的更大的欢呼。

    “万岁，维拉！”

    “维拉是冠军！”

    在阿斯顿维拉的大巴车过去之后几分钟，拜仁慕尼黑的大巴车也抵达了。

    拜仁慕尼黑虽然先从下榻酒店出发，不过，他们距离新温布利大球场的距离稍远一些，所以，反而晚到了。

    迎接拜仁慕尼黑的大巴车的拜仁球迷也爆发出欢呼声，不过，他们的声势比起阿斯顿维拉球迷小了许多。

    新温布利大球场能够容纳九万名球迷，其中阿斯顿维拉的球迷获得了大约五万张球票，拜仁慕尼黑球迷获得了四万张球票。

    不仅仅是球票上有接近一万的差额，更重要的是，这是伦敦，算是阿斯顿维拉的地盘了，大批买不到球票的阿斯顿维拉球迷也来到球场外面为阿斯顿维拉加油助威。

    戴维.李带着游客们找了好一会，才找到了一个没有满员的酒吧。

    一帮东方面孔的团队的涌入，立刻引起了酒吧里其他人的注意。

    “嘿，伙计们。”戴维.李和大家打招呼，“这是来自中国的游客，方觉教练的同胞，他们都是维拉球迷。”

    一句话的事情，这些突然出现的中国游客就受到了欢迎，现场的维拉球迷甚至还鼓掌。

    团队中还真的有好几名阿斯顿维拉球迷，他们已经换上了阿斯顿维拉的球衣，这也使得这几个小伙子成为了当天晚上的酒吧之宠。

    ……

    电视画面中，双方球员还没有出场，能够容纳九万人的新温布利大球场的看台上几乎已经座无虚席了。

    看着看台上的双方球迷，这也引得酒吧里的维拉球迷发出一阵抱怨和羡慕，他们也无比渴望去现场看球啊，只可惜决赛的门票几乎是一放出来就被抢购一空了。

    就在这个酒吧临街的另外一个酒吧里。

    一个黑人父亲带着三个儿子也满头大汗的进门。

    一进门，他们就被巨大的热浪包围着。

    “老爸，这气氛太棒了。”

    “基利安，要不是你定错了闹钟，我们也不会错过时间没有买到球票。”一个身高最高的男孩子不爽的说道。

    “拜托，我说了那不是我的责任，是闹钟坏掉了，而且，你不会真的天真的认为我们没有错过时间就一定能买到球票吗？”基利安摊了摊手，“这可是欧冠决赛啊，我敢打保证，买到球票的大多数是慕尼黑人和伯明翰人。”

    “你们两个闭嘴。”当父亲的头大不已，老大和老二经常拌嘴，老三则……他瞥了一眼比较腼腆的小儿子，欣慰的点点头。

    此时此刻，在酒吧里响起一阵欢呼声，这是阿斯顿维拉球员出来热身了。

    “维拉必胜！维拉必胜！”基利安兴奋的扯着嗓子喊道。

    “基利安，我真的难以理解，你不是一直是米兰球迷吗？什么时候开始喜欢上阿斯顿维拉的？”当哥哥的吉雷斯说道。

    “我是喜欢米兰，我也喜欢皇马啊。”基利安说道，“为什么不能喜欢阿斯顿维拉？”

    “哪支球队强大，你就喜欢谁。”吉雷斯挖苦自己弟弟说道。

    “基利安喜欢米兰，现在伊布拉希莫维奇、因扎吉和内斯塔都在维拉，而且维拉现在这么强大，所以，基利安喜欢阿斯顿维拉很正常啊。”老三伊桑说道。

    “一杯啤酒，三杯果汁。”威尔弗雷德挤到了吧台前说道。

    三个孩子都还没有到可以喝酒的年龄。

    本身作为一个足球教练，他对于自己的孩子的要求就更加严格。

    “威尔弗雷德.姆巴佩？”一个黑人走过来，盯着他看了好几眼，不确定的问道。

    “我是，你是？”威尔弗雷德.姆巴佩愣了下，问道。

    “我，吉姆.博迪.鹏鹏萨。”

    “哦，老天，吉姆，是你！”

    两个老友分别好几年，骤然相遇，都是非常高兴。

    “这是吉雷斯？”

    “你是伊桑。”

    “这就是基利安了吧，我听你爸爸以前说过，你入选了克莱枫丹训练营，好小伙。”吉姆.博迪.鹏鹏萨和三个大男孩拥抱，“好几年没见，都成大小伙了。”

    ……

    球员们热身完毕，已经回到了各自的休息室。

    双方主教练将为了这一个赛季中最重要的一场比赛，做最后准备。

    现在不是再讲一遍战术的时候，事实上，该讲解的战术早就讲解过无数遍了。

    这可是欧冠联赛的决赛啊，为了备战这么一场比赛，教练组和球员们早就开了好多次会议，在训练中更是精益求精，对战术的演练到了极致。

    在这样的重大的决赛前，有的教练不会多说什么，更加愿意将时间留给球员，让球员以比较轻松的姿态和心理去面对重要的决赛。

    有些教练则喜欢喋喋不休的长篇大论，希望自己最后的战前动员能够起到效果。

    事实上，不少教练都喜欢在赛前进行最后的打鸡血，在球队的实力基本上无法再突然提升的情况下，提高球队的斗志，狂打鸡血是最好的方式。

    海因克斯很少打鸡血。

    这是一位非常冷静和睿智的教练。

    海因克斯已经确定在赛季结束后离开拜仁慕尼黑，而拜仁慕尼黑也已经宣布了下赛季将由瓜迪奥拉来执教的消息。

    这其实是颇为有趣的。

    上赛季拜仁慕尼黑在欧冠联赛决赛中折戟沉沙，拜仁慕尼黑的高层就酝酿着邀请瓜迪奥拉取而代之了。

    他们也终于用拜仁慕尼黑历史上史无前例的最高的教练薪水成功邀请到瓜迪奥拉来执教了。

    但是，谁都没有想到海因克斯竟然连续两个赛季杀入到欧冠联赛决赛。

    拜仁慕尼黑邀请瓜迪奥拉来执教，就是为了欧冠联赛冠军的，如果海因克斯能够拿到欧冠联赛冠军后离开，这就颇为讽刺了，这显然是很多人都没有想到的情况。

    “这是我执教拜仁慕尼黑的最后一场比赛。”海因克斯说道。

    海因克斯没有长篇大论，“这是我曾经梦寐以求的最后一场比赛，在去年的决赛之后，我就做梦都想着能够和大家一起再来一次。”

    海因克斯看着他的弟子们，深情说道，“因为我有一种非常迫切的感觉，在我的眼里，你们是如此的优秀，你们配得上一座欧冠冠军的褒奖。”

    “……能够和如此出色的你们一起站在欧洲之巅，一直以来都是我地梦想。”海因克斯说道，“九十分钟的比赛结束后，我就退休了，我很开心能够和你们一起去战斗这最后的九十分钟。”

    说完，海因克斯就将剩下的时间交给了球员们，他没有再说什么，老帅快步走出了更衣室，他隐蔽的擦拭了眼角。

    在另外一边，阿斯顿维拉的更衣室里。

    方觉看着自己的球员们，他也在进行最后的战前训话。

    “我们已经拿到英超联赛冠军，拿到了英格兰联赛杯冠军，拿到了英格兰足总杯冠军。”

    “三冠王不够，我希望是四冠王！”方觉说道，“我相信大家和我想的一样。”

    “国际足坛还从来没有球队在当赛季结束的时候拿到过四冠王！”方觉露出了笑容，看着自己的球员们，“这个历史，就由最强的我们来创造吧!”

    “四冠王！”

    “四冠王！”

    “四冠王！”

    球员们高声呼喊，情绪激动，他们面孔涨红。

    教练说的没错，这样的历史就应该由最强的他们来创造！

    ps：求订阅、求月票，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第997章 美妙的弧线（求订阅月票）

    新温布利大球场的看台上，双方的球迷爆发出巨大的声响。

    在这样的吼声中，双方球员出场了。

    “双方球员出场了，我们先来看看这场欧冠决赛双方的首发阵容。”

    “阿斯顿维拉这边，门将是年轻的德国门将特尔施特根，在德赫亚转会去了曼联之后，方觉立刻从门兴格拉德巴赫引进了特尔施特根，这个年轻的门将本赛季的表现还是比较稳健的。”

    “中后卫是森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦的搭档。”

    “左后卫是英格兰国脚詹姆斯.米尔纳。”

    “右后卫是凯尔.沃克。”

    “中场双后腰是莫德里奇和球队队长克莱门特。”

    “左路是撒迪奥.马内，右路是哈梅斯.罗德里格斯，中间是兹拉坦.伊布拉希莫维奇。”

    “锋线上顶在最前面的是罗伯特.莱万多夫斯基。”

    “拜仁慕尼黑这边，门将是阿诺德。”

    “中后卫是博阿滕和丹特。”

    “右后卫是队长拉姆，左后卫是阿拉巴。”

    “中场双后腰是施魏因施泰格和哈维.马丁内斯。”

    “左边是里贝里，右边是罗本，中间是托马斯.穆勒。”

    “锋线上顶在最前面的是曼朱基奇。”

    双方球员列队，握手。

    两位队长交换队旗，猜硬币。

    完成了例行的仪式之后，双方球员回到本方半场。

    克莱门特招呼队友们聚集过来。

    阿斯顿维拉的队员们围城了一个圆圈。

    “我们前进到了决赛。”克莱门特将手伸了出去，大声吼道，“目标只有冠军！”

    “目标冠军！”伊布拉希莫维奇将自己的手放上来。

    “只有冠军！”然后是森德罗斯。

    “冠军！”这是莱万多夫斯基。

    “为了冠军！！！”这是詹姆斯.米尔纳。

    所有人都将他们地手放进去之后，克莱门特看着大家，大家也在看着他。

    克莱门特脑子里想了很多话语，最后，他只是简短的说道，“为了四冠王！拼了！”

    “四冠王！”所有人低声吼道。

    在另外一个半场，拜仁慕尼黑这边，拜仁慕尼黑的球员们同样围城了一个圆圈，他们也在进行最后的战斗动员。

    “这里是伦敦，这里新温布利，伙伴们。”拉姆的目光从每一个队友脸上扫过，“这里是英格兰足球的圣地，正因为如此，我们要在这里创造历史，捧起冠军！”

    拉姆表情严肃，声音有力，“欧洲冠军，除了我们，没有人配得上！”

    听到这话，所有拜仁慕尼黑球员一起低声吼道，“冠军！”

    当双方球员在各自的位置上站好，等待着开球的时候，一直就嘈杂无比，喧嚣震天的新温布利球场，在这个时刻陷入了短暂的沉寂，所有人都在等待，都在等待比赛开始的哨音。

    这场比赛的主裁判和整个裁判团队都来自意大利，两个助理裁判是法瓦尼和斯特法尼，主裁判是意大利金哨里佐利。

    至于第四官员则是来自斯洛文尼亚的斯科米纳。

    两个边裁在检查球网，这是为了防止出现进球后又出来的情况，防止影响裁判员的判断。

    这种情况曾经足球联赛中出现过，球网有个洞，进攻球员都看到足球过了门线，进门了，但是，球网里没有球，防守球员自然不承认，主裁判最终只能认定没有进球。

    主裁判收到了助理裁判一切正常的汇报，他又和第四官员进行了简单的沟通，确认一切正常、可以开球之后，用力吹响了清脆地哨音。

    ……

    在猜硬币的环节是克莱门特赢了拉姆，所以是阿斯顿维拉获得了挑边权，拜仁慕尼黑则先开球。

    曼朱基奇将球传给托马斯.穆勒之后，立刻向前跑去。

    与此同时，莱万多夫斯基也立刻拿球的托马斯.穆勒冲了过来，试图向对方施压。

    在这个时候，伊布拉希莫维奇也逼迫向穆勒身后的里贝里。

    托马斯.穆勒没给莱万多夫斯基近身逼抢的机会，他也没有传球给自己身后的里贝里，而是转身把球传给了里贝罗身旁过来接应的施魏因施泰格。

    这场比赛的赛前，莱万多夫斯基身体不适，方觉一度担心莱万多夫斯基今天比赛无法上场，好在他的运气不错，比赛开始前的最后检查中，莱万多夫斯基的情况还不错，可以上场了。

    托马斯.穆勒传球之后，自己继续往前跑位。

    莱万多夫斯基没有理会托马斯.穆勒，他径直冲向了拿球的施魏因施泰格。

    施魏因施泰格又把足球继续向后传，他直接传球找中后卫丹特。

    莱万多夫斯基就像是饿狼扑食一样，继续向前压迫持球者，他继续扑向丹特。

    丹特本来打算回传给门将诺伊尔的，不过，他犹豫了一下：

    看莱万多夫斯基这冲刺的架势，丹特真的有点害怕，他怕万一回传给门将出现了失误，那可就是给诺伊尔挖了一个大坑了啊。

    所以，丹特选择了最稳妥的方式，他把足球传给了边上地阿拉巴。

    莱万多夫斯基作势要继续冲向阿拉巴。

    阿拉巴这边刚刚拿球，就看到有人冲过来了，他也下意识的以为是莱万多夫斯基，阿拉巴立刻将足球回传给丹特。

    将足球传出去的时候，阿拉伯就意识到自己上当了。

    扑向他的不是莱万多夫斯基，是哈梅斯.罗德里格斯。

    莱万多夫斯基呢？

    莱万多夫斯基直接冲向了要接球的丹特。

    丹特刚刚接到球，就发现莱万多夫斯基已经冲到了眼前，他连忙将球一扣，想要扣过莱万多夫斯基。

    丹特以为自己可以扣过对方，却是没想到莱万多夫斯基直接缠住了他。

    作为一名高大型中后卫，丹特的身高体重都是相当出色的，身体素质没得说。

    丹特在防守中对高空球的预判的解围都有一定的功底，也有着这类后卫的传统问题——转身偏慢、速度也不是特别快。

    但他脚下有一定的技术，还有一脚不错的长传，偶尔也可以策动几下进攻。

    去年夏天加盟拜仁慕尼黑的丹特，总体而言这个赛季表现是相当出色的，防守稳健，进攻中也能够协助球队加强对球权的控制。

    不过，也许是一个赛季的比赛后的疲惫问题，丹特在赛季末期的状态有所起伏。

    所以，方觉在赛前的战术部署中就特别强调，在博阿滕和丹特这两个中后卫中，今天阿斯顿维拉重点要争取从丹特这里取得突破。

    现在，丹特就被莱万多夫斯基缠住了，他脚下踉踉跄跄的在控球。

    ……

    “快点出球！”诺伊尔急了，在门前大声吼。

    他真担心丹特被抢断，那特么可就是直接单刀了。

    而起这种纠缠，万一莱万多夫斯基倒地了，谁知道主裁判会吹进攻犯规还是防守一方犯规。

    在诺伊尔看来，丹特这是有点飘了，对于自己的脚下技术太自信了，或者用一句话概括：粘球！

    丹特也意识到自己在玩火了，他将足球一拨，然后就要一个大脚将足球开出去。

    莱万多夫斯基立刻伸出右脚去挡。

    然后，所有人都意想不到的情况出现了，丹特开大脚的足球被莱万多夫斯基挡了一下，反弹回来，一个诡异的弧线飞向了拜仁慕尼黑的球门。

    好在诺伊尔的注意力高度集中，他做出了一个非常精彩的鱼跃扑救，将足球托出了横梁。

    完成这次出色扑救的诺伊尔气坏了，冲着丹特怒吼，大概意思就是‘你个瘪犊子玩意，你自己玩火别害我！’

    阿斯顿维拉的角球。

    哈梅斯.罗德里格斯将足球开进禁区。

    莱万多夫斯基在和博阿滕争顶的时候输掉了位置。

    足球被博阿滕顶出了禁区。

    哈维.马丁内斯将足球继续往前场踢。

    在中场的施魏因施泰格抢在了马内得球前，抬脚将空中的足球勾了回来，

    马内第一下扑空了，不过，他立刻又再次上来逼抢施魏因施泰格。

    施魏因施泰格护住皮球，他作势要传给过来接应的罗本，却是突然拉球转身，想要强行突破。

    马内又拉又拽的，施魏因施泰格倒地。

    ……

    主裁判里佐利的哨音刚刚响起，施魏因施泰格就从地上爬起来，他快发任意球。

    然后，刚刚接球的穆勒一个漂亮的拉球转身，就要第二下动作，足球就被捅开了。

    “漂亮！克莱门特！这就是克莱门特，关键时刻他成功的做出预判，完成了这次断球！”

    克莱门特捅开足球之后，自己一个大步上前，将穆勒挡在了身后，同时迅速出球，他选择把足球送给边路的哈梅斯.罗德里格斯。

    此时，拜仁慕尼黑的阵型略显向右侧倾斜，阿斯顿维拉的右路就相对空了一些。

    哈妹接到球之后，向前带了几步。

    施魏因施泰格和拜仁慕尼黑的左边后卫拉姆的注意力立刻都被哈妹的带球吸引过去了。

    就在这个时候，凯尔沃克从哈妹的身后突然高速插上，高速掠过了拉姆。

    哈妹等的就是这一下，他立刻送出了一个过顶球，找的就是从拉姆身侧前插的凯尔沃克。

    拉姆大惊，急忙转身，冲向准备接球的凯尔沃克。

    凯尔沃克伸脚卸下空中的足球，然后他就被拉姆迫近了。

    这个时候，凯尔沃克最大的特点就显现出来了，他将足球往前一趟，然后高速去追球。

    拉姆是速度不慢，而且经验丰富，立刻追上去，不过，这个时候两个人的身体对抗上的差距体现出来了，拉姆被凯尔沃克挤在了身后，愣是无法将身体切过去。

    看到拉姆无法阻止凯尔沃克，博阿滕冲出来帮忙了。

    凯尔沃克等的就是这一下，他在博阿滕冲到半途的时候，立刻传球：

    一脚低平传球！

    莱万多夫斯基在门前要抢点。

    伊布拉希莫维奇也冲到了门前。

    这两个身高马大的进攻球员在拜仁慕尼黑的禁区里，就像是黑夜里的灯塔，吸引了拜仁慕尼黑的禁区里所有后卫的防守注意力。

    莱万多夫斯基在前点，他铲射没有碰到足球。

    后点的伊布拉希莫维奇将身体重心扔出去，准备抢点。

    就在这个时候，在莱万多夫斯基和伊布拉希莫维奇两个人的中间，一个酒红色的人影闪过。

    ……

    “这是——马内！”

    马内突然出现在中路，直接倒地铲射！

    阿斯顿维拉的球迷都准备欢呼了。

    他们的欢呼声在嗓子眼被生生地扼住了。

    这是诺伊尔做出了世界级的扑救，他几乎是在马内铲射的同时就做出了扑救动作，他一个侧身，倒地，同时竭力的扩大手臂和身体的防守面积。

    “伟大的扑救！诺伊尔！”

    足球被诺伊尔扑出去了。

    “艹啊！”方觉在场边双手抱头，不可思议地看着拜仁慕尼黑门前刚刚发生的一幕。

    他没想到球队这么精彩的一次进攻，马内的机敏跑位和铲射，如此近在咫尺的射门，竟然都被诺伊尔被扑出去了。

    然后，下一秒钟，方觉就瞪大了眼睛，他看到足球被诺伊尔扑了一下后，门前的丹特赶紧转身解围，足球被拜仁慕尼黑后卫踢到了禁区弧顶地带。

    在禁区弧顶地带，米尔纳和里贝里争顶中取得了胜利，他将足球摆渡给了莫德里奇。

    莫德里奇胸膛停球，然后微微侧身，挡住了要来逼抢的哈维.马丁内斯，同时抡起右脚，直接就是一脚凌空抽射。

    足球被莫德里奇抽中之后，犹如出膛的炮弹一般，划过一道漂亮的弧线，球速很快的掠向球门。

    面对这样的射门，今天比赛连续做出两次世界级扑救的诺伊尔也没有办法了，他此时刚刚从地上爬起来，压根没有来得及做出扑救动作，只能够眼睁睁的看着足球从他的左侧上方掠过，窜入球网al！”

    “莫德里奇！莫德里奇！卢卡.莫德里奇！不可思议的世界波，莫德里奇在禁区弧顶地带突然凌空抽射，这脚射门太突然了，进球无比的精彩，一比零，阿斯顿维拉在比赛刚刚开始没多久就一比零领先于拜仁慕尼黑！”

    ps：求订阅，求月票，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第998章 方.心想事成.觉（求订阅月票）

    “卢卡.莫德里奇的进球，这个进球帮助阿斯顿维拉取得了梦幻开局，在欧冠联赛决赛这样的比赛中，这样的美妙开局是令人激动的，这个进球势必会对比赛双方的心理上造成极大的影响，阿斯顿维拉这边自然是压力小了一些，有了周旋的资本，拜仁慕尼黑那边则是压力大增，这等于是他们是带着零比一的比分开始这场比赛的。”

    进球的莫德里奇非常激动，他想要奔跑庆祝，不过，很快就被队友们包围，将他扑倒在地，尽情的胡哪壶。

    解说员说的非常正确，这个进球让阿斯顿维拉的球员的心理上的压力减轻了一些，一球在手的情况下，他们有了周旋的余地，不会那么紧张了。

    在如此重要的比赛中，这种心理情绪上的相对放松是非常有帮助的。

    拜仁慕尼黑的球员们站在原地，有些无奈。

    这个丢球来的太快、太早了，这使得拜仁慕尼黑的球员有些措手不及。

    比赛刚刚开始就丢球，这确实是无比糟糕的开局。

    当然，要说这个丢球会对拜仁慕尼黑造成太大的打击，那也不现实。

    拜仁慕尼黑是欧洲足坛老牌豪门，也是久经考验的豪门强队，一路过关斩将杀入到欧冠联赛的决赛，什么风雨没有经过？

    特别是在半决赛主客场两回合总比分七比零屠杀了梅西领衔的巴塞罗那，这毫无疑问对于这支球队的士气和底气是极大的提升和刺激。

    海因克斯在场边喊话，示意拜仁慕尼黑的球员不要慌，要稳住。

    比赛才刚刚开始，这个时候丢一个球不算什么，拜仁慕尼黑有大把的时间去翻盘。

    新温布利大球场的看台上，阿斯顿维拉的球迷载歌载舞，开场就进球取得了比分上的领先，这让阿斯顿维拉的球迷非常兴奋，他们仿若看到了球队捧起俱乐部历史上第三座欧冠冠军奖杯的那一幕。

    ……

    方觉则是迅速从激动和兴奋中冷静下来，他在场边喊话，示意球员们要冷静。

    “要冷静，比赛才刚刚开始。”方觉对球队队长克莱门特说道。

    “德国人很顽强，比赛会很艰难，做好准备。”方觉拍了拍克莱门特的肩膀。

    实事求是的说，方觉宁愿在决赛中碰到巴塞罗那，也不愿意碰到拜仁慕尼黑。

    不是他看不起巴塞罗那，而是相比较而言，巴塞罗那的防守上的问题要比拜仁慕尼黑更大一些。

    还有一点就是，德国球队确实是普遍更加顽强，特别是拜仁慕尼黑，在欧冠历史上，拜仁慕尼黑除了碰到老朋友米兰之外，还真的绝少输的比较惨。

    比赛重新开始以后，比赛的形势发展正如方觉所预料的。

    拜仁慕尼黑的球员用了几分钟的时间就走出了零比一所带来的负面影响。

    这支球队确实是足够强大。

    赛前媒体分析了两支球队的实力对比。

    大部分媒体认为双方势均力敌。

    也有少部分媒体认为拜仁慕尼黑的实力要稍强于阿斯顿维拉的。

    他们认为这主要体现在这样几个方面：

    门将位置上，诺伊尔要强于特尔施特根。

    在右后卫的位置上，老将拉姆要强于凯尔沃克。

    中前场的位置上，马内和哈梅斯.罗德里格斯这对两翼是要弱于罗本和里贝里的组合的。

    当然，在媒体看来，阿斯顿维拉也有强项：

    莱万多夫斯基的能力在曼朱基奇之上。

    伊布拉希莫维奇的能力和经验要在托马斯.穆勒之上。

    阿斯顿维拉的中后卫组合森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦要稍强于丹特和博阿滕的组合。

    至于左后卫的位置上，有些媒体认为米尔纳强于阿拉巴，有些媒体则投了阿拉巴的赞同票。

    ……

    托马斯.穆勒和罗本做了撞墙式配合后，突然转身朝向里贝里这一侧，却是用脚后跟将足球磕给了罗本。

    荷兰‘老飞侠’带球开始了罗本模式的启动。

    方觉在场边从座位上起身，罗本绝对是拜仁慕尼黑最有威胁的球员之一。

    他在赛前就特别强调，要重视‘罗本走廊’的防守。

    阿斯顿维拉的防守重心也跟着向左侧倾斜。

    就在阿斯顿维拉的防守重心、所有注意力都放在这一侧的时候，却没有注意到在另外一侧，里贝里在高速插上。

    罗本带球，突然内切，防守他的米尔纳也跟着内切。

    然后，罗本做出了要远射的动作姿态。

    “封他射门！”特尔施特根紧张的喊道，罗本的内切弧线球举世闻名，他很紧张。

    罗本没有射门，却是传球了。

    这是传给穆勒的。

    穆勒没有接球，而是任凭足球滚过去。

    然后人们看到在另外一侧，里贝罗在无人防守的情况下拿到了足球。

    里贝罗没有给阿斯顿维拉的防线重新布防过来的机会。

    他直接起脚搓射。

    足球划过一道弧线直飞向球门。

    新温布利大球场的‘客队’看台上的拜仁慕尼黑球迷都已经准备欢呼庆祝进球了，然后所有人就看到特尔施特根像是海豚一样飞起来，单掌将足球托出了横梁。

    ……

    “世界级的扑救！天啊，特尔施特根，他将里贝里的必进球扑出去了！”

    “伟大的扑救，特尔施特根！”

    “漏人了！漏人了！”完成这次世界级的扑救的特尔施特根从地上跳起来，向队友们表达他的不满：

    竟然漏掉了同样有威胁的里贝里，让这个法国刀疤脸直接获得半单刀球的机会，这是不可原谅的失误！

    里贝里双手抱头，他不敢相信自己的眼睛，他不敢相信特尔施特根竟然挡出了他志在必得的入球。

    要知道，他在射门的时候已经在刻意追求角度了，没想到这样竟然也能够被扑出去！

    看台上响起了阿斯顿维拉的球迷给特尔施特根的掌声，如果不是他们的年轻德国门将的神勇表现，阿斯顿维拉极可能很快就被拜仁慕尼黑追平比分了。

    在新温布利大球场的贵宾包厢里，德国队主教练勒夫也在鼓掌，特尔施特根的这次扑救是世界级的，而此前托马斯.穆勒的策动进攻和漏球，也非常漂亮。

    虽然在这位德国队主教练的心中，诺伊尔的一号门将的位置是不可动摇的，但是，特尔施特根能够有出色的表现，也是他乐于看到的。

    海因克斯从从座位上起身，向场内的拜仁慕尼黑球员鼓掌，为球队忠实执行了他的战术安排、很快就向阿斯顿维拉还以颜色表示鼓励和赞赏。

    虽然这个几乎是必进球的机会没有进球，但是，海因克斯依然很高兴，这次进攻证明了他是对的，他的球队是有能力翻盘的。

    ……

    不过，很快海因克斯的表情也变得严肃起来了。

    面对拜仁慕尼黑的攻势，阿斯顿维拉给出了及其强有力的回应：

    他们和拜仁慕尼黑打起了对攻。

    这是出于海因克斯的预料的，他本以为在一比零领先之后、方觉会保守一些，最大可能是在那里打拜仁慕尼黑的反击。

    却是没想到方觉竟然这么有魄力和拜仁慕尼黑打对攻。

    方觉看的很清楚，拜仁慕尼黑进攻火力强劲，防守也稳健，这样的球队没有明显的短板。

    绝对不能够将比赛场上的主动权拱手让给拜仁慕尼黑。

    一个球的领先优势，在拜仁慕尼黑这样的球队面前根本不算什么不可逾越的障碍。

    要是将比赛主动权拱手相让，让拜仁慕尼黑打疯了，那足够阿斯顿维拉喝一壶的。

    所，方觉果断安排阿斯顿维拉用更积极更主动的态度来对付拜仁慕尼黑。

    全场紧逼加就地反击，不给拜仁慕尼黑太多的时间和空间，不让他们有比较从容的组织进攻的机会。

    特别是罗贝里组合，阿斯顿维拉绝对要小心，不能大意。

    对于攻势猛烈的拜仁慕尼黑，阿斯顿维拉要用猛烈的攻势来回应，来震慑拜仁慕尼黑，让他们有所顾忌，无法全力进攻。

    很快，阿斯顿维拉向拜仁慕尼黑还以颜色。

    这是米尔纳助攻到底线附近，送出低平球传中。

    门前的莱万多夫斯基铲射，他没有踢到足球，但是，防守莱万多夫斯基的博阿滕不慎碰了下足球，足球变线飞向球门。

    足球最终惊险的被诺伊尔扑出去了。

    阿斯顿维拉随后组织二次进攻，伊布拉希莫维奇门前头球后蹭，足球稍稍高出横梁，惊出了拜仁慕尼黑的球迷一身冷汗。

    阿斯顿维拉的这次攻势吓了拜仁慕尼黑球员一大跳，随后诺伊尔没有立刻开出门球，而是稳了稳。

    面对这样的攻势，饶是拜仁慕尼黑也是有些吃力。

    方觉很高兴，他在场边鼓掌，向球员们示意，干得不错，继续这么干。

    ……

    随后的十几分钟的时间里。

    拜仁慕尼黑拜仁慕尼黑只有一次射门，反倒是攻势起来的阿斯顿维拉有了两脚射门。

    其中哈梅斯.罗德里格斯在禁区外的弧线球射门，几乎是直挂死角，好在诺伊尔用指尖将足球扑出去了。

    这次射门，差一点就攻破了诺伊尔把守的球门，也把德国解说员吓了一跳。

    “诺伊尔再次做出顶尖扑救，我要向诺伊尔脱帽致敬，他已经至少两次拯救了拜仁慕尼黑的球门了。”德国解说员说道，“但是，拜仁慕尼黑的防线是不是应该做的更好，不要给阿斯顿维拉这样的有威胁的射门机会。”

    阿斯顿维拉的攻势很猛烈。

    在防守一端，丹特和博阿滕的防守，面临了巨大的压力。

    这和他们依然在积极寻找进球，对防线的保护不够有一定的关系。

    而阿斯顿维拉攻势猛烈的同时，他们的防线也在同样承受着拜仁慕尼黑的攻击火力。

    莫德里奇在中场拿球，施魏因施泰格在防守他。

    莫德里奇试图带球盘过施魏因施泰格，后者用身体死死地扛住莫德里奇，不让莫德里奇过去。

    就在这个时候，拉姆上来帮忙，在侧面给了莫德里奇一个压力，莫德里奇脚下一个踉跄，球丢了！

    “双人包夹断球！！！”

    “漂亮！”

    看台上响起了拜仁慕尼黑球迷的欢呼声。

    这正是阿斯顿维拉进攻的时候，骤然被断球，阿斯顿维拉被拜仁慕尼黑打了一个快速反击。

    面对罗本的速度，饶是克莱门特都有些狼狈。

    他果断犯规。

    主裁判里佐利的哨音响起。

    不过，拜仁慕尼黑没有让比赛暂停，罗本爬起来直接快发任意球，他将足球敲给了拉姆，他自己则继续往前跑。

    拉姆直塞球找罗本，后者带球一路到底线附近，横向内切过掉了米尔纳之后，将足球送到了门前。

    蒂亚戈.席尔瓦被托马斯穆勒带走了。

    曼朱基奇抢在了森德罗斯的前面完成了铲射，足球窜起来。

    这一次面对这样近在咫尺的射门，特尔施特根也无能为力了，只能够眼睁睁的看着足球飞入他身后的球网al！”

    “曼朱基奇！曼朱基奇！曼朱基奇！他为拜仁慕尼黑扳平了比分，金子一般的铲射得分，一比一，现在比分扳平了，双方又回到了同一个起跑线。”

    “精彩的比赛，精彩的进球，双方你来我往的进攻非常精彩，拜仁慕尼黑扳平了比分，这样的话，比赛将会更加好看。”

    艹蛋！

    方觉看着拜仁慕尼黑人在庆祝，他不爽的骂了句。

    不过，也就是如此了，他并没有太窝火。

    方觉并没有奢望今天的比赛零封对手，拜仁慕尼黑这样一个对手，想要阻止他们进球很难。

    只是，在上半场比赛结束前被扳平了比分，着实让方觉有些不甘心。

    要是能够带着一个球的领先优势进入到中场休息多好啊。

    就连方觉自己都没有想到自己的这个心愿在一分钟后就可能实现。

    阿斯顿维拉中圈开球。

    莱万多夫斯基将足球踢给伊布拉希莫维奇后，他自己往前跑。

    正常情况下，伊布拉希莫维奇应该回传给身后的队友。

    谁都没想到伊布拉希莫维奇竟然直接带球向前，瑞典老将先是连过两人，然后踉踉跄跄之下没有丢球，将足球敲给了前面的莱万多夫斯基。

    背身拿球的莱万多夫斯基顺势将足球再磕向自己的身后。

    伊布拉希莫维奇冲进了禁区，刚刚接到足球，就被丹特铲翻在地……

    嘟！

    主裁判里佐利的哨音响起……

    ps：非常感谢【伯伯1983】、【星之仰望】的打赏。月底了，拜求月票，万分感谢。

 第999章 名帅巅峰对决（求订阅月票）

    “摔倒了，伊布拉希莫维奇倒在了拜仁慕尼黑的禁区里。”

    “丹特在示意他没有犯规。”

    “主裁判里佐利的哨子响了，他指向了——点球点！点球！点球！在上半场比赛邻近结束的时候，里佐利吹罚了点球，他认为丹特在禁区里对伊布拉希莫维奇犯规。”

    里佐利的这个判罚引起了拜仁慕尼黑方面的强烈不满。

    拜仁慕尼黑队长拉姆向里佐利申辩，他表示那不是点球，丹特压根没有碰到伊布拉希莫维奇。

    丹特则是连连摇手，一脸苦相的申诉，“我没有碰到伊布！”，他大声喊。

    阿斯顿维拉那边没有理会拜仁慕尼黑人的行为，他们正在庆祝这个点球呢。

    这个时候，阿斯顿维拉的球员是没有必要去介入到拜仁慕尼黑球员和主裁判的口角中的，不然的话，事态只会扩大，也会让主裁判对阿斯顿维拉球员不满。

    是的，出现这种情况的时候，获利一方不要去凑热闹，主裁判也不需要他们的支持和援助，主裁判在球场上有着独一无二的执法权，他痛恨冲突，不需要球员来‘保护他’，只要你老老实实的不惹麻烦就行了。

    ……

    里佐利的态度很坚决，他坚持认为这是一个点球。

    “好了，诸位，我看的很清楚，这是点球。”里佐利对拉姆说，“请让你的队友散开！”

    “你这是偏袒……”里贝罗气愤的吼道，拉姆赶紧将里贝里拉开，但是已经晚了。

    里佐利向情绪激动的里贝里出示了一张黄牌。

    拉姆见状也只能示意队友们离开，他看得出来主裁判已经火大，这个时候再纠缠只会越来越糟糕。

    “里贝里因为抗议吃到了黄牌，今天比赛开始以后里贝里的状态不错，非常的活跃，他绝对是拜仁慕尼黑队内最渴望拿到欧冠冠军的那一个。”贺威说道。

    “里贝里啊，怎么说呢，他也该拿冠军了，当然今天这个冠军可不好拿，维拉这边现在活获得点球，这个点球进了的话，维拉就再次领先了。”张鲁说道。

    里贝里在七年前的2006年德国世界杯上一举成名后，媒体就对他非常看好，普遍的看法是：法国刀疤剑客将成为足坛至尊巨星。

    然而七年过去了，里贝里却始终活在卡卡、c罗、梅西等几代“足坛一哥”的阴影之下。

    尽管七年来，总有些权威的统计机构指出，里贝里的一对一突破能力、突破成功率绝对是整个欧洲数一数二。

    无人否认里贝里是一个冠军球员，毕竟三座德甲冠军、近十个其他杯赛奖杯、难以计数的德国、法国足球先生奖项，都证明了他非凡的才华。

    但是里贝里却并未得到世人足够的认可，一个重要的原因就是：他没有拿得出手的洲际奖杯成绩。

    特别是此前在欧冠决赛、世界杯决赛都与冠军奖杯失之交臂，此番再次在欧冠决赛的舞台上拼杀，这让里贝里对于这次的冠军奖杯极度渴望。

    所以，里贝里的情绪上相比较其他队友也就更加焦躁一些。

    ……

    慢镜头回放显示，伊布拉希莫维奇在禁区里接到了莱万多夫斯基的传球后，丹特来防守，有些毛躁的巴西后卫伸出去的右腿确实是碰到了伊布拉希莫维奇的支撑脚，这是一个犯规。

    犯规确实是存在，点球也没有任何问题。

    詹姆斯.米尔纳是阿斯顿维拉的第一点球手。

    米尔纳抱起足球，走向点球点。

    伊布拉希莫维奇看了一眼米尔纳，有些眼馋，他也想要罚这个点球啊。

    不过，骄傲的伊布没有去找米尔纳要这个点球。

    还有一点，伊布很清楚方觉的治军严谨，兹拉坦虽然骄傲自负，但是不是傻子，不会去和球队老板找不痛快。

    还有一点就是，米尔纳的点球主罚权不仅仅是方觉任命的，来到阿斯顿维拉之后，伊布拉西莫维奇一开始不服气一个边后卫来主罚点球的。

    但是，在训练中米尔纳的点球命中率的恐怖，打服了所有人……

    伊布拉西莫维奇‘惊讶’的发现，米尔纳这小子的点球原来这么稳！

    点球技术没的说，力量和角度都控制的非常好：左下抽射，右下推射，基本都是冲着边网内角去的，门将根本没得扑！

    偶尔来个爆射，全是高质量，门将根本来不及去扑。

    本赛季米尔纳主罚的点球，在各项赛中保持着惊人的百分之一百的命中率，即使是骄傲如伊布拉希莫维奇，也不得不认可米尔纳的点球大佬的地位。

    ……

    主裁判里佐利的哨音响起。

    米尔纳助跑，射门。

    这是一脚爆杆射门！

    诺伊尔尽管判断对了方向，但是米尔纳的大力射门球速太快了，他根本没有碰到足球al！”

    “米尔纳！米尔纳！詹姆斯.米尔纳！球进了！米尔纳将伊布拉希莫维奇创造的点球罚进，二比一，阿斯顿维拉在欧冠联赛决赛中再次领先于拜仁慕尼黑。”

    “二比一！在上半场比赛结束前米尔纳将点球罚进，看看新温布利大球场的看台上的欢呼声吧，激动的阿斯顿维拉球迷制造出巨大的声浪。”

    海因克斯双手揣在兜里，看到点球罚进了，老帅低着头踱步，面部表情也并没有太大的变化，他的愤怒和不爽的情绪在点球被判罚的时候已经发泄过了，现在已经能够比较心平气和的接受点球被对手罚进的结果了。

    方觉和自己的助手们击掌庆祝。

    阿斯顿维拉的替补席上也是欢呼声一片。

    能够在上半场比赛结束前再次将比分超出，这太棒了。

    特别是在拜仁慕尼黑刚刚扳平比分、这边就迅速将比分再次超出，这既是对阿斯顿维拉的士气的提振，可想而知也会对拜仁慕尼黑的士气带来一定的直接打击。

    几分钟后，主裁判里佐利吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，在伦敦新温布利大球场进行的2012/2013赛季欧冠联赛决赛中，阿斯顿维拉暂时以二比一的比分领先于拜仁慕尼黑。

    ……

    阿斯顿维拉带着一球领先的优势进入了更衣室。

    阿斯顿维拉的球员们的脸上是带着笑容的，他们对于自己在上半场的表现感到满意，觉得欧洲冠军距离自己越来越近了。

    而一球落后的拜仁慕尼黑的球员多多少少的有些沮丧。

    他们的主教练海因克斯站站在场边，拍拍离场的球员的肩膀，勉励两句，镜头里面这位老帅的面部表情相对平静，很难判断他对上半场比赛是何种心态，是尚且能接受还是愤怒。

    直播欧冠联赛决赛的各个国家和地区的解说员倒是纷纷表示了看好阿斯顿维拉的观点。

    “阿斯顿维拉二比一领先！在这样的决赛中，能够在半场结束的时候保持比分上的领先优势，这对双方球员的心理上的影响，乃至是对于比赛的走势的影响是很重要。”

    “阿斯顿维拉的战术相当成功，他们在开场打了拜仁慕尼黑一个措手不及，当然，拜仁慕尼黑的表现也不错，他们打出漂亮的配合扳平比分，但是，阿斯顿维拉还是用迅速而来的进球告诉所有人，他们为这场比赛的准备多么充分……”

    “上半场真是精彩！并没有我们所担心的决赛会沉闷的情况，两支球队都没有保守，虽然只有三个进球，但是，比赛过程比比赛比分所展现出来的要精彩，观众朋友们，这正是我们所期待的欧洲巅峰对决！”

    “二比一的比分，只有一个球的差距，这让我们有足够的理由期待下半场比赛会更加精彩。”贺威说道。

    ……

    阿斯顿维拉的更衣室里。

    还在高兴的谈笑的球员们看到方觉表情严肃的看着他们，很快，更衣室内就安静下来了。

    即便是骄傲入伊布拉希莫维奇，在方觉的面前也会收起利爪，安分很多。

    “二比一，无论是比分还是过程我都很满意，你们在上半场比赛干得不赖，伙计们。”方觉说道。

    “按理说我应该在这个时候夸奖你们，祝贺你们。但是很抱歉，目前我无法这么做。”方觉摇头说道。

    “我现在想的是，上半场比赛表现的如此出色的我们，要是最终遗憾的输掉比赛，天啊，这是绝对无法接受的事情。”方觉继续说道，“我不是危言耸听，你们也应该清楚你们的对手是多么难缠的那种类型。”

    “伙计们，庆祝的事情暂停吧，记住一句话，只有笑到最后才是真正的胜利者！”方觉停顿了一下，说道，“拜仁慕尼黑人只需要一个球就能爬上岸，一球落后，我们看到的是胜利和冠军，拜仁慕尼黑人看到的是希望和冠军……”

    “所以，下半场比赛要小心了伙计们，我们面对的是一支运转精密、斗志昂扬的球队，要做好打苦战的准备。”

    ……

    在另外一边，拜仁慕尼黑的更衣室内。

    “你们干得不错，先生们。”海因克斯对自己的球员们说道。

    球员们惊讶的抬头看，他们本以为会听到海因克斯的批评的话语的。

    海因克斯是德国老牌冠军名帅，在德国足坛的地位非常高。

    而且此人是典型的德国老派教练，治军异常严谨。

    海因克斯一度被媒体描述为‘刻板到僵硬’的德国老派教练。

    例如说他总是要求球队无论什么时候都要保持阵型，前锋也要全力回撤防守，任何人都必须牢牢的按照既定战术去踢，球员就像是精密运转的战车的螺丝钉，安心当好工具人就行了，不需要你太有创造新。

    不过，这次三进宫执教拜仁慕尼黑后，海因克斯的执教手腕和手法让所有人大吃一惊。

    尽管依旧有些刻板，尽管依旧无比严肃。

    但是，海因克斯在改变。

    在战术打法上，里贝里和罗本的两翼齐飞有了更加丰富的内容。

    因为哈维.马丁内斯和曼朱基奇的存在，施魏因施泰格身上的压力也减轻了很多。

    是的，你没看错，曼朱基奇除了进攻端之外，他在防守中的贡献也是可圈可点的。

    言归正传，听到海因克斯没有批评，反而夸赞，拜仁慕尼黑的球员是惊讶的。

    当然，惊讶归惊讶，他们不认为这是海因克斯的反讽，这个老头看你不爽，直接就骂人了，不会拐弯抹角的。

    “阿斯顿维拉的强大，不需要我多说什么了，先生们，忘记半决赛的七比零吧，阿斯顿维拉不是巴塞罗那能比的。”海因克斯说道，“事实上，当看到你们将比分一度扳为一比一的时候，我非常开心，哪怕是随后又丢了球，依然不会影响我的乐观情绪。”

    “先生们，我不想强调客观因素，不过，第二个丢球，我们的运气比较糟糕，所以，不要太沉迷某种不好的思维。”

    “下半场比赛该是我们反击了。”海因克斯说，“我们要拿出打巴塞罗那的气势来和阿斯顿维拉人打仗，是的，这场比赛就是一场战争！”

    “下半场比赛，我们要先发制人，争取用进攻压制阿斯顿维拉，我们要掌控中场控制权。”海因克斯说话的时候看了一眼哈维.马丁内斯和施魏因施泰格，这两个人将是中场控制权的关键。

    “对待莫德里奇，我们要更加强硬！”

    “施魏因施泰格去对抗莫德里奇，拉姆看准时机来帮忙，马丁内斯你的任务是当球权转换的时候，迅速出球！”

    “速度，速度，进攻的速度！快速通过中场，不要给克莱门特纠缠上来的机会。”海因克斯表情严肃的说道。

    “在进攻的时候，要小心阿斯顿维拉的反击。”海因克斯说道，“我判断维拉下半场比赛不会和我们打对攻了，他们会打防守反击。”

    另外一边，阿斯顿维拉的更衣室里。

    “下半场我们不再继续强攻了，而改为稳守反击。”方觉对球员们说道，“所以，做好防守是关键的第一步，打出高效率的快速反击，这是关键的第二步！”

    ps：急求月票，拜谢！万分感谢！

 第1000章 精彩至极的巅峰之战（求订阅月票）

    “goooooooooooaaaaaaal！”

    新温布利大球场球场的解说席上，响起了德国解说员兴奋的吼声。

    新温布利大球场的拜仁慕尼黑球迷所在的看台上也是欢呼声大作。

    罗本正在奔跑庆祝，在他的周围是从四面八方涌来的兴奋的拜仁慕尼黑球员。

    这是下半场比赛刚刚开始五分钟，拜仁慕尼黑打出了一次精彩的进攻配合，里贝里、托马斯穆勒以及曼朱基奇连续的传切配合，吸引了阿斯顿维拉的防线向这一侧倾斜。

    最终由托马斯.穆勒送出妙传，足球传向了相对空旷的右路，罗本连停带过摆脱了米尔纳之后，横向带球，假作射门骗得森德罗斯做出防守动作后，将足球扣过去，然后一脚漂亮的搓射！

    这脚搓射非常漂亮，足球划过一道弧线，飞入了特尔施特根把守的球门！

    面对这样的射门，特尔施特根尽管竭力去扑救，但是无能力。

    二比二！

    下半场比赛开始没多久，拜仁慕尼黑就扳平了比分。

    ……

    海因克斯在场边起身，德国老帅用力挥了挥拳头，然后鼓掌为罗本的这个进球喝彩。

    方觉也从教练席起身，他的脸色有些阴沉。

    这个丢球打乱了他所有的部署，本来二比一领先的半场比分情况下，阿斯顿维拉可以稳坐钓鱼台打拜仁慕尼黑的反击，他相信随着时间的流逝，拜仁慕尼黑只会越来越急躁，然后阿斯顿维拉抽冷子打反击再进一球的话，这场决赛就拿下了。

    却是没想到下半场比赛拜仁慕尼黑这么快就扳平了比分。

    从丢球这个结果上来说，方觉很生气。

    但是，他又有些无奈，阿斯顿维拉的防守一端并没有犯下特别严重的错误，那篇是防守重心被里贝里等人吸引到了右路，但是，在左路这边米尔纳和森德罗斯依然对罗本有所防备的。

    这种情况下依然被罗本进球，方觉是愤怒又无奈。

    罗本的个人能力太强了，而且罗老汉这个赛季的状态也太出色了，这种级别的球星爆种的话实在是很难防。

    ……

    罗本的进球，让拜仁慕尼黑士气大振。

    他们尝试继续向阿斯顿维拉的球门施压。

    哈维.马丁内斯在中路传球给施魏因施泰格，后者尝试带球突破克莱门特。

    不过，面对克莱门特的强硬逼抢，哈维.马丁内斯的过人尝试失败，反倒是险些被克莱门特反抢成功。

    施魏因施泰格只能选择仓促中将球分往左边路。

    里贝里拿球。

    里贝里刚刚接球，就被一个人从侧面来了一记冲撞。

    法国刀疤脸一个踉跄，但是最终还是控制住了脚下球。

    里贝里继续带球，这个人继续不依不饶的缠住他，似乎是发誓咬住里贝里不松口了。

    里贝里不同抬头去看也知道这是谁，这是阿斯顿维拉的右后卫凯尔沃克。

    里贝里猜测也许是阿斯顿维拉主教练方觉给凯尔沃克部署了防守他的任务，反正今天这个英格兰边后卫一直缠着他。

    凯尔沃克最大的特点是能跑，身体强壮，面对这样一个牛皮糖，里贝里也是感觉颇为不舒服。

    “凯尔沃克缠住了里贝里，尽管踉踉跄跄的但是里贝里一直控制住了脚下球，不过，凯尔沃克就这么缠住他，这也让里贝里一时之间很难提速。”

    终于，托马斯.穆勒过来接应，里贝里作势要传给托马斯.穆勒。

    凯尔沃克立刻移动身体准备封堵传球。

    却是看到里贝里将足球扣回来，原地一个半转身，横向将足球敲给了过来接应的哈维.马丁内斯。

    哈维.马丁内斯刚刚接球，就被克莱门特铲翻在地，足球也被铲出了边线。

    ……

    主裁判里佐利吹响了口中的哨子，他吹罚克莱门特铲球犯规。

    克莱门特对这个判罚有些不满，他向主裁判申诉，表示自己是合理铲球。

    里佐利不认可阿斯顿维拉队长的申诉，克莱门特只能无奈的摇摇头离开，他的身上已经有一张黄牌了，还是不要去和主裁判过多纠缠为妙。

    方觉在场下看的一清二楚，克莱门特的铲球是非常干净的，先铲到了足球，然后哈维.马丁内斯才被惯性带倒在地的。

    方觉有些不爽，在场下喋喋不休地抱怨道：“教科书的铲球啊……啧啧，竟然吹我们犯规？”

    第四官员斯科米纳看了这人一眼，没有理会此人的嘀嘀咕咕。

    拜仁慕尼黑的定位球。

    足球开出去后被阿斯顿维拉的中后卫蒂亚戈席尔瓦顶出去，随后又被莫德里奇顶出了边线。

    拜仁慕尼黑的前场边线球。

    罗本掷出边线球，曼朱基奇过来接球，但是，阿斯顿维拉的左边后卫米尔纳上抢非常凶狠，他将足球再次铲出了边线，曼朱基奇也倒地。

    克罗地亚射手坐在地上摊手、大吼，他示意米尔纳犯规了。

    不过这一次主裁判里佐利没有理会，他示意没有犯规，这是边线球。

    这次换做是拉姆来掷出边线球，罗本没有停球，他选择将足球挑给了过来接应的哈维.马丁内斯。

    不过，这个意图太明显了，莫德里奇提前做出了预判，他抢在马丁内斯之前将足球顶开。

    克莱门特挤开了施魏因施泰格，他得到了足球，然后迅速出球找米尔纳。

    ……

    得球的米尔纳沿着左边路展开了快速的突击。

    米尔纳的速度并是特别快，但是这名英格兰拼命三郎全力冲刺的时候，有一股不可阻挡的气势！

    阿拉巴冲上去拦截米尔纳。

    就在两个人身体即将发生接触的时候，米尔纳将足球扫了起来。

    一直在跟进过来的马内漂亮的将足球一趟，然后继续带球前进。

    “漂亮，阿拉巴一个人防守两个，他这里失守了。”

    方觉在场边露出笑容，马内和米尔纳的这一翼是阿斯顿维拉的边路快攻风景线，这两个人之间非常默契。

    刚才是拜仁慕尼黑的进攻，现在阿斯顿维拉打出反击，拜仁慕尼黑的边后卫被突破了，这是非常危险的。

    马内带球飞快，他在吸引了施魏因施泰格不顾一切的来补防之后，送出斜线传球。

    本来该在阿斯顿维拉的右路的哈妹此时也移动到左边了，阿斯顿维拉的进攻球员云集在这一侧。

    哈妹接球之后往前趟了几步，作势要继续下底，却是突然内切，全速插入拜仁慕尼黑的禁区。

    丹特不得不放弃了对伊布拉希莫维奇的防守，他冲向正斜插向禁区的哈妹。

    ……

    “漂亮！”英格兰的解说员忍不住为这个哥伦比亚年轻球员的这一次过人动作喝彩。

    只见哈妹一个急停，将球往后一拉，闪开丹特的上抢。

    随后，哈妹冷静的将球往禁区弧顶地带一推，过人、摆脱、分球，一气呵成美如画。

    在禁区弧顶地带，刚刚从门前回撤出来接应的莱万多夫斯基接到了足球。

    他将足球一拉，稍作调整，随即抡起右脚抽射。

    足球划过一道美妙的弧线，掠向拜仁慕尼黑的球门！

    这个球诺伊尔已经竭尽全力的去扑救，他甚至是感觉自己能够碰到足球，但是，足球最终是足球从诺伊尔的右手上方、几乎是擦着守门员的指尖掠过，最后直接掠入球网al！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基，他拉出了禁区，在禁区线上来了一脚远***彩的世界波！”

    “莱万多夫斯基，他在关键时刻进球，这是再次反超比分的进球，三比二，阿斯顿维拉本场比赛第三次取得比分上的领先！”

    “精彩的反击！精彩的进攻！精彩的进球！阿斯顿维拉向全世界展示了他们的进攻力量的强大！”

    “莫德里奇抢断，克莱门特传球，米尔纳和哈梅斯.罗德里格斯在边路形成突破，哥伦比亚球星送出精妙传球，莱万多夫斯基的进球，阿斯顿维拉的整个进球过程都十分精彩，漂亮！阿斯顿维拉踢得漂亮！”

    方觉从教练席起身，他高举双臂，欢呼这个进球，然后他就被自己的助手们抱住了。

    整个阿斯顿维拉的替补席也是一片欢呼声，所有人都为这个进球所振奋！

    拜仁慕尼黑确实是值得尊敬的对手，他们确实是很顽强！

    但是，这又怎么样？

    我们两次领先，你们两次扳平，那么我们就第三次领先！

    莱万多夫斯基奔跑庆祝，然后他就被队友们包围了，大家将他扑倒在地，兴奋地庆祝。

    在另外一边，拜仁慕尼黑的球员有些无奈的看着这一幕，他们已经踢得非常出色了，两度落后，两次都顽强的扳平了比分，但是，眼瞅着阿斯顿维拉人又第三次取得比分上的领先……他们觉得无奈且心累。

    导播很有意思，转播镜头先是在阿斯顿维拉的教练席这边扫过，方觉和助手们拥抱、击掌庆祝。

    然后，镜头扫向了拜仁慕尼黑的教练席，海因克斯站在场边，德国老帅的面部表情前所未有的严肃。

    他的球队表现的很好，但是，正是因为拜仁慕尼黑表现的很好，在这种情况下阿斯顿维拉依然能够第三次取得比分上的领先，这显然对于拜仁慕尼黑的球员的心理上会带来巨大的压力。

    ……

    在阿斯顿维拉人还在庆祝的时候，海因克斯将球队队长拉姆叫到了场边。

    “菲利普，比赛到了最关键的时刻。”海因克斯直接说道。

    拉姆点点头，他明白教练的意思，比赛踢到这个份上，双方已经杀红了眼了，这个时刻阿斯顿维拉的进球毫无疑问太关键了，拜仁两次扳平，就看这第三次能不能扳平比分了。

    如果拜仁慕尼黑能够第三次扳平比分，那么情绪和心理受挫的就会是阿斯顿维拉人。

    反之，拜仁慕尼黑无法扳平比分，那自然是输掉比分了。

    “我们必须争取在十五分钟之内扳平比分！”海因克斯说道。

    十五分钟后，就是全场比赛的八十分钟。

    在八十分钟比赛前扳平比分，拜仁慕尼黑会士气大振，而一旦到了八十多分钟还无法扳平比分，那么形势只会越来越糟糕，随着比赛时间的流逝，拜仁慕尼黑的球员会越来越急躁，到时候就大势已去了。

    “让曼朱基奇稍稍回撤，他可以帮助防守！让里贝里和罗本以及托马斯（穆勒）留在前面全力进攻！”海因克斯的这个决定是相当有魄力的。

    这等于是让三个球员不要去顾及防守而是全力去进攻，这在防守一端会造成隐患，一旦被阿斯顿维拉抓住漏洞再进一球，那拜仁慕尼黑可就十分危险了。

    但是已经到了如今这个形势，拜仁慕尼黑必须放手一搏。

    拜仁慕尼黑四年内两次杀入欧冠联赛决赛、还有一次杀入欧冠联赛半决赛。

    这种情况下要是还不能夺得欧冠联赛冠军、站在欧洲之巅，这是海因克斯，是拜仁慕尼黑的球员，是整个俱乐部和拜仁慕尼黑的球迷都无法接受的。

    说句够直接的话，轮也该轮到额们南大王了吧！

    ……

    在另外一边，阿斯顿维拉的主教练方觉也将球队队长克莱门特拉到场边面授机宜。

    他叮嘱克莱门特要小心拜仁慕尼黑的反扑。

    方觉的原话是：拜仁慕尼黑要拼命了，一定要顶住！

    比赛在再次中圈开球之后，变得愈发的精彩！

    拜仁慕尼黑在进攻，这几乎是不顾一切、孤注一掷的在进攻。

    而阿斯顿维拉这边，他们的防守也不是龟缩防守，阿斯顿维拉的反击也有声有色，惊出了拜仁慕尼黑球迷一身冷汗。

    现在的形势就是，拜仁慕尼黑进球，扳平比分，士气大振，甚至可能乘势追击实现翻盘。

    阿斯顿维拉偷袭得手的话，拜仁慕尼黑可以预料的将会大势已去。

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的万赏，实在是抱歉啊，今天实在是太累了，明天加更奉上，非常感谢【jimwest】的打赏，月底了，求订阅，求月票，万分感谢。

 第1001章 四冠王（上）求订阅月票

    “这绝对是最近这几年的冠军联赛决赛中，踢得最漂亮的一场比赛了！”

    “无论是阿斯顿维拉和拜仁慕尼黑，踢得都不保守！”

    让解说员和球迷特别是中立球迷拍手叫好的比赛，居然不是那种一边倒的比赛，正是这种双方势均力敌、并且踢得并不保守反而是火星四射的比赛。

    比赛第七十一分钟，罗本带球突破，他陷入了蒂亚戈.席尔瓦和米尔纳的包围，却漂亮的用脚尖将足球捅出去。

    托马斯.穆勒接球的时候，顺势拉球，避开了克莱门特的第一下上抢。

    不远处的莫德里奇见势不妙，果断战术犯规，拉倒了克莱门特。

    主裁判的哨音响起，判罚阿斯顿维拉犯规，并且朝着莫德里奇出示了一张黄牌。

    克莱门特过来拥抱了莫德里奇，莫德里奇刚才等于是给克莱门特堵枪眼。

    克莱门特身上有一张黄牌了，他不敢再战术犯规了，莫德里奇关键时刻挺身而出。

    拜仁慕尼黑的前场定位球。

    罗本走到罚球点，他准备来主罚这个任意球。

    主裁判里佐利的哨音响起。

    罗本助跑，左脚搓起足球，足球离地而起，飞向禁区。

    身高马大的博阿滕上来参与这次角球进攻，他跳起来争顶。

    博阿滕和蒂亚戈.席尔瓦同时去顶球，博阿滕的前额砸到了足球，又打在了蒂亚戈.席尔瓦的后脑勺上，足球一个反弹，以一个诡异的弧度飞向球门上角。

    阿斯顿维拉门将特尔施特根做出了世界级的扑救，他几乎是用指尖将足球打了一下。

    不过，足球并没有出危险区，继续在禁区上空，这进而引起了阿斯顿维拉禁区里的混乱！

    在乱战中，托马斯.穆勒倚靠住米尔纳，他提脚射门，米尔纳伸腿封堵，足球被两个人同时碰到，在门前一个弹地后飞向球门。

    特尔施特根能够扑出第一下已经非常不容易了，此时他已经根本来不及再扑这个球了，只能够眼睁睁的看着足球在门前弹地后滚入了他身后的球网。

    ……

    “goooooooooooooooooal！”

    “穆勒！穆勒！三比三！托马斯.穆勒！他为拜仁慕尼黑扳平了比分！”

    “太不可思议了，拜仁慕尼黑利用一次定位球的机会连续发动进攻，最终由托马斯穆勒打入进球，三比三，拜仁慕尼黑三度落后、三度扳平比分，太顽强了！”

    “比赛真是精彩！精彩的比赛，阿斯顿维拉踢得精彩，拜仁慕尼黑也丝毫不逊色，三比三，让所有人看的热血沸腾的比赛。”

    “万岁！”

    “穆勒！”

    “穆勒！”

    新温布利大球场球场的拜仁慕尼黑球迷所在的看台上，拜仁慕尼黑球迷爆发出震天的欢呼声。

    场上的拜仁慕尼黑球员在疯狂的庆祝进球，穆勒想要奔跑庆祝，他压根没有跑多远，就直接被曼朱基奇抱住了，慢猪直接把他压倒在地，大吼一声扑了上去。

    更多的拜仁慕尼黑球员扑了上来。

    一开始还能看到穆勒在‘反抗’的蹬腿，最后就看到他被五六个大汉淹没了。

    拜仁慕尼黑的教练席这边，海因克斯冲出教练席，德国老帅激动的挥舞着拳头，这个进球太关键了，他要兴奋了。

    妈卖批！

    阿斯顿维拉这边，方觉窝火无比，他嘴巴里骂了句。

    拜仁慕尼黑的运动战雷声大，但是，面对阿斯顿维拉的严防死守也是暂时没有太好的致命武器。

    但是一次定位球的机会，拜仁慕尼黑就抓住了机会。

    三度落后，三度扳平比分，很显然，这个进球绝对会让拜仁慕尼黑士气大振。

    不行，不能够让拜仁慕尼黑人的士气起来！

    士气这玩意是非常玄妙的，也是此消彼长的。

    方觉将老将伊布拉希莫维奇叫到了场边，他要求全队在比赛开始以后就发起狂攻，即使是不进球，也要将拜仁慕尼黑即将起来的势头压下去。

    当然，如果能够再进球，本场比赛第四次取得比分上的领先就最好了。

    “不要想着去踢加时赛，告诉大家一定要打出气势，给予拜仁慕尼黑的防线以压力！”方觉说道，他要以攻代守。

    与此同时，方觉也进行了换人调整，他让十来分钟前就起身热身的德布劳内替补上场，换下的是哈梅斯.罗德里格斯。

    这是要加强边路的速度和冲击力。

    利用德布劳内的速度去冲击踢了七八十分钟比赛、比较疲惫的拜仁慕尼黑的防线。

    即使是不能够进球，也要吓拜仁慕尼黑一下，让对方感觉到压力。

    ……

    “阿斯顿维拉这边进行了换人调整，方觉指导用德布劳内换下了哈梅斯.罗德里格斯，不知道拜仁慕尼黑这边海因克斯会不会做出调整。”贺威说道。

    “八十分钟前不会换人。”张鲁说道，“拜仁慕尼黑刚刚扳平比分，场上士气大振，而且拜仁的球员整体表现很好，海因克斯不是那种喜欢通过换人来调整掌控比赛的教练，除非出现球员受伤，或者是背了黄牌被迫换人的情况，他会最大限度的选择信任场上的球员。”

    方觉安排阿斯顿维拉压出去进攻，试图压制拜仁慕尼黑因为扳平比分而起来的势头。

    不过，饶是如此方觉也是有些失算了，海因克斯似乎也没有考虑踢加时赛，他要求拜仁慕尼黑继续进攻，面对拜仁慕尼黑的乘势追击，阿斯顿维拉的防线一时之间竟然颇为狼狈。

    “里贝里！射门！扑出去了！”

    “特尔施特根！他扑出了里贝里的射门，拜仁慕尼黑获得了角球机会，阿斯顿维拉要小心，他们刚才的丢球就是定位球防守中出现了丢球。”

    拜仁慕尼黑的角球开出去，森德罗斯抢先将足球顶出禁区，克莱门特想要将足球踢向前场，却是被施魏因施泰格从侧面推了一把后倒地。

    施魏因施泰格顺势断球发动二次进攻。

    方觉在场边高高举起双臂大吼大叫，他示意这是施魏因施泰格的犯规。

    不过，主裁判里佐利示意没有犯规，最终拜仁慕尼黑的这次进攻以拉姆在边路起高球，禁区里的曼朱基奇的头球攻门被特尔施特根托出了横梁暂时结束，拜仁慕尼黑连续获得角球机会。

    方觉在场边继续喋喋不休，他对于主裁判刚才无视了施魏因施泰格的犯规而非常不满。

    这为他招来了第四官员。

    第四官员斯科米纳警告他闭嘴，不要再聒噪了。

    拜仁慕尼黑的角球。

    里贝里将足球开进禁区。

    这次角球主罚的质量很一般，足球被特尔施特根出击直接在空中将足球摘到了。

    特尔施特根冲到了禁区线边上，他直接大力手抛球发动反击。

    这个手抛球直接扔给了莫德里奇。

    拜仁慕尼黑这段时间杀得兴起，这次角球进攻中阿拉巴和施魏因施泰格、哈维.马丁内斯都过了半场，博阿滕也上来参与角球进攻了。

    他们本方半场只有巴西中后卫丹特和球队的队长拉姆。

    伊布拉希莫维奇看到莫德里奇拿球，马上表现出了接球的意图，他在前场斜线跑，示意莫德里奇把球传过来。

    拉姆的视线一直盯着伊布拉希莫维奇，他将自己的站位朝前移动，想要第一时间去拦截伊布拉希莫维奇。

    而阿拉巴也顾不上回到本方半场了，他反身扑向了拿球的莫德里奇。

    莫德里奇本来是打算传球给伊布拉希莫维奇，不过，这个时候他看到了一条更好的的传球路线：

    由于阿拉巴插上助攻，他的身后有大一片空当。

    只要这球传过去了，在阿拉巴的身后就是开阔地：事实上，阿拉巴没有拼命跑回本方半场，而是扑上来逼抢莫德里奇这并不是一个好选择。

    刚刚上场的德布劳内在这个时候突然加速冲刺，其目标正是阿拉巴的身后。

    阿拉巴大惊，他及时刹车，顾不上莫德里奇了，转身追赶德布劳内。

    就这样，拉姆在跟着伊布拉希莫维奇。

    阿拉巴非常狼狈的在紧追德布劳内。

    博阿滕还在拼命的回追。

    整个拜仁慕尼黑的半场，唯一暂时空闲的后卫就是丹特。

    但是，此时此刻，丹特有些慌，他看到莱万多夫斯基和马内正在冲过来，他要一防守二。

    丹特在犹豫，他在考虑是不是要造越位。

    但是，他又觉得不把握。

    ……

    这个时候，一直带球推进的莫德里奇终于传球了，他直接送出过顶传球。

    足球是传给伊布拉希莫维奇的。

    拉姆直接绕了半圈，他想要挤开伊布拉希莫维奇完成拦截，不过，伊布拉希莫维奇的身体太强壮了，拉姆身体上吃亏。

    这个时候，拉姆果断选择犯规。

    伊布拉希莫维奇倒地，不过，主裁判里佐利的哨音并没有响起。

    伊布拉希莫维奇没有停球，而是直接一个凌空的撩传。

    足球继续向前掠行的同时，伊布拉希莫维奇也正好被拉姆推倒在地。

    里佐利双手向前：进攻有利，比赛继续！

    莱万多夫斯基在前面，他背过身准备接球，丹特赶紧贴近来防守。

    莱万多夫斯基直接头球后蹭。

    马内几乎是在莱万多夫斯基头球摆渡的同时从丹特的右侧掠过。

    “单刀了！马内！”

    马内在即将进禁区前接到了足球，此时诺伊尔已经弃门出击了。

    诺伊尔的出击非常果断，而且出击范围非常大胆，马内刚刚接到足球就看到了诺伊尔，门将的身高马大太吓人了，就像是面前出现了巨大的阴影。

    马内下意识的选择了直接抽射！

    嘭！

    足球被诺伊尔伸腿挡了一下。

    看台上和电视机前的拜仁慕尼黑的球迷爆发出巨大的欢呼声。

    不过，他们的欢呼声还没有完全响起，就看到一个酒红色的球衣的阿斯顿维拉球员冲上来，迎着滚过来的足球，直接一脚推射。

    足球贴着草皮，疾速的滚动着，滚向空荡荡的球门。

    拼命回追的博阿滕倒地滑铲，他没有能够铲到足球，足球滚入了球网，博阿滕也在草皮上滑行进网。

    ……

    “gooooooooooaaaaal！”

    “德布劳内！德布劳内！德布劳内！他机敏的出现在足球前，冷静的补射得手，球进了！进了！进了！四比三，阿斯顿维拉本场比赛第四次将比分超出！”

    “阿斯顿维拉的这次反击打地实在是太快了，拜仁慕尼黑的后卫们已经在竭尽全力布防了，诺伊尔甚至扑出了马内的单刀球，但是，德布劳内成功的补射空门得手，在德布劳内补射的时候阿拉巴去哪里了？他不是一直跟着德布劳内的吗？”德国的解说员痛苦的发出质问。

    “诺伊尔无能为力，面对阿斯顿维拉这次犀利的反击，他已经做得足够好了，只可惜他的队友们……！”

    “七十七分钟！比赛第七十七分钟，阿斯顿维拉四比三拜仁慕尼黑，这场比赛太精彩了，阿斯顿维拉第四次领先，此前拜仁慕尼黑三次落后、三次扳平比分，现在他们还能第四次扳平比分吗？”

    方觉从座位上一跃而起，冲出来高举双臂欢呼庆祝。

    他高兴的大声喊，朝着场内鼓掌，为自己的球员们的表现骄傲。

    三次领先，三次被追平。

    换做是别的球队的球员，弄不好已经精神崩溃了。

    这种情况下，阿斯顿维拉能够打入第四个进球，将比分改写为四比三，这甚至是比拜仁慕尼黑进球将比分翻盘为四比三还要更加不容易。

    因为顽强的扳平比分的一方的士气是逐渐上扬的，而不断被追平的一方的压力显然更大一些。

    比赛进行到七十七分钟，阿斯顿维拉四比三拜仁慕尼黑。

    还有十多分钟的比赛时间。

    方觉也继续进行调兵遣将。

    他用老将菲利普.因扎吉换下了今天比赛中打入阿斯顿维拉的第三球的莱万多夫斯基。

    马内也被换下，博格巴替补上场。

    而拜仁慕尼黑那边，哈维.马丁内斯被换下，德国中锋马里奥.戈麦斯替补上场。

    海因克斯撤下一个后腰，换上一个中锋，排出了双中锋战术，这是要孤注一掷的殊死一搏了。

    ps：非常感谢【周之帆】、【孙闲】、【神泣b多芬】、【jimwest】的打赏，求订阅、月票，推荐票，拜谢。

    《教父的荣耀》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

    喜欢教父的荣耀请大家收藏：()教父的荣耀新书海阁更新速度最快。

 第1002章 四冠王：欧洲之王（下）求月票啊

    拜仁慕尼黑在三比四落后之后，发起了近乎悲壮的殊死一搏。

    他们的进攻有数次确实是威胁到了阿斯顿维拉的球门，只不过并没有最终能够形成进球。

    然后在比赛进行到第八十九分钟的时候，阿斯顿维拉的一次反击彻底熄灭了拜仁慕尼黑的斗志。

    这是莫德里奇在中场送出过顶球，博格巴带球突破一段俱乐部后送出直塞球。

    “伊布拉希莫维奇！转身！漂亮！他转过去了！”

    “丹特！他被过掉了！他根本拿伊布拉希莫维奇毫无办法！”

    伊布拉希莫维奇一个拉球转身就过掉了丹特，然后面对仓促补位的博阿滕，伊布拉希莫维奇斜线分球。

    因扎吉犹如幽灵一般鬼魅的出现在禁区里。

    “不越位！”

    “反越位成功！”

    解说员们激动的喊道。

    ……

    确实是不越位！

    因扎吉追上了足球，他伸脚去调整。

    媒体一直盛赞因扎吉在门前的敏锐的嗅觉，事实上，这名意大利老将还有一点是不少前锋都羡慕和不具备的，那就是第一下停球的调整技术。

    只见因扎吉将足球左脚一拨，稍作调整，然后直接就抽射。

    拜仁慕尼黑的门将诺伊尔倒地扑救。

    因扎吉的这脚射门力量不算大，但是，角度非常刁钻。

    诺伊尔鞭长莫及。

    足球在门前一个弹地，蹦跶一下后，弹入了球门左下角，将边网抛起来。

    “gooooooooooooooooooooooooal！”

    “因扎吉！因扎吉！菲利普.因扎吉！天啊，因扎吉，三十九岁的因扎吉接到了伊布拉希莫维奇的传球后单刀射门得分，五比三，这是锁定胜利，锁定欧冠联赛冠军的进球！”

    “万岁，因扎吉！”

    “万岁，维拉！”

    “维拉！维拉！维拉！我们是维拉！维拉！”

    “我们是冠军！”

    在新温布利大球场的看台上的阿斯顿维拉球迷看台，在伦敦的大大小小的酒吧里，在伯明翰的酒吧里等等无数能够看球的地方，阿斯顿维拉的球迷一跃而起，兴奋的欢呼。

    ……

    比赛第八十九分钟的进球，五比三，阿斯顿维拉领先两个球了，这是阿斯顿维拉本场比赛第一次领先两个球，目前时间所剩无几，所有人都几乎可以判断阿斯顿维拉将会击败拜仁慕尼黑，时隔两年之后再次登上欧洲之巅了。

    进球的因扎吉，三十九岁的因扎吉奔跑在新温布利大球场的场地里，他摇晃着脑袋，表情因为激动而略显狰狞。

    今天这场比赛是因扎吉职业生涯的最后一场比赛。

    能够以欧冠联赛决赛作为自己职业生涯的告别战，这是一个职业球员的幸运。

    而能够在自己的职业生涯告别战中打入欧冠联赛决赛的锁定胜局和欧洲冠军的进球，这是最好的告别舞台和告别方式。

    阿斯顿维拉的球员围住了因扎吉，他们太兴奋了。

    德布劳内、凯尔沃克、博格巴这样的年轻球员兴奋的大声喊，大声问，“我们是欧洲冠军了吗？”

    “还没有，还有几分钟，加把劲，不要松懈。”作为队长的克莱门特大声说道。

    算上伤停补时顶多也就是三四分钟的时间，按照常理来说拜仁慕尼黑几乎不可能连扳两球的。

    但是，足球比赛最大的未知就是在比赛结束的哨音吹响之前，你永远不知道会发生什么，所以，克莱门特赶紧大声喊话，提醒队友们不要放松，比赛还没有结束，冠军还没有完全到手，不要浪！

    这个丢球对于拜仁慕尼黑的球员来说是非常巨大的打击。

    他们非常清楚这个时候比分差距被拉开到两个球意味着什么。

    场边，海因克斯也是表情木然，这场比赛他的球队表现的非常出色了，但是，无奈对手是阿斯顿维拉，这支球队太顽强了。

    是的，三度落后、三度扳平比分的拜仁慕尼黑已经足够完成了，但是，他们遇到了更加坚韧的阿斯顿维拉。

    ……

    全场比赛伤停补时三分钟。

    随后的这三分钟的比赛时间了，拜仁慕尼黑近乎疯狂的发起狂攻。

    阿斯顿维拉这段时间几乎没有进攻机会，他们是全线回缩防守。

    三分钟的时间，摆大巴就摆大巴了！

    伤停补时三分钟的时间已经到了，因为现在是拜仁慕尼黑的控球进攻机会，所以主裁判里佐利没有立刻吹响全场比赛结束的哨音。

    “时间到了！嘿！时间到了！”方觉在场边指着自己的腕表大声吼。

    里贝里在边路过掉了凯尔沃克，他送出斜线长传球进禁区。

    曼朱基奇和戈麦斯争顶头球抢在了一个点上了，乱战中特尔施特根将足球打出去。

    随后足球被克莱门特一个大脚解围出去。

    就在这个时候：

    嘟！

    嘟！

    嘟嘟！

    两短一长的哨音从里佐利口中的哨子中发出。

    随着三声哨响，偌大的新温布利大球场爆发出巨大而疯狂的欢呼声。

    ……

    “全场比赛结束！！”解员拉长了声音、兴奋无比的宣布道，“五比三，阿斯顿维拉取得了最终胜利！莫德里奇、米尔纳、莱万多夫斯基、德布劳内、因扎吉，阿斯顿维拉的五名球员联袂打入五粒进球，最终他们在新温布利大球场五比三击败了拜仁慕尼黑，获得了2012/2013赛季欧洲冠军联赛的冠军！”

    “祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉，祝贺伊布拉希莫维奇、祝贺内斯塔，祝贺因扎吉，祝贺莫德里奇，祝贺莱万多夫斯基、祝贺马内，祝贺德布劳内，祝贺克莱门特，祝贺米尔纳……他们是欧洲冠军了！”

    此时，球场内早就是阿斯顿维拉人疯狂庆祝的海洋了。

    在比赛进入到伤停补时阶段之后，早就守侯在场边的阿斯顿维拉队的替补席上的球员和教练们，在比赛结束的哨音响起的那一刻，就疯狂的冲入球场，庆祝属于他们的胜利。

    伊布拉希莫维奇攥着拳头，昂首看天，兹拉坦发出咆哮的嚎叫声。

    莱万多夫斯基激动的流下热泪，他跟随方觉在伊维萨的时候拿到过最后一节欧洲联盟杯的冠军，现在时隔多年后他再次在恩师手下踢球就站在了真正的欧洲之巅，这让波兰射手非常激动。

    博格巴激动的嗷嗷叫。

    德布劳内在抹眼泪。

    莫德里奇从场边教练员那里拿来了早就准备好的克罗地亚国旗，他披着克罗地亚国旗在场内奔跑。

    因扎吉双手掩面，超级皮波在哭泣，他要退役了，他真的要退役了，要离开他无比炙爱的球场了，他好舍不得。

    内斯塔的妻子带着孩子们从看台上下来，内斯塔前者孩子的手，和妻子一起来到场边，他向看台上鼓掌致意，这也是这名意大利老将的退役告别时刻。

    马内从教练员那里接过了自己的手机，他在现场拨通了给妈妈的电话，“妈妈，我进球了，我的庆祝动作怎么样？”

    ……

    阿斯顿维拉的球员们在尽情的宣泄他们的喜悦。

    拜仁慕尼黑的球员们有的蹲在那里，有的半跪在场地，有的躺下来看着新温布利大球场的夜空，他们今天已经做得足够出色了，但是，最终还是输掉了比赛没有能够站在欧洲之巅，全队上下的心里是无比的失落和堵得慌。

    阿斯顿维拉主教练方觉此时被记者们团团包围。

    时隔两年之后，再次带领阿斯顿维拉站在了欧洲之巅，方觉毫无疑问是这个夜晚，是此时此刻最大的焦点人物。

    “方觉先生，说一说吧，再次拿到欧冠冠军是什么感觉？”

    “方觉指导，你现在有什么要给维拉和你的球迷说的。”

    “方觉先生……”

    方觉没有回答这些问题，他要去和拜仁慕尼黑主教练海因克斯握手。

    尽管阿斯顿维拉最终赢球，五比三的比分，两个净胜球看似说明阿斯顿维拉赢得比较大，但是，这场比赛的过程远比比分差距所表现的要艰苦。

    海因克斯，这名德国老帅赢得了方觉的尊重和敬意。

    “恭喜你，方觉先生。”虽然输掉了自己和球队心心念念的欧洲冠军，但是海因克斯依然保持了风度，他向方觉表达了祝贺。

    方觉握住拜仁慕尼黑主教练的手，真诚的说：“这是一场非常非常精彩的比赛，一位伟大的教练带领的伟大球队给我们制造了巨大的麻烦。”

    两个人没有进一步交流：

    海因克斯要去安抚自己的球员，而方觉则要面对众多记者的采访和提问，还有就是他也迫不及待的和自己的球员们待在一起享受关键的喜悦了。

    “一场精彩的比赛，两支球队都有着夺冠的实力，球员们踢出了平时训练的东西，他们用实际行动告诉所有人他们是多么出色。”

    “方觉先生，你为什么最后派上了因扎吉，而不是派上瓦尔迪。”

    “我觉得今天因扎吉进球的几率更大，他是一个经验丰富的老将。”

    “能不能谈一谈维拉上半场比赛那个点球……”

    “正确的判罚。”

    方觉一边说一边挤开了记者们，他走向他的球员们。

    ……

    方觉和球队队长克莱门特拥抱。

    和年轻的门将特尔施特根拥抱。

    和米尔纳、伊布拉希莫维奇、莱万多夫斯基、马内、莫德里奇等人拥抱。

    他和每一个自己看到的球员拥抱。

    他和这场比赛结束后就将正式退役的菲利普.因扎吉、内斯塔以及格列诺拥抱。

    就在这个时候，方觉才意识到自己被球员们围住了，他们将他直接抬了起来。

    “不要！”方觉吓得喊道，他这人是有点恐高的。

    球员们不理会他，嘻嘻哈哈的喊着号子，连续三次将他抛向了空中，然后再接住。

    “你们这帮家伙！”方觉双脚落地，和地面接触后才松了一口气，他刚才真的担心这帮家伙接不住他，尽管他知道这不可能，但是，恐高症的人真的怕啊。

    ……

    阿斯顿维拉全队暂时返回了更衣室，他们要冲热水澡，然后换上俱乐部特别为欧冠联赛冠军所准备的冠军t恤，然后再返回球场领取金牌和欧冠联赛冠军奖杯：大耳朵杯！

    阿斯顿维拉从更衣室回到球场。

    首先进行的是亚军拜仁慕尼黑的颁奖典礼。

    拜仁慕尼黑的球员和教练组工作人员分别登台领取象征亚军的银牌。

    拜仁慕尼黑的球员表情郁闷，有些球员眼睛红红的，显然是哭过。

    方觉一直觉得这种球类运动的决赛后，让亚军登台领取银牌其实是一种残酷的折磨。

    随后是阿斯顿维拉这边登台领取金牌。

    为冠军颁奖的是欧足联主席普拉蒂尼。

    “祝贺你，方觉先生。”轮到方觉的时候，普拉蒂尼笑着和方觉握手。

    欧足联的掌门人看起来心情不错，他看好的阿斯顿维拉赢得了冠军，而且阿斯顿维拉整个夺冠过程没有什么争议，这是普拉蒂尼最高兴的，这下子看谁还说他的干儿子只能靠干爹才能夺冠。

    最后登台领取金牌的是阿斯顿维拉的队长克莱门特。

    “祝贺你。”普拉蒂尼给克莱门特的脖子上戴上金牌。

    最后是冠军奖杯的颁发了。

    普拉蒂尼把奖杯举起递给克莱门特。

    “祝贺你们，克莱门特。你们是当之无愧的欧洲冠军！”

    “谢谢，主席先生。”

    克莱门特礼貌的说道，然后他几乎是迫不及待的接过奖杯。

    队友们已经在大吼着三二一了。

    刚刚喊道一，伊布拉希莫维奇大声喊‘我们是——’

    所有人一起喊，“冠军！”

    而与此同时，克莱门特将大耳朵杯高高举起。

    整个球场、电视机前，无数的阿斯顿维拉球迷高声吼着：我们是冠军！

    与此同时，领奖台背后喷出无数酒红色的纸屑，绚丽的彩带也从新温布利大球场球场地顶棚上倾泻而下。

    《我们是冠军》的歌曲响彻球场。

    新温布利大球场的上空，无数的焰火被点燃，绽放。

    “祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉，祝贺克莱门特……祝贺他们，他们是2012/2013赛季的欧洲冠军联赛冠军，不仅仅如此，阿斯顿维拉还是这个赛季的英格兰足总杯冠军，英格兰联赛杯冠军，英超联赛冠军，他们在英超联赛中甚至是已经四连冠了，他们以四连冠英超联赛的方式、以三年内第二次站在欧洲之巅的方式加冕欧洲足坛历史上史无前例的四冠王，祝贺他们！”贺威激动的喊道。

    ps：祝大家元宵节快乐、阖家幸福。四冠王了，月底最后两天了，求月票，拜谢，拜谢。

 第1003章 六冠王！（急求月票）

    阿斯顿维拉在新温布利大球场五比三击败德甲南大王拜仁慕尼黑，加冕欧洲之王，成为欧洲足坛历史上第一位当赛季四冠王球队的喧嚣已经慢慢散去。

    阿斯顿维拉的球迷们在闲聊中，时不时的还会谈及球队从伦敦夺冠之后返回伯明翰的盛况。

    那一天，整个伯明翰万人空巷，俱乐部举行了俱乐部一百多年历史上最壮观和浩大的冠军游行。

    那一天，全球的各大体育媒体的头版头条几乎都被伯明翰加冕欧洲之王和四冠王的消息所占据。

    现在，一个多月的时间已经过去了，新赛季还没有开始，球队新赛季的集训也没有开始，这是习惯了喧嚣的赛季的球迷们最无聊的一段时间。

    伯明翰的一个酒吧里。

    电视上正在播放着体育新闻，这是皇家马德里的阿根廷球星伊瓜因接近加盟阿森纳的报道。

    电视画面中，某著名的转会专家信誓旦旦的表示，伊瓜因最快在明天下午就能够来到伦敦体检。

    随后，记者还随机采访了一些阿森纳球迷，枪迷们非常兴奋，他们已经计划着明天去伦敦希斯罗机场接机伊瓜因了。

    在这个夏天的转会窗口刚刚开启的时候，各大媒体就纷纷爆料，阿森纳将会斥资6000万买下皇马前锋伊瓜因。

    这种新闻放在过往，见过大风大浪的枪迷们是不会信的，然而现在的种种迹象，使人们开始不得不相信这件转会是真的：

    首先，从夏季转会窗口还未正式开启之前，就有很多媒体爆料今夏阿森纳的转会预算是7000万镑。

    换言之，这个夏天，我们阿森纳有钱；

    还有就是伊瓜因在与本泽马的首发竞争中处于下风，换一支能保证首发位置的豪门是有很大可能的，最起码媒体都是这样说的。

    最后就是媒体几乎是一口咬定伊瓜因非阿森纳不嫁，就拿这为转会专家皮克斯说吧，他就频频爆料说伊瓜因竭力阿森纳越来越接近，而无论是伊瓜因方觉还是阿森纳方面都没有否认，所以现在皮克斯爆料说伊瓜因即将来伦敦体检，这个消息也让阿森纳球迷欣喜不已。

    ……

    看着电视机画面中兴奋地阿森纳球迷，电视机前的阿斯顿维拉球迷有些郁闷和不爽。

    转会窗口已经开启一个多月了，但是阿斯顿维拉在转会市场上几乎是毫无动静。

    在球员卖出方面，意大利后卫桑顿受到了老东家国际米兰的召唤后动心了。

    方觉此前曾经开玩笑说从国际米兰白菜价引进桑顿，培养出来后再高价卖给国际米兰——他当年的玩笑话现在变成了现实。

    国际米兰对桑顿势在必得，即将完成股权转换、卖掉国际米兰的莫拉蒂决心给他心爱的国际米兰带来最后的告别礼物，他对桑顿是势在必得。

    最终国际米兰花费了2650万欧元带走了他们这位流浪在外的太子爷。

    然后就是延长了韩国球员孙兴慜在德甲汉堡队的租借期，年轻的韩国国脚将在新赛季继续留在汉堡队踢一年。

    在引援上，阿斯顿维拉迄今为止没有任何动作。

    或者说唯一的动作就是将预备队的法国后卫坎特提拔到了一线队，顶替了上赛季结束后选择退役的老将格列诺的位置。

    习惯了球队在每个夏天的转会窗口进进出出的阿斯顿维拉的球迷对于这种情况还真是有些不适应呢。

    当然，在伯明翰媒体，以及不少的英格兰媒体看来，这反而更加说明了阿斯顿维拉的愈发成熟，王朝更加稳固。

    在这个夏天，莫德里奇、马内、哈梅斯.罗德里格斯、凯尔沃克、米尔纳、莱万多夫斯基、德布劳内、瓦尔迪等等乃至是博格巴这样的年轻球员都被很多媒体传播有来自很多豪门的青睐。

    按照媒体的这种做法，阿斯顿维拉全队几乎都已经要被卖一遍了。

    《泰晤士报》开玩笑说，除了克莱门特之外，阿斯顿维拉的所有球员几乎都已经被‘卖光’了。

    克莱门特没有豪门觊觎？

    这是不可能的，不过大家都知道克莱门特是方觉的铁杆嫡系，对方觉忠心耿耿，是挖不动的。

    在这种情况下，阿斯顿维拉除了桑顿转会离开，所有的球员竟然迄今为止再也没有球员离开，这在众多媒体看来，这就是最好的消息：

    阿斯顿维拉已经是一个真正的豪门了，现在基本上只有他们挖角别人的份，他们自己的球员基本上很少会考虑离开，也能够经受住其他豪门的诱惑了——现在足坛，阿斯顿维拉就是当之无愧的梦之队。

    ……

    当然，这也和阿斯顿维拉在全队比较大范围内和球员们加薪续约的举动是分不开的，毕竟，衷心也是需要真金白银来巩固的。

    莫德里奇的周薪从四万五千英镑提升到了九万英镑，直接翻倍。

    米尔纳的周薪也从五万五千英镑提升到了七万五千英镑。

    凯尔沃克的周薪从三万英镑提升到了五万五千英镑，接近翻倍。

    阿斯顿维拉在转会市场比较沉寂，所以阿斯顿维拉球迷现在最大的‘乐趣’就是看其他球队在转会市场的呼风唤雨。

    这几天来，看着托特纳姆热刺签下巴西球星保利尼奥。

    曼城花费两千万英镑签下了西班牙射手内格雷多之后，又花费了三千万欧元从佛罗伦萨签下了约维蒂奇。

    曼联这边也从埃弗顿签下了莫耶斯的爱将费莱尼。

    切尔西花费3200万英镑引进了巴西边锋威廉。

    利物浦花费了九百万欧元引进了阿斯帕斯。

    看着其他竞争对手不断的大肆引援，阿斯顿维拉的球迷要说不着急吧，是可能的，多多少少有些眼馋和着急，要说太着急吧也没有，阿斯顿维拉已经在英超四连冠了，球迷们已经开始习惯于阿斯顿维拉称霸英超，这是一种长期称王称霸带来的自信。

    ……

    八月十一日，2013年社区盾杯。

    阿斯顿维拉在比赛中三比零完胜新帅莫耶斯带领的曼联。

    伊布拉希莫维奇、香川真司和马内在上下半场分别进球，后弗格森时代的曼联的第一次亮相就被英超新霸主阿斯顿维拉一巴掌打倒在地，摔得很惨。

    赢得2013年社区盾杯的冠军，这也是阿斯顿维拉在这一年赢得的第五座冠军奖杯，加冕五冠王。

    一周后，在2013/2014赛季的英超联赛揭幕战中，阿斯顿维拉在客场三比一战胜了老朋友阿森纳。

    比赛结束后，酋长球场有大批阿森纳球迷滞留不愿意离去，他们举起横幅抗议。

    阿森纳球迷的怒火不仅仅是球队再次被阿斯顿维拉屠杀，更因为球队在转会市场上的疲软和‘欺骗’。

    号称手握七千万英镑转会费的阿森纳，迄今为止仅有的引援是弗拉米尼从ac米兰自由转会归来，还有就是免签了萨诺戈，以及意大利门将维维亚诺的租借加盟。

    传闻中的七千万英镑迄今为止一个大子儿都没有花出去。

    特别是此前据说即将在第二天来伦敦体检的伊瓜因，却出现在了那不勒斯的体检室，并且很快就被那不勒斯官宣伊瓜因加盟，这极大的刺激了阿森纳球迷的怒火。

    阿森纳球迷确实是早就习惯了俱乐部在转会市场的不作为，按理说也不会这么生气，但是，问题是今年这件事传的有鼻子有眼，最终却是这种‘体检室消失门’事件，伤害性不大，但是，侮辱性极强啊。

    两周后，欧洲超级杯的比赛在摩纳哥二世球场进行。

    上赛季欧洲冠军联赛冠军阿斯顿维拉对阵上赛季欧联杯冠军切尔西。

    切尔西在这个夏天也是大肆引援，除了三千两百万英镑引进了巴西边锋威廉之外，还从德甲联赛花费了两千一百万欧元引进了德国年轻球星许尔勒。

    此外，切尔西还从荷甲联赛的特维斯签下了荷兰希望之星范金克尔，更是免签了自由身的埃托奥，球队实力在这个夏天得到了大幅度的提升和补充。

    伦敦的媒体在这场比赛赛前都表示，和阿斯顿维拉的这场欧洲超级杯的比赛就是检验这支‘全新’的切尔西的试金石。

    最终，阿斯顿维拉凭借莱万多夫斯基的梅开二度、伊布拉希莫维奇的一传一射以及替补上场的瓦尔迪的进球，在摩纳哥二世球场四比二击败了切尔西，用实际行动告诉所有人他们是多么的强大。

    而赢下欧洲超级杯之后，这也是阿斯顿维拉在2013年所获得的第六座冠军奖杯，这支足坛目前最风头无俩的球队正式加冕六冠王。

    ……

    “现在，对于这支阿斯顿维拉来说，他们就差世俱杯冠军了，如果他们能够在十二月份的世俱杯中如愿捧起世俱杯冠军，阿斯顿维拉将正式加冕七冠王，这是欧洲足坛有史以来第一个当年度七冠王球队！”——《队报》。

    在阿斯顿维拉赢得欧洲超级杯加冕六冠王的第二天，欧足联进行了2013/2014赛季的欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式。

    作为欧冠联赛卫冕冠军的阿斯顿维拉最终和上赛季欧冠联赛四强球队、德甲豪门多特蒙德，意甲联赛上赛季亚军那不勒斯以及法甲豪门马赛队分在了一个小组，外界也纷纷评论说这个小组是当之无愧的死亡之组。

    2013年9月2日，2013年夏季转会窗口正式关闭。

    阿斯顿维拉在这个夏季转会市场，最终竟然真的是零引援，在转出方面也只有桑顿转会加盟老东家国际米兰，以及韩国球员孙兴慜续租汉堡队，此外还有就是上赛季一直在阿斯顿维拉预备队踢球的中国球员闻垒被阿斯顿维拉租借到了西甲的伊维萨队效力一年。

    往年在每个转会市场风风火火的阿斯顿维拉，在这个夏天表现的可以说是非常的安静了。

    不过，所有人都知道，留住了莫德里奇和马内等球星，全队保持稳定性，这就是这支新晋豪门球队开始向豪门2.0进发的最好的表现。

    在九月二日这一天，阿斯顿维拉官方网站在角落里有一则公告。

    阿斯顿维拉u16青年队从法国的as邦迪青年队签下了十四岁的法国小球员基利安.姆巴佩，阿斯顿维拉向as邦迪俱乐部一次性支付了25万欧元的培养费，就获得了这名小球员的所有权。

    这个角落里的公告并没有引起太多人的关注，就连阿斯顿维拉的球迷也都没有去关注，也就是一些经常关注青年队的铁杆拥趸才稍微了解：哦，我们的青年队从法国签下了一个天赋不错的小家伙啊，仅此而已。

    ……

    2013年10月1日，新维拉公园球场。

    此前阿斯顿维拉和伊维萨队曾经在这座刚刚翻修建成的新球场进行过一场热身赛，那也是新球场建成后的测试赛。

    而今天这场比赛是维拉公园球场建成后的真正意义上的第一场正式比赛。

    这是欧冠联赛小组赛阿斯顿维拉主场和意甲豪门那不勒斯的比赛。

    比赛进行到了三十一分钟，场上的比分还是零比零。

    阿斯顿维拉前场发动进攻。

    阿斯顿维拉的这次进攻速度极快，足球运转流畅，从中路到左路，再到中路，再到右路，就从那不勒斯的防线中撕开了一个口子。

    现在是哈梅斯.罗德里格斯在前场控球。

    看到哈妹拿球，本来在禁区里的伊布拉希莫维奇转身跑出了禁区，同时举手要球。

    哈妹的足球适时的传了过来。

    伊布拉希莫维奇接到了足球！

    “伊布拉希莫维奇！那不勒斯后卫要小心了！”解说员喊道，伊布拉希莫维奇最近的状态实在是火爆，英超联赛进行了六轮，伊布拉希莫维奇已经进了五个球了。

    在赛前，意大利媒体就特别提醒那不勒斯主教练马扎里，一定要小心伊布拉希莫维奇。

    马扎里显然也深知伊布拉希莫维奇的恐怖之处，在赛前就特别交代过对伊布拉希莫维奇的重点防守策略和战术。

    此时看到伊布拉希莫维奇接到了哈妹的传球，那不勒斯的防线立刻如临大敌。

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的万赏，大家还有月票吗？月底最后两天，恳求月票支持。

 第1004章 教授飘了（求保底月票啊）

    贝尼特斯今天安排阿尔比奥尔来盯防伊布拉希莫维奇，他对于自己的西班牙后卫老乡寄予厚望。

    阿尔比奥尔看到伊布拉希莫维奇跑出禁区，他赶紧跟了上去。

    他的想法很直接，趁着伊布拉希莫维奇刚刚拿球的机会，想办法断球。

    但是，阿尔比奥尔很快就意识到自己太想当然了：

    尽管阿尔比奥尔的身体对抗能力也很不错了，但是，面对伊布拉希莫维奇的时候，阿尔比奥尔感觉自己就像是面对一堵墙。

    阿尔比奥尔想要从后面捅球。

    一下，两下。

    他竭尽全力都没有能够够到足球。

    这个时候，阿尔比奥尔就只能够退而求其次，因为伊布拉希莫维奇背对球门，只要不让这个瑞典大个子将身体转过来，他就能够完成一次成功的防守。

    伊布拉希莫维奇将足球控制在脚下，他的身体朝着右侧倾斜，这是一个要向这一侧转身的下意识动作，阿尔比奥尔立刻做出了判断。

    所以阿尔比奥尔立刻移动身体准备强势扛住伊布拉希莫维奇的转身。

    可他刚刚才扑回去，就感到了巨大的压力！

    他的第一感觉就是面前的这个瑞典大个子就像是一堵墙，直接撞在了他的身上。

    阿尔比奥尔身体一个踉跄。

    就是这个踉跄给了伊布拉希莫维奇机会。

    伊布拉希莫维奇立刻再跨出一步，他将阿尔比奥尔挤在了身后，同时以阿尔比奥尔为支撑轴，整个人将身体完全转了过来。

    他现在是正面面对球门方向了。

    阿尔比奥尔大惊，但是，他此时已经无能为力，他只能眼睁睁的看着伊布拉希莫维奇以他为轴心，成功的强行转身成功！

    这个时候，阿尔比奥尔是可以犯规的，用一次战术犯规来组织伊布拉希莫维奇的继续突破。

    不过，在手伸出去，即将要拉倒伊布拉希莫维奇的时候，阿尔比奥尔犹豫了，他在比赛开始仅仅十分钟的时候，就因为战术犯规放倒了马内而吃到了一张黄牌，这次他只要敢下手犯规，主裁判绝对不会吝于一张黄牌的，那可就是两黄变一红了。

    是果断犯规，阻止阿斯顿维拉的一次绝佳的进球机会，但是，自己会被红牌罚下。

    还是自己放过伊布拉希莫维奇，留待有用之身继续踢比赛？

    就是阿尔比奥尔这么一犹豫，伊布拉希莫维奇已经带球杀入禁区了。

    然后面对出击的西班牙门将雷纳，伊布拉希莫维奇轻松的小搓射入网。

    一比零！

    “gooooooooooooooooooooaaal！”

    “伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！兹拉坦.伊布拉希莫维奇！一比零，阿斯顿维拉一比零领先于那不勒斯，伊布拉希莫维奇为球队进球，这个进球也是新维拉公园球场正式使用后的首场比赛的首粒进球。”

    “在欧冠联赛小组赛首回合比赛中，阿斯顿维拉客场三比零完胜马赛队，那场比赛莱万多夫斯基为阿斯顿维拉取得梦幻开局，今天阿斯顿维拉的开局也很不错，伊布拉希莫维奇在比赛进行了三十二分钟的时候为阿斯顿维拉首开记录。”

    方觉在场边起身，他鼓掌，为这个进球喝彩。

    今天的新维拉公园球场爆满，球迷们对于新球场的落成早就期待已久了，阿斯顿维拉的战绩出色，球迷热情高涨，这也正是阿斯顿维拉愿意新建球场的最大的原因：阿斯顿维拉的新球场上座率不成问题，每踢一场比赛，这都是大把的收益。

    在伊布拉希莫维奇进球之后，莱万多夫斯基在上半场比赛临近结束前的进球为阿斯顿维拉将比分扩大为二比零。

    下半场比赛，马内为阿斯顿维拉进球。

    替补出场的博格巴助攻德布劳内打入一粒进球。

    最终，这场欧冠联赛小组赛的比赛，阿斯顿维拉在主场新维拉公园球场四比一大胜意甲劲旅那不勒斯，取得了小组赛的两连胜。

    欧冠联赛小组赛取得了两连胜，为阿斯顿维拉在小组赛中出线奠定了很不错的局面。

    按理说方觉应该开心才对，不过，比赛结束后他的脸色的阴沉的。

    这是因为比赛中莱万多夫斯基在一次对抗中倒地，赛后队医的检查不容乐观，保守估计莱万多夫斯基也要休息四个月左右的时间。

    这对于阿斯顿维拉的进攻能力是一个巨大的损失。

    上赛季结束，意大利老将菲利普.因扎吉退役。

    阿斯顿维拉在锋线上一直试图引进一名靠谱的替补前锋。

    只是，直到转会窗口关闭，方觉都没有能够寻找到一个靠谱的替补前锋。

    不过，他也并没有太着急，莱万多夫斯基状态正佳，伊布拉希莫维奇老而弥坚，瓦尔迪的进球输出也非常稳定，马内也可以踢前锋，实际上阿斯顿维拉的锋线上是比较充裕的。

    不过，现在莱万多夫斯基受伤，这让方觉开始意识到阿斯顿维拉的锋线上确实是有所欠缺，那就是缺少一个强力中锋替补：

    莱万多夫斯基需要一个特点相似的替补。

    亡羊补牢犹未晚矣。

    尽管现在只是十月份，距离冬季转会窗口开启还有接近三个月的时间，但是，方觉已经开始在踅摸着引进一个中锋的事情了。

    他的目标逐渐锁定在切尔西的比利时年轻中锋卢卡库的身上。

    本赛季开始阶段，被不少媒体认为有一定的实力去竞争球队主力中锋位置的卢卡库在联赛开始前展现了不错的竞技状态。

    不过，在联赛前三轮以及欧洲超级杯，卢卡库还是多次地被托雷斯挤到替补席。

    此外，切尔西在锋线上引进了穆里尼奥旧将埃托奥，这更进一步的压缩了卢卡库的出场时间。

    在这种情况下，一个月前的转会窗口关闭前，切尔西俱乐部出于培养球员的目的，考虑将卢卡库外租离队去锻炼。

    此前，据《每日邮报》报道，在转会窗口关闭的最后阶段，西布朗和埃弗顿曾为卢卡库做出最后的争夺。

    不过，小魔兽本人听从了身边朋友的建议，自己做出决定加盟埃弗顿。据悉，目前埃弗顿在联赛初期遭遇进球难的问题，无论是耶拉维奇、阿尼切贝还是科内都无法真正在中锋位置使主帅马丁内斯信服。

    但是，在转会窗口邻近关闭前，托雷斯在训练中受伤，切尔西紧急叫停了卢卡库的转会。

    就这样，卢卡库没有能够被租借出去，选择留在了切尔西。

    比利时年轻中锋也渴望着抓住这次机会好好表现，争取获得更多的出场时间。

    但是，让人哭笑不得的是，托雷斯的伤情比预计的要乐观的多，最终被证实是虚惊一场。

    托雷斯没事了，切尔西俱乐部高层很高兴。

    但是，卢卡库不高兴了。

    此后的连续多场比赛，卢卡库只能枯坐替补席，获得的出场机会越来越少。

    在这样的情况下，卢卡库坐不住了，他再次向俱乐部表达了希望被外租出去锻炼的想法。

    方觉关注这名比利时‘小魔兽’有一段时间了，只是当初下手慢，没有能够抢在切尔西之前签下来。

    目前年仅20岁的卢卡库，在2011年8月正式从安德莱赫特加盟切尔西，被誉为蓝军传奇前锋德罗巴的继承人。

    不过第一个赛季仅出场9次，没有多少表现机会。

    之后在2012/2013赛季，卢卡库外租去了西布朗维奇，在38次出场中共取得17粒进球，是上赛季西布朗取得第8名的主要功臣。

    此外，卢卡库自2011年后一直是比利时国家队的常客。

    随着阿扎尔、卢卡库以及德布劳内等等这一批天才的井喷，比利时足球也进入到了一个值得比利时球迷期待的时代。

    方觉看上了卢卡库，自然是没有考虑从切尔西租借，他没有为别的球队培养年轻人的习惯。

    这样的好苗子，还是抓在自己手里最舒坦啊。

    问题是，方觉看人的眼光之精准，现在反而在一定程度上成为了阿斯顿维拉引援的巨大障碍。

    但凡是方觉看上的球员，对方球队要么是会坐地起价，要么是本来没有当做一回事的，立刻将该球员视为大宝贝。

    这就很让方觉郁闷了。

    而且，具体到卢卡库的身上，切尔西对于这名比利时年轻中锋还是非常看好的，想要从切尔西的嘴巴里虎口夺食，并不是那么容易的。

    方觉决定按兵不动，他要等待下手的时机。

    ……

    十月四日，英超联赛第七轮。

    阿斯顿维拉客场一比一被赫尔城逼平。

    赫尔城在上半场比赛偷袭得手之后，就一直稳守反击。

    面对赫尔城的密集防守，缺少莱万多夫斯基这个攻坚利器的阿斯顿维拉一时之间竟然也是没有什么好办法。

    直到下半场比赛最后阶段，阿斯顿维拉才利用一次定位球的机会，由香川真司助攻森德罗斯头球攻门得分，将比分扳平，拿到了一分。

    一周之后，英超联赛第八轮，阿斯顿维拉坐镇主场新维拉公园球场迎战托特纳姆热刺。

    这场比赛，方觉排出了马内、伊布拉希莫维奇和瓦尔迪的三叉戟。

    中场克莱门特停赛，博格巴和莫德里奇组成了崭新的双后腰。

    最终，这场比赛发展成为了令媒体和球迷震惊的进球大战。

    马内梅开二度，瓦尔迪和伊布拉希莫维奇分别有一球进账，莫德里奇和博格巴也各自进球。

    阿斯顿维拉最终在主场六比三大胜托特纳姆热刺。

    博格巴和莫德里奇的双后腰搭档，在防守一端肯定是不如克莱门特在场上的时候那么稳固，但是，这两个人的双后腰和更前的进攻一端的化学反应相当不错，进攻一端明显更加有侵略性。

    被弗格森诟病为不安分、态度不端正的博格巴，在阿斯顿维拉踢得却是相对安分，在比赛中也比较卖力，甚至有过一路会追到本方门前完成封堵射门的情况，尽管博格巴最终没有能够封堵射门成功，但是，这种比赛态度是值得称赞的。

    有媒体分析过博格巴在阿斯顿维拉的出色表现，认为有两个原因，一个是方觉的个人威信太高了，有他发话，博格巴这个小年轻也不敢偷懒；另外就是传闻伊布拉希莫维奇在队内也对博格巴要求严厉，但凡这小子敢偷奸耍滑，大兹拉坦的铁拳可不是看着玩的。

    阿斯顿维拉踢了八轮英超比赛，取得了五胜三平的不败战绩，拿到了18个联赛积分。

    这样的成绩对于阿斯顿维拉来说不能说太出色，但是，也是相当不错了，毕竟随着阿斯顿维拉在英超四连冠，阿斯顿维拉在英超想要赢球越来越困难，用方觉的话说，那就是现在英超其他十九支球队碰到阿斯顿维拉都像是打了鸡血一样，维拉现在的联赛环境太难了。

    五胜三平的阿斯顿维拉，却并不是英超联赛领头羊。

    现在的英超联赛领头羊是阿森纳，兵工厂在八轮联赛中取得了六胜一平一负的骄人战绩，领先阿斯顿维拉一分，高居英超榜首。

    这样的阿森纳可以说是好久不见了。

    阿森纳的球迷载歌载舞。

    就连温格的心情都好了很多，教授热情的表示欢迎方觉到伦敦做客。

    方觉觉得，教授这是有点飘了啊。

    ……

    踢完和托特纳姆热刺的英超联赛，阿斯顿维拉迎来了欧冠联赛小组赛第三轮的比赛，他们将要坐镇主场迎战德甲豪门多特蒙德。

    这也是两支球队在三年前的欧冠联赛小组赛相遇、以及上赛季的欧冠联赛半决赛相遇后，在四年内的第三次相遇，这两支球队可以说是老朋友了。

    “我和克洛普先生是老朋友，我们的关系非常不错。”方觉在赛前接受媒体采访的时候说道，“克洛普先生非常值得尊敬，每一次和他的球队碰面，都会让人大吃一惊，多特蒙德的进步很大，这是一支非常值得尊敬的强大球队。”

    谁特么和你是老朋友？

    谁特么和你关系不错？

    克洛普有些火大。

    尽管方觉说这话是客客气气的，言语中也对他和多特蒙德颇多赞誉，但是，听在克洛普的耳中就是那么的不舒服。

    他严重怀疑方觉是在挖苦他‘屡败屡战’，但是，他又没有证据。

    ps：非常感谢【yaoyonghui】的打赏，求订阅，求保底月票啊啊啊。

 第1005章 兹拉坦的爆发（求保底月票）

    阿斯顿维拉在主场迎战老对手多特蒙德。

    上赛季两支球队在欧冠联赛半决赛的厮杀仿佛还在昨天，现在两支球队又碰面了。

    在这个夏天，多特蒙德队内头号大将格策‘叛逃’去了拜仁慕尼黑。

    多特蒙德球迷乃至是多特蒙德队内对于格策的‘叛逃’都非常愤怒。

    特别是格策在多特蒙德的挚友胡梅尔斯，更是怒不可遏。

    胡梅尔斯此前并不受拜仁慕尼黑重视，这也是当初方觉能够挖角胡梅尔斯去伊维萨的原因。

    此外，胡梅尔斯的父亲甚至还被老东家拜仁慕尼黑炒了鱿鱼，这让胡梅尔斯现在俨然被公认为“反拜仁先锋”。

    至于格策，他干脆就是多特蒙德的青训出品，与拜仁天生就是对立的关系。

    从伊维萨回到多特蒙德后，胡梅尔斯和格策是室友，两人关系很好。

    按照约定俗成的剧情走向，这对兄弟应该一起携手反抗“拜仁暴政”，让大黄蜂成为德甲新王才是。

    但是，格策却偏偏投奔了南大王。

    这让胡梅尔斯怒不可遏，不止一次在公开场合怒怼了自己昔日的兄弟格策，指责格策是叛徒。

    有记者对胡梅尔斯说，德国国脚去德甲最强的豪门球队踢球这不是很正常的事情吗？

    胡梅尔斯毫不客气的回应说他绝对绝对不会为拜仁踢球的！

    言归正传，在格策离开之后，多特蒙德引进了亚美尼亚球星姆希塔良。

    此外，沙欣也从皇家马德里回归老东家多特蒙德。

    尽管在球星牌面上多特蒙德不如上赛季了，但是，实际上这支球队的实力并未受损。

    所以，此番多特蒙德再战阿斯顿维拉，德国媒体对于多特蒙德在客场从新维拉公园球场带走一个比较满意的结果，还是报以一定的期待的。

    赛前的新闻发布会上，克洛普谈及了这场比赛，他对于莱万多夫斯基将会受伤缺席比赛表示遗憾，同时克洛普也表达了对于自己这次要赢方觉一次的期待。

    ……

    比赛刚刚开始三分钟，伊布拉希莫维奇就用实际行动告诉了克洛普：上帝保佑吾王。

    伊布拉希莫维奇站在了多特蒙德的门前，身高马大的瑞典老将张开双臂，一脸的得意洋洋。

    他的队友们兴奋的冲过来，和他一起庆祝进球。

    新维拉公园球场的看台上爆发出巨大的欢呼声和呐喊声。

    “goooooooooooooooal！”

    “太精彩了！伊布拉希莫维奇的进球，他禁区里接到了莫德里奇的传球后，左脚停球，然后直接半转身凌空抽射得手，这绝对是欧冠联赛这个比赛日最漂亮的进球之一。”解说员约翰.莫特森兴奋的喊道，这样的进球实在是太让人热血沸腾了！

    德国的解说员则是不断的摇头叹息，“这就是伊布拉希莫维奇，这就是伊布拉希莫维奇，他太强大了，这样的进球只有这样的球员才能够打进，胡梅尔斯已经扛住了身位了，但是还是无法阻止伊布拉希莫维奇进球。”

    方觉也很激动，他从教练席座位上一跃而起，用力的挥了挥拳头。

    在莱万多夫斯基受伤之后，谁来为阿斯顿维拉攻城拔寨？

    这成为了方觉最揪心的问题，伊布拉希莫维奇是顶级前锋，但是，瑞典老将从来都不是那种特别高产的射手，当然，这种‘高产’现在已经‘变了味’了。

    在梅西和c罗之前，一个前锋一个赛季进球数超过二十球就是相当了不起的了。

    但是，在c罗和梅西现在动不动就砍瓜切菜一般在联赛中进球三十个以上，乃至是四十个，面对这样的高产数据，在媒体看来其他的前锋、即便是伊布拉希莫维奇都实在是有些无奈，当然，兹拉坦本身是不会这么认为的。

    伊布拉希莫维奇本赛季的进球状态更加好，这让方觉第一次开始考虑：

    兹拉坦这是要迎来晚年大爆发？

    场内，庆祝完进球的伊布拉希莫维奇，情绪依然激动，他跑到场边和方觉击掌相庆。

    “你和兹拉坦说了什么？”塞巴略斯问方觉。

    他注意到赛前方觉特别找伊布拉希莫维奇进行了私下里谈话，随后他就看到伊布拉希莫维奇整个人都斗争爆棚的样子。

    “我告诉他，有些人说他进球太少了。”方觉说。

    塞巴略斯恍然大悟，他觉得方觉简直是太鸡贼了。

    ……

    就在两天前，国际足联和《法国足球》杂志公布了2013年fifa金球奖的23人候选大名单。

    上赛季欧冠冠军阿斯顿维拉成为最大赢家，共有5人入选。

    作为上赛季欧冠联赛冠军，阿斯顿维拉有莱万多夫斯基、伊布拉希莫维奇、莫德里奇以及克莱门特和蒂亚戈.席尔瓦这五名球员入选二十三人大名单。

    而作为上赛季欧冠联赛亚军的拜仁慕尼黑也有里贝里、罗本、诺伊尔和拉姆这4名球员入选大名单。

    最终在联赛层面英超入选最多，除了阿斯顿维拉的五人之外，英超还有阿森纳的厄大眼、曼联的范佩西以及切尔西的阿扎尔，英超总共有八名球员入选，也打破了西甲联赛对fifa二十三人大名单的‘大概率’垄断。

    事实上近年来西甲联赛方面创造了西甲球员连续垄断23人大名单的局面。

    西甲近年在金球奖的评选中优势巨大，尤其去年23人大名单中居然包含了12名西甲球员，西甲的强势一度达到巅峰。

    但随着阿斯顿维拉的时隔两年之后再次登顶欧洲之巅，以及以拜仁慕尼黑和多特蒙德为代表的德甲势力的崛起，以及法尔考、厄齐尔等球星流失、卡西利亚斯‘失宠’等因素，今年西甲入围人数仅为去年的一半多一点。

    其中五人来自巴萨（梅西、内马尔、伊涅斯塔、哈维和苏亚雷斯），两人来自皇马（c罗和贝尔）。

    巴黎圣日耳曼和摩纳哥的巨星政策让法甲在大名单中占据两席，分别是卡瓦尼和法尔考。

    意甲则进一步没落，只剩老将皮尔洛来独撑门面。

    在意甲最为辉煌的上世纪80年代和90年代，意甲球员不仅连续数年包揽欧洲金球奖，甚至在1988年至1990年的三年中曾将金球奖的前三名全部揽入怀中。

    但辉煌已经存留于记忆，2007年卡卡获得欧洲金球奖后，意甲便再也没有球员入选过金球奖的前三名。

    最近四年意甲入围23人大名单的人数更几乎以等差数列的速度递减：2010年还有斯内德、埃托奥、塞萨尔和麦孔四人，2011年弗兰和斯内德2人，2012年又只有布冯和皮尔洛两人，今年索性只剩皮尔洛一根独苗。

    ……

    fifa金球奖的二十三人大名单出来后，关于谁最有可能拿到本年度的金球奖的话题开始热烈起来。

    在不少媒体和球迷的眼中，今年应该是梅西、c罗和伊布拉希莫维奇的三强相争。

    伊布拉希莫维奇上赛季帮助阿斯顿维拉拿到了英超联赛冠军，英格兰联赛杯冠军、英格兰足总杯冠军以及欧冠联赛冠军，新赛季开始后又帮助阿斯顿维拉拿到了英格兰社区盾杯冠军、欧洲超级杯冠军，已经加冕了六冠王，这样的成绩是伊布拉希莫维奇最大的争夺金球奖的资本。

    不过，在不少媒体和球迷眼中，还是更加看好梅西或者是c罗拿到金球奖。

    虽然在个人荣誉上梅西和c罗在这一年不如伊布拉希莫维奇，但是，在个人数据上他们比伊布拉希莫维奇更加优秀。

    一些媒体和球迷开始炒作关于伊布拉希莫维奇不配金球奖的话题，其中一个重要的论点就是：

    伊布拉希莫维奇进球少。

    可想而知，方觉对伊布拉希莫维奇说这番话，对于这名骄傲的瑞典老将的刺激性有多大。

    ……

    金球奖23人候选名单公布之后，国际足联将于12月2日公布三位最终入围的球员名单，最终的颁奖仪式将会于明年1月13日在苏黎世举行。

    阿斯顿维拉俱乐部方面也特别召开了高层会议，那就是发动一切能够发动的力量，制造舆论声势来为伊布拉希莫维奇争夺今年的fifa金球奖造势。

    方觉等人分析了目前的形势，普遍认为梅西会是伊布拉希莫维奇竞夺金球奖最大的敌人。

    相比较c罗而言，上赛季梅西有西甲联赛冠军在手，更加有威胁。

    是的，巴萨虽然没能夺得上赛季欧冠冠军，而且在欧冠联赛半决赛还被拜仁慕尼黑七比零屠杀。

    但是，在很多人看来，梅西仍然是最有力竞争者之一。

    其中还有一个重要的原因，那就是普拉蒂尼非常欣赏梅西，这位欧足联的掌门人时常夸赞梅西。

    当然，这毕竟是fifa金球奖，布拉特的态度更加关键。

    国际足联主席布拉特近日在一次采访中力挺梅西、看低c罗的言语也被热议。

    布拉特在英国参加“牛津联社会论坛”接受采访时表示：“梅西是个好孩子，每个父母都喜欢家里有这样的乖孩子，他在球场上非常快速，无可阻挡，他踢球就像在球场上翩翩起舞。”

    而c罗在布拉特口中则成了“另一位”，国际足联主席甚至没有点他的名字，“另一位在场上是个指挥官，但他很喜欢打理自己的头发，在这方面要比其他球员花更多的时间。他们两个人我都很喜欢，但我更倾向于梅西。”

    至于说伊布拉希莫维奇，布拉特更是只是提了一嘴，“一个赛季的出色表现，不能说明什么问题。”

    布拉特的这番偏袒性质的表态引起了轩然大波，方觉就直接公开表态批评布拉特不应该说这番话，‘身处他那么重要的位置上，有些话会被过分解读，这有失公允。’

    此外，在公布金球奖大名单的同时，《法国足球》还公布了2013年最佳教练的10人候选名单。

    带领阿斯顿维拉实现了六冠王伟业的阿斯顿维拉冠军名帅方觉毫无疑问入选。

    此外，带领拜仁慕尼黑实现双冠王伟业、并且遗憾的屈居欧冠联赛亚军的德国老帅海因克斯也毫无争议地入选。

    这两个人被认为是大热门，其中方觉是最佳主教练的头号热门。

    10名候选人中，除了博斯克和斯科拉里两位国家队教练，剩下8人悉数来自俱乐部：安切洛蒂、孔蒂、弗格森、海因克斯、克洛普、穆里尼奥以及温格和方觉。

    不过，上赛季在身患癌症情况下仍然带领巴萨以百分记录重夺西甲联赛冠军的巴塞罗那主教练比拉诺瓦并未出现在这份名单当中。

    这也引起了不小的争议。

    方觉就直言，比拉诺瓦配得上进入名单。

    ……

    零比一落后之后，多特蒙德并没有慌张。

    做客新维拉公园球场的多特蒙德显然对于球队可能率先丢球是有心理准备的。

    比赛第十九分钟，多特蒙德获得前场定位球机会。

    沙欣将足球吊进禁区，多特蒙德中后卫胡梅尔斯甩头攻门，足球被阿斯顿维拉门将特尔施特根扑了一下后弹到门前。

    奥巴梅杨门前抢点铲射，足球被森德罗斯在门线上挡了出去。

    不过，随后姆希塔良的补射空门则无人能够来得及阻止了。

    “gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “姆希塔良，亚美尼亚人进球了，他在新维拉公园球场进球为多特蒙德将比分扳成了一比一！”德国的解说员吼道，“非常关键的进球，这个进球对于鼓舞多特蒙德的士气至关重要。”

    五分钟后，多特蒙德打了阿斯顿维拉一个反击。

    这是姆希塔良送出精准的直塞球，奥巴梅杨反越位成功带球杀入到禁区里。

    奥巴梅杨的射门被特尔施特根扑了一下后又弹回到奥巴梅杨的门前，这一下奥巴梅杨不会再浪费机会了，他随之推射空门得手。

    二比一！

    多特蒙德反客为主，逆转了比分。

    “gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “这是奥巴梅杨，这是令人振奋的进球，二比一，多特蒙德在先丢一球的情况下将比分反超了！五分钟内连入两球，大黄蜂干得漂亮！”德国的解说员激动的喊道。

 第1006章 兹拉坦夺金球计划（求订阅月票）

    趁着多特蒙德人庆祝的时候，方觉在场边大声呼喊伊布拉希莫维奇的名字。

    瑞典老将跑到场边。

    方觉看着伊布拉希莫维奇，说道，“兹拉坦，多特蒙德人很配合，他们为你特别写好了剧本。”

    “老板，所以呢？”伊布拉西莫维奇问。

    方觉拍了拍伊布拉希莫维奇的肩膀，“去吧！让所有人看一出英雄力挽狂澜的剧本。”

    伊布拉西莫维奇看了方觉一眼，点点头，没有再说什么，而是扭头跑回球场。

    他当然知道教练是用这种方式来刺激他，激发他的斗志。

    但是，兹拉坦喜欢听这样的话。

    这就足够了。

    上半场比赛邻近结束前，多特蒙德的控球。

    克莱门特上抢，他在中场断下了斯文本德的球。

    后者立刻身后拉扯克莱门特的球衣，克莱门特倒地，不过，他在倒地之前将足球传了出去，莫德里奇接球。

    本来准备吹哨的瑞典主裁判埃里克森双手平举向前：进攻有利，比赛继续！

    莫德里奇直接和过来接应的凯尔沃克做了个撞墙式配合，然后他继续带球，在吸引了施梅尔策过来防守之后，选择将足球传给了哈妹。

    哈妹作势要左脚搓射球门远角，这骗得苏博蒂奇立刻横身去封堵射门，然后所有人就看到哈妹左脚轻轻一推，这是凯尔沃克下底接球。

    在足球即将出底线前凯尔沃克接到足球，他将足球扫向了门前。

    多特蒙德的门将魏登费勒侧身扑了一下，足球滚到了门前中路。

    胡梅尔斯就要大脚解围，伊布拉希莫维奇斜下里冲过来，竟然是用身体将胡梅尔斯挤开了，然后右脚抡脚就射。

    足球贴着草皮疾速掠动，速度很快的飞入了球网。

    ……

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！兹拉坦.伊布拉希莫维奇！第二个！第二个！伊布拉希莫维奇梅开二度！二比二，阿斯顿维拉在上半场比赛结束前扳平了比分。”

    进球之后伊布拉希莫维奇没有庆祝，他冲进了球网里，想要捞出皮球，不过，多特蒙德的门将魏登费勒直接将足球抱住了，不让伊布拉希莫维奇捡球。

    粗暴的伊布拉希莫维奇直接就要抢夺魏登费勒怀里的球，两个人发生了争执，并且迅速演变成双方球员的一次小规模冲突。

    主裁判埃里克森口头警告了伊布拉希莫维奇和魏登费勒，并没有掏牌。

    这也让方觉松了一口气，他刚才真的担心伊布拉希莫维奇会吃牌，如果这场比赛瑞典人再吃牌的话，下轮做客威斯特阀伦球场的时候伊布拉希莫维奇就将因为累积黄牌停赛，在莱万多夫斯基受伤缺阵的情况下，这是阿斯顿维拉需要竭力避免的损失。

    当然了，伊布拉希莫维奇表现出来的这种斗志和对于进球的极度渴望，也让方觉非常满意。

    最终，上半场比赛结束的时候，场上的比分暂时是二比二，阿斯顿维拉在主场新维拉公园球场被和多特蒙德暂时打成平手。

    ……

    中场休息的时候，克洛普夸奖了自己的球员们。

    能够在阿斯顿维拉的地盘里半场比赛二比二战平对方，并且球队是在开场就落后的情况下连扳两球一度是二比一领先，能够做到这样出色的球队放眼整个欧洲足坛也没有几个。

    “这场比赛是我们的复仇机会。”

    “客场干掉阿斯顿维拉，争夺小组头名！”

    克洛普为自己的球员们打气。

    然后，下半场比赛刚刚开始九分钟，英格兰解说员约翰.莫特森兴奋的吼叫声就响起来，“第三个！第三个！伊布拉希莫维奇！他今天太疯狂了！太疯狂了！”

    “三比二！三比二！阿斯顿维拉将比分再次反超！”

    “帽子戏法！伊布拉希莫维奇上演了帽子戏法！太疯狂了，此前有声音说伊布拉希莫维奇进球数据不理想，瑞典老将马上就用一个帽子戏法回敬！”

    球场上，阿斯顿维拉的球员们疯狂围过来和伊布拉希莫维奇一起庆祝进球，进球者跑到场边，张开双臂，昂着头，一脸的桀骜：

    兹拉坦进球少？

    ……

    “这就是伊布！这就是我们所熟悉的那个伊布，这是一个非常骄傲的球员，他用自己的双脚回击所有的质疑。此前人们说道伊布拉希莫维奇的时候，没有拿到过欧冠联赛冠军是伊布最大的短板，但是，在上赛季随同阿斯顿维**顶欧洲之巅，这也补齐了伊布最大的荣誉短板，现在，我们确实是可以说伊布拉希莫维奇是本年度的fifa金球奖有力竞争者之一，因为他真的很出色。”

    解说员还在猛夸伊布拉希莫维奇的时候。

    多特蒙德的传球被阿斯顿维拉抢断，阿斯顿维拉打出精妙的反击进攻配合，足球经过多次传递之后，莫德里奇送出直塞球。

    伊布拉希莫维奇拉球背身拿球的情况下将足球顺势向左侧一磕，自己则向另外一侧转身。

    “人球分过！”

    “漂亮！背身人球分过！”

    过掉了沙欣的伊布拉希莫维奇面对扑上来的苏博蒂奇，动作非常连贯的把足球轻轻一蹭，足球从苏博蒂奇的裆下穿过。

    人球分过！

    “穿裆过人！伊布拉希莫维奇！他今天似乎无所不能！”

    随后面对胡梅尔斯和斯文本德的夹防，伊布拉希莫维奇抢在包围圈形成之前将足球捅了出去。

    “不越位！”

    “这球不越位！”

    瓦尔迪出现在了胡梅尔斯的身后，他接到了足球，进禁区了。

    然后，所有人看到，进了禁区的瓦尔迪，面对仓促过来补位的多特蒙德的边后卫格罗斯克罗伊茨作势要射门，骗得格罗斯克罗伊茨动作后，他将足球扣回来，然后紧跟着就是一脚低射，足球穿过了多特蒙德门将魏登费勒的小门入网。

    ……

    英格兰的解说员亢奋极了，莱因克尔也是难掩激动的吼出一嗓子声嘶力竭的goal——

    “goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！”

    “四比二！阿斯顿维拉在下半场比赛连进两球！”

    “第四个！四比二！！”

    “瓦尔迪！瓦尔迪！杰米.瓦尔迪，他冷静的摆脱了格罗斯克罗伊茨之后低射入网，这球太漂亮了，当然，他也要感谢伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇连续过人之后送出精准的直塞球，这球传的太漂亮了！”

    “三个进球，一次助攻，伊布拉希莫维奇在这场比赛中星光闪耀！！！”

    在解说员的激动的解说中，方觉也进行了换人，他用德布劳内换下了伊布拉希莫维奇，让这名三射一传表现出色的瑞典老将享受全场球迷欢呼的礼遇。

    最终这场比赛阿斯顿维拉在主场四比二战胜了多特蒙德，欧冠联赛小组赛三战全胜积9分排名小组第一名。

    在另外一场比赛中客场二比一战胜马赛的那不勒斯人两胜一负积6分，排名小组第二名。

    而本轮输给阿斯顿维拉的多特蒙德则一胜两负积3分，排名小组第三名。

    法甲豪门马赛队三战全负排名垫底，不过，有意思的是，即使是三战全负的马赛也依然有小组出线的机会。

    ……

    阿斯顿维拉和多特蒙德的这场欧冠联赛小组赛第三比赛日的比赛，伊布拉希莫维奇表现出色，这也让包括方觉在内的阿斯顿维拉俱乐部高层非常高兴，他们的‘兹拉坦夺金球’计划中最关键的一环就是伊布拉希莫维奇必须自身打铁够硬，具体到现阶段就是伊布拉希莫维奇要爆起来，吸引更大的关注和支持者。

    随后的联赛第九轮对阵埃弗顿和联赛第十轮对阵西汉姆联的比赛，阿斯顿维拉取得了一负一胜的战绩，结果不算良好，不过这两场比赛伊布拉希莫维奇都进球了，延续了良好的竞技状态。

    而在接下来的欧冠联赛阿斯顿维拉做客多特蒙德的威斯特阀伦球场的第二回合比赛中，阿斯顿维拉客场二比一战胜了多特蒙德，提前一轮成功小组出线，晋级欧冠联赛十六强。

    这场比赛中，伊布拉希莫维奇创造了一个点球并且自己亲自主罚命中，是阿斯顿维拉客场赢球的大功臣。

    几天后的英超联赛第十一轮的比赛中，阿斯顿维拉主场四比零大胜卡迪夫城，马内在比赛中梅开二度，德布劳内一传一射，不过，他们的风头都被比赛中打入第四粒进球的伊布拉希莫维奇抢走了。

    这是伊布拉希莫维奇本赛季各项赛事连续第七场比赛连续进球，这也创造了伊布拉希莫维奇个人职业生涯的连续进球场次记录。

    在fifa金球奖的投票进入到最后阶段的时候，瑞典老将的出色表现势必为他加分很多。

    这个时候，尽管fifa金球奖前三名的结果还没有揭晓，但是，在不少人看来最终的金球奖将会在c罗和伊布拉希莫维奇之间产生。

    这主要是因为c罗在新赛季开始后的状态太出色了，一度超越了此前的大热门梅西。

    新赛季开始以来，c罗在联赛中14场比赛打进17球，还有5次助攻；欧冠赛场，4场比赛进8球、2次助攻。

    梅西只所以夺得金球奖的热度下降，这和他这一年的因为伤势缺席了太多的赛事有直接的关系。

    2013年迄今为止，梅西有6个月是在伤病中度过的。

    他代表阿根廷和巴萨出战47场，但仅有31场是踢满全场。

    不过，他依旧在有限的时间里，帮助巴萨拿到了西甲冠军。此外，阿根廷队在世界杯预选赛中的出色表现，或许也能给梅西增色不少。

    南美赛区的争夺中，梅西以队长身份率领阿根廷队以16战9胜5平2负的战绩笑傲群雄，早早锁定头名出线。

    梅西的2013年并不如意，看现在的情况也许将会因此错过金球奖，这也让一些媒体开始梅西鸣不平，认为他的运气太糟糕了。

    在这样的情况下，尽管布拉特依然一再表示欣赏梅西，但是，媒体和球迷都看的出来，金球奖大概率就是c罗和伊布拉希莫维奇之间的争夺了。

    也就在这个时候，2014年巴西世界杯欧战区预选赛附加赛中c罗领衔的葡萄牙队将要和伊布拉希莫维奇领衔的瑞典队直接碰面，这两个超级球星、两支球队的两个回合的直接对决，也吸引了全球媒体的关注。

    一些媒体甚至直接将这描述为fifa金球奖的两回合决胜制。

    甚至于国际足联也临时宣布特地修改投票截止时间，将fifa金球奖的投票截止时间推迟到双方第二回合比赛结束的那一天，并允许已经投票的评委变更已经做出的选择。

    欧足联主席普拉蒂尼嘲讽说国际足联此举是为了讨好c罗。

    这种说法得到了一些人的认可。

    不过，也有人表示，推迟投票截止时间对于双方都是公平的，谁的表现好谁受益，没有什么比比赛场更加公平的了。

    当然，瑞典球迷和伊布拉希莫维奇的球迷也表示有话要说，毕竟伊布拉希莫维奇所在的瑞典队的实力总体而言是逊色于c罗领衔的葡萄牙队的。

    ……

    在这样的舆论环境情况下，瑞典队和葡萄牙的世界杯欧洲区附加赛首回合比赛来到，最终瑞典在主场零比一输给了葡萄牙。

    为葡萄牙打入决胜进球的正是c罗。

    作为瑞典队中头号球星伊布表现平平，只能眼看着他的球队落败里斯本。

    方觉甚至亲自前往瑞典的主场观看了这场比赛，为自己手下的头号大将加油助威，不过很遗憾结果不如人意。

    好在四天后就是瑞典和葡萄牙的世界杯预选赛欧洲区附加赛第二回合的比赛了。

    方觉特意打电话给伊布拉希莫维奇给瑞典老将打气：兹拉坦，加油，用你自己的方式告诉全世界，你是独一无二的！

    方觉觉得自己这话没有毛病啊。

    然后在葡萄牙和瑞典的比赛前两天，网络上爆出了一个视频。

    这段视频是伊布拉希莫维奇在接受瑞典电视四台采访时，伊布拉希莫维奇和主持人的对话。

    主持人：你觉得谁会最终出线呢？

    伊布：只有神才知道。

    主持人：我要问他的话，难度可有点不小。

    伊布：你难道不知道你正在跟他对话呢吗。

    ps：非常感谢【伯伯1983】、【sj波澜童话】的打赏，求订阅，求保底月票，拜谢。

 第1007章 目标：七冠王

    “要不要和伊布拉希莫维奇沟通一下，让他控制一下自己的言行？”阿斯顿维拉俱乐部首席执行官鲍勃.克拉克问方觉。

    “不用。”方觉摇摇头。

    伊布拉希莫维奇个性桀骜，这样的球员属顺毛驴的，只能安抚，不能强制性的去制造矛盾。

    “而且这样也挺好的。”方觉笑了说。

    伊布拉希莫维奇的这番话非常符合这家伙平时的个性特质，如果是换做另外一个人说这样的话，会引起轩然大波和口诛笔伐，但是，众人知道是伊布拉希莫维奇说的啊，那没事了。

    fifa金球奖的争夺，除了球员的表现和实力对比之外，随着信息资讯越来越发达，网络越来越发达，实际上也是影响力的比拼，是流量的比拼。

    阿斯顿维拉现在不怕伊布拉希莫维奇闹事情，就怕大伊布太安静。

    只要伊布拉希莫维奇不去犯下违反道德之类的引起公愤的事情，俱乐部不会选择干涉。

    方觉的看法得到了其他大多数阿斯顿维拉俱乐部高层的认可。

    葡萄牙和瑞典的世界波欧战区预选赛附加赛的比赛，因为c罗和伊布拉希莫维奇竞争今年的fifa金球奖的原因而成为备受瞩目的一场比赛。

    在首回合比赛中，葡萄牙队凭借c罗的绝杀进球一比零占得先机。

    此番双方易地再战，上半场均有破门良机，但可惜未能转化为进球。

    全场比赛第五十分钟，c罗接穆蒂尼奥的精准传球率先破门，取得本场比赛一比零的领先的同时将总比分扩大为二比零。

    解说席上的一些解说员也开始拿伊布拉希莫维奇赛前的狂言来说事，认为这一次伊布拉希莫维奇终于要因为吹牛被打脸了。

    这个时候，不甘心主场落败的瑞典队随后展开疯狂反扑。

    赛前狂言“我就是神”的伊布头顶脚踢，五分钟之内连入两球，将总比分扳平为二比二。

    解说席上的舆论立刻反转，那些刚才还是批评和质疑乃至是挖苦伊布拉希莫维奇的立刻跳反，对伊布拉希莫维奇极尽赞誉。

    就在这个时候，面对瑞典人窒息的进攻，c罗再次挺身而出。

    就在伊布打入第二球后五分钟，皇家马德里球星在两分钟内奉还两粒进球，完成帽子戏法的同时也将瑞典队彻底击入深渊。

    解说员再次改弦易辙，对c罗一阵猛夸。

    最终双方次回合比赛比分最终锁定为3:2，两回合总比分为4:2，葡萄牙队笑到了最后、获得了进军巴西世界杯的门票，而瑞典队也遗憾的被淘汰出局。

    赛后，支持皇家马德里和c罗的媒体开始为c罗争夺fifa金球奖摇旗呐喊，他们的理由很直接：这种两名球星之间的超级对决是最公平的，c罗击败了伊布拉希莫维奇后带领葡萄牙进军世界杯，还有什么比这种更有说服力的？

    也有一种声音在为伊布拉希莫维奇呐喊助威，他们的观点是瑞典队的总体实力比葡萄牙差了太多：

    伊布拉希莫维奇的队友中鲜有球迷们耳熟能详的球星，而葡萄牙这边，c罗的身边有佩佩、卡瓦略、科恩特朗、梅雷莱斯、纳尼、穆蒂尼奥等球星辅佐。

    两回合的比赛中c罗进了四个球，伊布拉希莫维奇进了两个球，你可以说两个人都表现出色，却并不能说c罗强于伊布，葡萄牙和瑞典的比赛的直接结果说明不了什么问题。

    或者更进一步来说，伊布拉希莫维奇几乎是一个人拖着瑞典在前进，兹拉坦更加令人敬佩。

    ……

    几天后，英超联赛第十二轮，阿斯顿维拉客场被西布朗维奇二比二逼平，莫德里奇和马内为阿斯顿维拉进球，刚刚踢完两场国家队的背靠背比赛的伊布拉希莫维奇这场比赛没有上场。

    四天之后，欧冠联赛小组赛第五比赛日的比赛，阿斯顿维拉在主场四比零完胜马赛队，提前锁定了小组头名的位置，伊布拉希莫维奇在比赛中一传两射，哈妹、德布劳内和马内也各有一球入账。

    英超联赛随后是一周双赛，阿斯顿维拉先是在联赛第十三轮的比赛中主场二比一小胜桑德兰，这场比赛伊布拉希莫维奇没有进球，瓦尔迪在比赛中梅开二度；随后在联赛第十四轮的比赛中阿斯顿维拉在客场五比一大胜南安普顿，瑞典老将在比赛中梅开二度，是阿斯顿维拉大胜对手的最大功臣。

    也就是在这场比赛接受的第二天，国际米兰公布了2013年fifa金球奖前三名入围球员名单，没有出乎人们的预料梅西、c罗、伊布拉希莫维奇位列三甲之中。

    这也是在两年前的贝尔之后，阿斯顿维拉再次有球员入围fifa金球奖三甲。

    那一次贝尔最终打破了梅西、c罗对金球奖的垄断，加冕fifa金球先生，这一次伊布拉希莫维奇能否如愿？

    作为欧洲足坛最新崛起的豪门阿斯顿维拉不仅仅冠军拿到手软，而且‘造神’运动也如火如荼，如果伊布拉希莫维奇此番真的能够力压梅西和c罗加冕fifa金球奖先生的话，这对于阿斯顿维拉俱乐部的影响力和软实力的促进和提升都将是超级超级巨大的。

    要知道，即便是皇家马德里和巴塞罗那，也没有做到在三年内培养出两名世界足球先生！

    注意是培养！

    不是贝尔或者是伊布拉希莫维奇成就了方觉和阿斯顿维拉，是方觉成就了阿斯顿维拉，成就了贝尔和伊布拉希莫维奇！

    这是相当相当相当了不起的事情了！

    ……

    三天后，英超联赛第十五轮，阿斯顿维拉在客场零比一输给了富勒姆，爆出了这轮英超联赛的超级大冷门。

    不过，赛后的焦点是阿斯顿维拉主教练方觉炮轰当值主裁判阿特金森，他认为阿特金森吹掉了阿斯顿维拉的一个好球。

    下半场比赛伊布拉希莫维奇曾经打入一粒进球，不过这球被主裁判吹罚为越位在先：

    他认为处在越位位置的马内干扰了门将的判断，进球无效。

    关于阿特金森的判罚，媒体和专家也解读不一，不过众人惊讶的是方觉的愤怒态度，虽然阿斯顿维拉输球了，但是，这次判罚不是根本原因，这场比赛阿斯顿维拉整体表现不佳，这才是阿斯顿维拉输球的主要原因，而且严格意义上来说阿特金森的这个判罚争议性是有，但是，并非那种原则性的错误，毕竟吹罚尺度在主裁判这里掌握。

    “你的目的就是制造舆论，看啊，伊布的进球被吹掉了，太可惜了，伊布本可以力挽狂澜的进球被吹掉了，哎呀呀呀。”雷贝托捏着嗓子说话。

    方觉作势要踹这家伙，后者迅捷的避开了，得意的哈哈大笑。

    不远处推着婴儿车散步的帕帕看着这一幕也是忍俊不禁，这俩都三十多岁了还跟以前一样。

    几天后，欧冠联赛小组赛最后一轮，阿斯顿维拉在客场圣保罗球场二比一小胜那不勒斯，以小组赛六战全胜积十八分保持不败的战绩结束了欧冠联赛小组赛的征程，这场比赛伊布拉希莫维奇被轮换，只在下半场比赛上场踢了十几分钟来保持状态。

    fifa金球奖的投票已经截止，伊布拉希莫维奇此前几乎全勤，现在也可以适当的多休息休息了。

    随后的周末的联赛，是一场焦点大战。

    阿斯顿维拉对阵老对手曼联。

    这也是方觉第一次带队迎战没有弗格森执教的曼联。

    方觉坐在教练席上，有时候会下意识的看向曼联队的教练席，没有看到那个酒糟鼻子的老头，却看到了一脸晦暗的莫耶斯，他真是颇为不习惯。

    说起来莫耶斯现在的日子可是真的不好过，联赛踢了十四轮了，曼联队六胜四平四负排名联赛第十名，这可不是曼联该在的位置，莫耶斯也是压力山大。

    好在曼联队在欧冠联赛小组赛中以四胜两平保持不败的战绩小组头名出线，为莫耶斯赢得了一定的支持度。

    不过，也有人对此并不以为然，著名的球评专家托尼帕克先生就挖苦说莫耶斯是运气好，说曼联要不是被分在了勒沃库森、顿涅茨克矿工和皇家社会所在的超级大礼包小组，不一定能小组出线呢。

    方觉同情莫耶斯的处境，不过，这并不妨碍他下起手来凶狠。

    这场比赛的上半场比赛伊布拉希莫维奇助攻马内为阿斯顿维拉首开记录。

    下半场比赛莫德里奇助攻哈妹进球，帮助阿斯顿维拉将比分扩大为二比零。

    随后尽管范佩西为曼联扳回一球，不过替补上场的博格巴的一脚爆射为阿斯顿维拉将比分锁定为三比一。

    踢完这场比赛，阿斯顿维拉全队第二天就出发前往伦敦，随后他们乘坐航班出发前往非洲的摩洛哥。

    他们是去参加2013年fifa世俱杯的比赛的，今年的世俱杯是在摩洛哥举行的。

    ……

    就在阿斯顿维拉全队乘坐的航班还在飞行途中的时候，在摩洛哥那里2013fifa世俱杯四分之一决赛也战罢结束。

    亚冠联赛冠军、中超的球队广州队在四分之一决赛中二比零完胜阿尔阿赫利。

    这样的话，阿斯顿维拉在世俱杯半决赛的对手就将是方觉的祖国的球队广州队。

    这个对阵结果也让中国媒体和球迷非常亢奋。

    中超球队以亚洲冠军的身份在世俱杯半决赛和中国老板兼教练方觉的欧洲冠军阿斯顿维拉队比赛，这被誉为是中国足球历史上足以载入史册的一场比赛。

    这是阿斯顿维拉第二次参加世俱杯，两年前他们曾经参加过世俱杯，当时阿斯顿维拉在世俱杯半决赛八比零屠杀了日本球队柏太阳神，随后又在世俱杯决赛中六比零屠杀了拥有内马尔的巴西豪门桑托斯队，用两场惨案震惊了全世界，也向全世界告知他们是当之无愧的世界之王。

    如今时隔两年重夺欧冠联赛奖杯就此获得再次参加世俱杯的资格，阿斯顿维拉今年已经赢得了欧冠联赛、英超联赛、英格兰联赛杯，英格兰足总杯以及欧洲超级杯在内的六座奖杯。

    如果阿斯顿维拉能够再赢两场比赛拿到世俱杯的冠军，那么他们将成为世界足坛有史以来从来没有过的七冠王球队！

    事实上，阿斯顿维拉俱乐部上上下下也对于拿到世俱杯冠军，加冕七冠王信心百倍，甚至可以说是势在必得。

    和曼联的英超联赛赛后的新闻发布会上，在被记者问及关于世俱杯的话题的时候，阿斯顿维拉的队长克莱门特说道：“2013年是伟大的一年，我们做的非常出色，我们已经拿到了六座冠军奖杯，所有人都非常自豪，但是现在还不是说再见的时候，我们会在世俱杯上拿出最佳的状态。除此之外，我们在新的一年里也会有出色的发挥的，我们想延续我们的表现。”

    阿斯顿维拉主教练方觉也赞同球队队长的看法，这位英俊的冠军名帅表示：“我为阿斯顿维拉不可思议的2013年感到高兴，感谢所有人为此付出的努力，七冠王？这是我们的目标，不过，我们不能麻痹大意，能够参加世俱杯的都是各大洲的冠军球队，我们要千万小心。”

    经过数个半小时的长途飞行，阿斯顿维拉终于抵达了摩洛哥。

    下飞机后，方觉也得知了阿斯顿维拉在世俱杯半决赛的对手是广州队。

    在机场面对记者的采访方觉笑容满面的表示，对于这个对手，他和阿斯顿维拉可以说是期待已久，现在美梦成真了。

    现场的不少中国记者都是发出会意的笑声。

    阿斯顿维拉ceo鲍勃.克拉克此前曾发公开信祝贺广州队夺得亚冠冠军并期待两队在世俱杯上相逢。

    而阿斯顿维拉官方更是不止一次的制作视频期待两队在世俱杯上相遇，在广州队二比零击败非洲冠军阿尔阿赫利之后，阿斯顿维拉俱乐部也在社交账户上向广州队表示祝贺：来啦，老弟！

 第1008章 世俱杯决赛（求订阅月票）

    欧洲冠军阿斯顿维拉和亚洲冠军广州队在世俱杯半决赛碰面，这绝对是最近这两天中国体育界的大事情。

    央视体育频道特别派遣的前方报道组来到了摩洛哥，从赛前就开始抓新闻。

    12月16日上午，广州队前往半决赛的球场阿迪拉球场进行踩场训练。

    大批中国游客以及广州队的球迷来到训练场外为广州队加油助威。

    央视记者随机采访了一些中国游客，他们中不少人和组织有序的广州队球迷不同，他们不是球迷，只是听说有国内球队来参加世俱杯的比赛所以就来帮忙加油助威。

    事实上，在广州队拿到亚冠冠军要参加世俱杯之后，国内的很多旅行社特别是广州的旅行社就开辟了旅游专线。

    这些以广州球迷和市民为主的国内游客大多选择从广州出发，途经埃及开罗转机，行程差不多十天。

    除了观看广州的比赛，还将深度浏览摩洛哥的卡萨布兰卡、哈桑二世清真寺、首都拉巴特、“红城”马拉喀什、度假胜地阿加迪尔、“非洲风城”索维拉等，领略这个北非国家独特的人文风景和自然风光。

    摩洛哥当地政府对于大批中国游客的涌入非常开心。

    广州队踩场完毕乘坐大巴车离开之后，这些中国游客和球迷并没有立刻离开，而是继续留在球场外面等候，他们已经得到了消息一会阿斯顿维拉队也会来踩场训练。

    大约半小时后，阿斯顿维拉的大巴车来到的时候受到了现场球迷的热烈欢迎。

    ……

    看着从英格兰赶到摩洛哥的阿斯顿维拉球迷、非洲当地的阿斯顿维拉球迷以及身穿广州队球衣的广州队球迷一起欢迎阿斯顿维拉球员们的场景，现场的记者们也是忍俊不禁，这恐怕是即将作为对手的球队的球迷中最难得一见的和谐场景了。

    广州队的球迷中本身就有很多阿斯顿维拉和方觉的球迷，而英国的阿斯顿维拉的球迷因为方觉的原因也对中国球迷的印象和态度很不错。

    不仅仅是双方的球迷之间关系很和谐，没有火药味。

    双方的主教练也是关系不错的样子，在赛前一顿商业互吹。

    广州队主教练里皮盛赞方觉是目前足坛最好的教练之一，是年轻教练中当之无愧的no1.

    方觉则称赞里皮是足坛名帅，夸赞里皮带领广州队拿到亚洲冠军的了不起成就，提及2006年里皮带领意大利获得德国世界杯冠军的辉煌历史，对‘银狐’是大赞特赞。

    总之赛前双方向所有人展示了什么叫做融洽的气氛。

    ……

    第二天的半决赛比赛开始以后，阿斯顿维拉就牢牢地掌控了比赛局面。

    上半场比赛第十五分钟，哈妹将球分给右路，右边路插上的凯尔沃克传中，广州队的后卫冯晓廷出现冒顶，禁区内的伊布拉希莫维奇胸部停球后闪开两名广州队防守球员转身低射，广州队门将郑成扑了一下后还是没有能够阻止足球入网。

    一比零，阿斯顿维拉率先打破了场上僵局。

    随后的比赛中，阿斯顿维拉的攻势逐渐加大，比赛第三十五分钟，洪博文的传球被克莱门特看穿，阿斯顿维拉在广州队的半场断球后发动直接进攻，马内左路内切后的射门被郑成扑了一下后，阿斯顿维拉发动二次进攻，并且最终由莫德里奇在禁区前一脚低射得手，二比零。

    上半场比赛结束前，哈妹在禁区外左侧横向拉球后左脚弧线球破门将比分改写为三比零。

    上半场比赛的比分就是三比零，阿斯顿维拉暂时三球领先广州队。

    不过，比赛过程远比三比零比分所表现的更加有统治力，阿斯顿维拉上半场比赛的控球率高达百分之七十七，广州队的控球率只有百分之二十三，欧洲冠军的射门次数高达十一次，广州队只有一脚射门还是来自于孔卡在禁区外的远射。

    下半场比赛开始后没有几分钟，阿斯顿维拉的第四粒进球来到了。

    这是下半场比赛开始后就替补上场的德布劳内边路风驰电掣的连过多人后传中到门前，瓦尔迪轻松的从后卫从中闪出来推射得手，四比零。

    随后，方觉继续调兵遣将。

    莫德里奇被换下，博格巴替补上场。

    就连球队队长克莱门特也被换下了，今年从预备队提拔到一线队的恩戈洛.坎特替补上场。

    所有人都明白，阿斯顿维拉这是给自己祖国的广州队留了面子，早早地鸣金收兵了。

    饶是如此，阿斯顿维拉随后还是又打进一个球，这是博格巴的远射被郑成扑出去后正好打在了广州队后卫扬起的手臂上，阿斯顿维拉获得点球机会。

    米尔纳主罚点球命中，也将这场世俱杯半决赛的比分锁定在了五比零。

    ……

    “这就是亚洲冠军和欧洲冠军之间的巨大差距。”贺威语气沉重的说，“确切的说是欧洲冠军阿斯顿维拉和亚洲冠军广州队之间的差距。”

    这句话看似是一样的，但是，意思不一样。

    贺威的意思是换做是其他欧洲冠军来的话，会赢，也许同意会赢得比较轻松，但是，不会像是阿斯顿维拉这样在给广州队留了面子的情况下依然轻松不流汗的赢了个五比零。

    “可以看到，虽然广州队在亚洲足坛无人可挡，但无论是个人技术能力和球队整体实力都和阿斯顿维拉有着巨大的差距，于是我们看到穆里奇的速度优势没有了，埃尔克森也失去了神的光环，平常表现很稳定的国门郑成开大脚都被对方球员断了下来，如果说广州队中还有人可以在强大的压迫下拿住球的话，也只有前巴甲联赛mvp孔卡了。”

    “也是，我们看看广州的对面都有谁，大伊布，这不用说了吧，今年的世界足球先生的热门，莫德里奇，这是皇马一直想要挖的人，马内、哈妹、瓦尔迪、米尔纳、德布劳内，更别提还有一个世界第一后腰克莱门特了，广州队根本过不了半场，克莱门特一夫当关万夫莫开。”张鲁接过话茬说道。

    此时，全场比赛的数据统计也出来了，广州队全场比赛上下半场各有一次射门，也就是说全场比赛只有两次射门，全都没有打在门框范围以内，而阿斯顿维拉的这两项数据是31和21。如果不是阿斯顿维拉运气太差有5脚射门打在门框上，并且下半场比赛阿斯顿维拉早早的鸣金收兵的话，广州队会输的更狼狈。

    在控球率方面，广州队全场比赛仅有27%，拜仁高达73%。

    “不过客观来说，广州队输给阿斯顿维拉五个球也实属正常，他们基本发挥出了自己的水平。要知道在世俱杯历史上，尚未有过亚洲球队击败甚至是战平欧洲球队。就算在世界足坛，能够有实力打败阿斯顿维拉的球队也屈指可数。”贺威对广州队进行了安慰。

    比赛结束后的新闻发布会上，里皮表示了自己对球队失利的遗憾，并且祝贺阿斯顿维拉挺近世俱杯决赛。

    “阿斯顿维拉的目标是世俱杯冠军，这是他们的目标，他们有这个实力。”

    另外，有记者质疑下半场比赛里皮一直在替补席坐着，根本没有起身指挥比赛的行为是否欠妥。

    里皮也只能无奈的解释了自己为何下半场长时间一直坐在替补席上的原因，“面对两队如此大的差距，我不能再对球员要求什么，所以我选择安静地坐在替补席上。今年我对球队有很高要求，但队员们在打完亚冠之后心理出现一些松懈。”

    ……

    三个小时后，世俱杯爆出惊天冷门，南美解放者杯冠军米内罗竞技竟然输给了东道主球队卡萨布兰卡拉贾队。

    这是一场谁都没有想到的超级冷门结果，小罗领衔的南美冠军米内罗竞技爆冷一比三被东道主卡萨布兰卡队淘汰，小罗尽管打进一粒任意球一度扳平比分，但他还是无力阻止本队输球的结果。

    要知道，卡萨布兰卡拉贾队是从本届世俱杯资格赛开始踢起的，这也是世俱杯历史上第一支从资格赛开始踢最终杀入到世俱杯决赛的球队。

    虽然输掉了比赛，但作为前世界足球先生，小罗仍然有足够的号召力，赛后的一幕令人惊奇，卡萨布兰卡的数名球员团团围住小罗，然后弯下腰去脱掉他的球鞋，显然卡萨布兰卡的球员希望抢得小罗的战靴作为纪念。

    小罗对此也有些无奈，最终他只能光着脚离场，而抢得小罗两只球鞋的卡萨布兰卡球员则在镜头前开心地炫耀。

    第二天，方觉拜访了米内罗竞技俱乐部下榻的酒店，他是来找老朋友小罗叙旧的。

    两年前小罗从阿斯顿维拉转会去了巴黎圣日耳曼，所后他在巴黎圣日耳曼踢了一年半的时间后，在去年的冬窗转会的时候回到了巴西国内的米内罗竞技踢球。

    看的出来，尽管是远离了欧洲主流联赛，但是，小罗的心情相当不错，回到了祖国巴西国内踢球这让他情绪相当好，两个人聊了半个多小时的时间中小罗一直笑容满面，不时地笑得哈哈大笑。

    看到小罗这么开心，方觉也很高兴，这个家伙无论是在俱乐部还是在国家队都拿到了他所能够拿到的俱乐部荣誉和国家队荣誉以及个人荣誉，现在就好好的享受足球带来的快乐吧，这样的小罗也是喜欢他的球迷所愿意看到的。

    ……

    两天后，本届世俱杯三四名决赛中亚洲冠军广州队二比三输给了南美解放者杯冠军米内罗竞技，这场比赛广州队的孔卡和米内罗竞技的小罗的直接较量颇为引人关注。

    在这场三四名决赛后三个小时，2013年世俱杯决赛暨阿斯顿维拉和东道主球队摩洛哥卡萨布兰卡拉贾队的决赛就打响了。

    卡萨布兰卡拉贾队作为这届世俱杯最大的黑马，这支球队是摩洛哥联赛的豪门球队，他们在上世纪九十年代达到巅峰，他们与卡萨布兰卡城的另外一支俱乐部奥林匹克队合并，成为了摩洛哥联赛的霸主，曾在1996至2000年五夺摩超冠军，并在1997年和1999年两次登顶非洲冠军联赛冠军。

    在非洲足联评选的20世纪2000大俱乐部中，卡萨布兰卡队排名第三，仅次于埃及联赛的阿尔阿赫利队及扎马雷克队。

    在3比1击败南美冠军米内罗竞技之后，以东道主身份参赛的卡萨布兰卡拉贾队也成为世俱杯首支从资格赛打起杀进决赛的球队！

    作为一支“外卡”球队，卡萨布兰卡拉贾在赛前并不被人看好，夺冠赔率在七支球队中排名倒数第二(1赔51)。

    不过，从资格赛打起的卡萨布兰卡却不断制造惊喜，他们首战2比1击败了大洋洲冠军奥克兰城，接着在四分之一决赛又以同样比分力克中北美冠军蒙特雷，直到最终淘汰小罗领衔的南美冠军米内罗竞技后和阿斯顿维拉会师世俱杯的决赛，一路惊呆了不少人的眼球。

    尽管不少人认为卡萨布兰卡拉贾的这届世俱杯之旅到此为止了，他们不太可能在决赛中对阿斯顿维拉制造夺冠威胁。

    但是，方觉还是不敢大意，他真的特别去研究了卡萨布兰卡拉贾的战术。

    事实上，很多欧洲冠军球队面对这种三流联赛的球队的时候，根本不会去刻意研究对方的战术和球员，反正平推过去就是了。

    方觉不仅仅研究了，他还在赛前的新闻发布会上对记者们讲述的头头是道。

    卡萨布兰卡拉贾一直踢的是他们的传统打法，那就是不停地短传、两到三名队员依靠多次的传递完成进攻，这种打法十分富有观赏性。

    他们的球迷亲切地叫它‘拉贾秀’。”

    具体到这支卡萨布兰卡拉贾队身上，边路进攻是卡萨布兰卡的制胜法宝。

    边锋卡洛奇和萨尔西是两翼齐飞的关键，而两名灵巧型的射手阿布拉祖克和埃约尔则能将边锋们的下底传中“效果最大化”。

    方觉在新闻发布会上特别点出了‘拉贾秀’战术的特点和对方的重点球员的名字，这让他赢得了东道主的媒体和球迷的喜爱，他们觉得受到了世界冠军教练方觉的尊重。

    事实上，虽然卡萨布兰卡拉贾去年获得了摩洛哥超级联赛冠军并得到了参加世俱杯的外卡资格，但他们今年在国内联赛中却表现不佳，11轮过后4胜3平3负仅名列第八。

    在上月初的摩洛哥杯决赛中，卡萨布兰卡拉贾经过点球大战不敌贾迪达，无缘冠军。

    11月29日，糟糕的战绩让主席布迪利卡下决心炒掉了主帅法赫尔，当时距离世俱杯首战球队与奥克兰城的比赛仅有13天的时间。

    前突尼斯国家队教练本扎蒂临危受命，他善于在短时间内捏合阵容、激励球员信心。正是在他的带领下，卡萨布兰卡拉贾以外卡球队身份历史性地杀入世俱杯决赛。

    赛前双方主教练握手的时候，方觉向卡萨布兰卡拉贾队主教练本扎蒂表示祝贺，恭喜他带领一支伟大的球队创造了伟大的历史，并且表示面对这样的值得尊敬的对手，阿斯顿维拉一定会在决赛中全力以赴的。

    本扎蒂很开心，觉得能赢得欧洲著名冠军教练方觉的如此赞誉是非常自豪的。

    他当即表示，自己的球队也会在比赛中全力以赴，珍惜这个难得的和欧洲最好的球队交手的机会的。

    听到本扎蒂如此说，方觉很开心的样子，他表示非常期待接下来的精彩的比赛了。

    本扎蒂也高兴的笑了。

    然后，比赛开始以后，本扎蒂才真正意识到方觉所说的‘全力以赴’对于自己的球队来说是多么残酷的一件事。

    ps：求订阅，求推荐票，求点月票啊，万分感谢。

 第1009章 摧枯拉巧（求订阅月票）

    比赛一开始，主场作战的卡萨布兰卡拉贾就摆出了防守反击的架势，他们的阵型回缩，获得球权的时候，如果是阵地战，投入进攻的兵力也不多，显得颇为谨慎。

    “我们看到卡萨布兰卡拉贾似乎是打算将控球权拱手相让，这是想着要去打阿斯顿维拉的反击。”莱因克尔说道。

    “这是比较明智的选择，卡萨布兰卡拉贾虽然在半决赛淘汰了米内罗竞技，但是他们的实力确实比阿斯顿维拉差了太多，本扎蒂没有被那场比赛的胜利冲昏头脑。”约翰.莫特森说道。

    比赛踢了十来分钟了，卡萨布兰卡拉贾完全被压制在本方半场，他们连半场都过不去，这十来分钟的时间里，阿斯顿维拉已经完成了三脚射门，要不是卡萨布兰卡拉贾的门将阿斯卡里表现出色，加上立柱帮忙的话，卡萨布兰卡拉贾已经至少丢一个球了。

    “我们踢得有些过于保守了，本扎蒂太保守了。”摩洛哥当地的解说员巴巴卡尔批评说道，“现在这样子被阿斯顿维拉按在禁区里爆锤，拉贾丢球是迟早的事情，球队应该勇敢一些，将阵型往前压出去一些。”

    “不是本扎蒂保守，是两队实力差距太明显了。”巴巴卡尔的解说搭档齐耶赫为本扎蒂说了句公道话。

    方觉朝着卡萨布兰卡拉贾的教练席那边看了一眼，既然‘东道主’球队如此客气，那他就不客气了。

    当然了，方觉对于卡萨布兰卡拉贾在这场决赛中采取防守反击的战术，并没有感觉到意外，他对此是有心理准备的。

    ……

    阿斯顿维拉随后的一次进攻，哈妹在禁区弧顶地带拿球，他将足球传给伊布拉希莫维奇，自己下底。

    伊布拉西莫维奇看似是要传给哈妹、打一次撞墙式配合，却是将足球用脚后跟敲给了莫德里奇，后者直接一脚弧线球到左路。

    “漂亮！马内！”

    “突破了！”

    阿斯顿维拉此前作态要从右路施压，所以卡萨布兰卡拉贾的防线向这一侧大量倾斜，此时马内从卡萨布兰卡拉贾后卫本拉马兰的身后杀了出来，然后直接内切，再吸引了卡萨布兰卡拉贾后卫卡拉赫的上抢之后，斜传禁区弧顶地带。

    “伊布拉西莫维奇！他射门——”

    “gooooooooooooal！”

    防守球员已经被阿斯顿维拉的这一连串的拉扯给扯动开了，伊布拉希莫维奇接球的时候他的身边只有一名防守球员，瑞典老将连停带过之后，直接起脚射门。

    这是一脚贴着草皮的速度很快的低射。

    这脚射门力量不大，但是，角度很刁钻，而且卡萨布兰卡拉贾门将阿斯卡里被禁区里的人从阻碍了视线，等到他发现足球贴着草皮掠来的时候、想要再做出扑救已经来不及了，只能够眼睁睁的看着足球滚入球网。

    “一比零！伊布拉希莫维奇的进球！”

    “马内助攻伊布拉希莫维奇进球，阿斯顿维拉在马拉喀什体育场一比零领先于卡萨布兰卡拉贾。”

    方觉起身鼓了下掌，还用力的挥了挥手臂，看起来很高兴的样子，然后就坐下来了。

    进卡萨布兰卡拉贾这种非洲联赛的三流球队的球，很难激起他太大的热情了，要不是怕被摩洛哥人说他不尊重主队，方觉连起身鼓掌的表面功夫都懒得做。

    ……

    另外一边，卡萨布兰卡拉贾主教练本扎蒂有些急躁的擦了擦额头的汗水，尽管他也知道自己的球队和阿斯顿维拉差距巨大，但是，本扎蒂也是抱着一颗爆冷的心思来对待这场比赛的。

    是的，本扎蒂想过爆冷干掉阿斯顿维拉，拿到世俱杯冠军的。

    半决赛三比一干掉南美解放者杯冠军米内罗竞技，这让本扎蒂的野心犹如疯草一般蔓延。

    对于他这样的在非洲大陆执教的教练来说，能够带队踢世俱杯决赛，能够在全球那么多观众面前表现的机会太难得了，甚至是这辈子唯一一次机会了。

    本扎蒂将这次机会视为自己的敲门砖，打开欧洲大陆执教生涯的敲门砖。

    如果他能够带领卡萨布兰卡拉贾干掉阿斯顿维拉站在世界之巅的话，本扎蒂相信这会为自己赢得欧洲主流联赛球队甚至是一部分准豪门球队的青睐，这是走上人生巅峰的机会啊。

    为了今天这场比赛，这为卡萨布兰卡拉贾主教练先生可以说是殚精竭虑，他本清醒，也很理智，球队的实力和阿斯顿维拉差距太大了，想要爆冷只有一个办法，那就是打阿斯顿维拉的反击，在做好防守、不丢球的情况下争取偷袭得手，只要偷一个球，然后死守不丢球就可以爆一个足坛年度超级大冷门！

    想法很好，现实很残酷。

    卡萨布兰卡拉贾的退缩防守在比赛第十六分钟就失败了，丢球了。

    不过，本扎蒂没有灰心，爆冷赢球是爆冷。

    但是，如果卡萨布兰卡拉贾能够仅仅只输给阿斯顿维拉一个球，在一场决赛中仅仅以零比一的比分输给强大的阿斯顿维拉，这也是卡萨布兰卡拉贾以及他本扎蒂的胜利！

    所以，比赛开始以后，零比一落后的卡萨布兰卡拉贾并没有着急，也没有压出来进攻的意思，继续龟缩防守，想要打阿斯顿维拉的反击。

    ……

    方觉很惊讶。

    他以为丢了一个球之后卡萨布兰卡拉贾会按耐不住压出来进攻的。

    毕竟对于卡萨布兰卡拉贾来说，零比一落后以后，基本上是不可能翻盘，他们的龟缩防守战术就没有太大的意义了，既然如此倒不如正儿八经的和阿斯顿维拉踢得开放一些，让比赛好看一些嘛。

    在方觉看来，卡萨布兰卡拉贾能够进入到世俱杯决赛就应该满足了，无论是球员还是主教练都没有什么压力，这场比赛应该踢得很嗨皮才对嘛。

    他自然想不到本扎蒂对于这场比赛有那么的想法和期待。

    所以，比重新开始以后，看到卡萨布兰卡拉贾依然踢得非常保守，不，确切的说是比较冷静，没有因为丢球而慌乱、很理智，这让方觉惊讶之余，也对于卡萨布兰卡拉贾主教练本扎蒂多了几分佩服。

    这是一个非常理智，有明确且坚定的战术构想的教练。

    十五分钟后。

    比赛进行到第三十三分钟。

    卡萨布兰卡拉贾后腰穆瓦塔利被迫战术犯规放倒了莫德里奇。

    阿斯顿维拉获得前场定位球机会。

    哈妹主罚的任意球划过一道美妙的弧线直飞球门，卡萨布兰卡拉贾门将阿斯卡里做出漂亮的扑救，单掌将足球托出了横梁。

    阿斯顿维拉获得角球机会。

    哈妹在右侧开出的角球准确找到了点球点附近的蒂亚戈.席尔瓦。

    蒂亚戈.席尔瓦头球一点将球传给埋伏在门前后点的森德罗斯。

    森德罗斯头球接力将足球顶回到中路，在那里瓦尔迪在无人防守的情况下近距离大力抽射破门得手。

    ……

    “gooooooooooooooooal！”

    “瓦尔迪！瓦尔迪！杰米.瓦尔迪！阿斯顿维拉利用角球机会再下一城，二比零，他们两球领先于卡萨布兰卡拉贾。”

    “两球领先了，阿斯顿维拉在上半场比赛就两球领先卡萨布兰卡拉贾，尽管全场比赛还有一个小时的时间，但是，我们几乎可以提前说世俱杯的冠军极大的概率是阿斯顿维拉的了。”

    方觉从教练席起身，他来到场边鼓掌喝彩。

    这次倒不是假装‘膏潮’了，他对于这个进球确实是相当满意的。

    这也是阿斯顿维拉在角球战术演练的成果，两个头球能力不俗的后卫为擅长在门前抓机会的瓦尔迪做球，由瓦尔迪来完成致命一击，这个角球技战术成果不错。

    看到球队又丢一球、零比二落后，卡萨布兰卡拉贾队主教练本扎蒂长长的叹口气，残酷的现实让他意识到自己想要带队在阿斯顿维拉，在方觉的身上刷副本是多么可笑的事情，这哪里是刷名望副本啊，这完全是地狱模式。

    罢了，事已至此，零比二落后，一切想法都被撕的支离破碎之后，本扎蒂反倒是放开了，他朝着场内做了个手势，压出去进攻的手势：

    已经零比二落后了，还守个屁啊！

    怎么嗨皮怎么来吧。

    ……

    方觉坐在教练席上，翘起了二郎腿，既然卡萨布兰卡拉贾想要反客为主，他就成全他们。

    他起身到场边，大声喊球队队长克莱门特的名字，后者看过来的时候，方觉做了个手势。

    “阿斯顿维拉主动减缓了攻势。”

    “不仅仅是减缓攻势，阿斯顿维拉这是适当的回缩阵型，这是让卡萨布兰卡拉贾攻出来啊。”

    “方觉指导太坏了。”贺威笑着说道，“全世界都知道阿斯顿维拉的快速反击是多么的犀利，他这是拿卡萨布兰卡拉贾来表演球队的犀利反击战术呢。”

    这是卡萨布兰卡拉贾的再一次进攻，这支本届世俱杯最大的黑马球队呼啦啦涌上来一多半人参与到进攻里来。

    但是，要知道阿斯顿维拉的防线是非常稳固的，阿斯顿维拉是欧洲足坛公认的没有明显的短板的球队，进攻一段犀利，防守一端同样出色，克莱门特坐镇中场，中后卫是蒂亚戈.席尔瓦和森德罗斯的搭档，这样的防线可以说是整个欧洲都数一数二的。

    卡萨布兰卡拉贾能够三比一干掉南美解放者杯冠军米内罗竞技，那是因为南美球队普遍不重视防守，特别是浪起来的时候那个不设防。

    现在面对欧洲最好的球队的防守，卡萨布兰卡拉贾麻爪了，压根无处下嘴。

    ……

    卡萨布兰卡拉贾的控球进攻机会。

    他们速度快的进攻球员伊拉奇试图强突米尔纳，米尔纳的速度不如他，但是，缠斗能力极强。

    尽管第一下利用速度过掉了米尔纳，但是，米尔纳立刻反抢回追和伊拉奇纠缠在一起。

    其他的卡萨布兰卡拉贾球员也都向这一侧倾斜，压出来想要接应伊拉奇展开进攻。

    这个时候，蒂亚戈.席尔瓦从禁区里出来了，他一个机敏的上抢断下了伊拉奇的球，然后迅速出球给克莱门特。

    克莱门特用身体卡住位置，阻止了卡萨布兰卡拉贾球员卡提比的抢球，随即迅速出球给莫德里奇。

    “来了！来了！来了！阿斯顿维拉的反击机会！”

    熟悉阿斯顿维拉的踢法的球迷立刻知道，这就是阿斯顿维拉队最擅长的快速反击的好机会。

    马拉喀什体育场的看台上的阿斯顿维拉球迷爆发出一阵欢呼声。

    莫德里奇接球、拉球转身一气呵成，避开了卡萨布兰卡拉贾球员穆塔瓦里的上抢的同时、抬头观察了前面的情况，脚腕一抖送出一记长距离传球。

    在前面，马内撒开脚丫子奔跑，他追上了足球。

    ……

    “马内——漂亮，进禁区了，传中，伊布拉希莫维奇，漏球，瓦尔迪——gooooooooooooooooooool！！”

    “漂亮地配合！精彩的反击！球进了！比赛第三十九分钟，阿斯顿维拉又进球了！！！两球落后的卡萨布兰卡拉贾压出来进攻，然后阿斯顿维拉就给非洲小老弟好好的上了一课，告诉他们什么是真正的快速反击……”

    “这球太漂亮了，从后场断球开始，到莫德里奇的摆脱、长传，马内的高速插上、过人、横传，中路的伊布拉希莫维奇的漏球，瓦尔迪的射门得分，整个进球过程非常迅速，非常有默契，阿斯顿维拉向全世界展示了一次教科书一般的经典反击得分！”

    “三比零！上半场比赛还没有结束，阿斯顿维拉就在马拉喀什体育场三比零领先于卡萨布兰卡拉贾队，现在对于方觉和阿斯顿维拉来说，他们拿到世俱杯的冠军只剩下时间问题了。”尽管还有下半场比赛要踢，现在就说阿斯顿维拉冠军到手似乎是对于‘东道主’球队卡萨布兰卡拉贾有些不尊敬，但是，电视机前的观众都知道解说员说的没错，卡萨布兰卡拉贾没有可能在下半场比赛翻盘了，卡萨布兰卡拉贾不是利物浦，阿斯顿维拉也不是ac米兰，阿斯顿维拉的世俱杯冠军几无悬念了。

    ps：求订阅，求推荐票，拜求月票！万分感谢！

 第1010章 七冠王&amp;金球先生缔造者（求订阅月票）

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉在马拉喀什球场暂时‘客场’三比零领先于卡萨布兰卡拉贾队。

    在解说席上都是对阿斯顿维拉的称赞和夸奖。

    尽管还有下半场四十五分钟的比赛没有踢，但是所有人都知道，阿斯顿维拉赢球、夺得世俱杯的冠军是板上钉钉的事情了。

    下半场比赛开始，阿斯顿维拉没有换人。

    卡萨布兰卡拉贾也没有换人，他们这些场上球员已经是本扎蒂手头上能够排出的最强阵容了，替补席上的还不如场上的球员呢。

    全场比赛第五十三分钟，伊布拉希莫维奇的射门打在了卡萨布兰卡拉贾队后卫本拉马兰的手臂上，主裁判果断的吹罚了点球，并且向本拉马兰出示了黄牌。

    米尔纳主罚点球，他稳稳地将点球罚进了中路。

    “gooooooooooooaaal！”

    “米尔纳的点球非常稳健，四比零，阿斯顿维拉四球领先与卡萨布兰卡拉贾，比赛还有接近四十分钟的时间就四球落后了，半决赛三比一战胜米内罗竞技、创造了奇迹的卡萨布兰卡拉贾不能说踢得多么糟糕，只能说他们的对手实在是太强大了。”

    四比零领先之后，方觉开始进行换人调整，并且是一口气换下了两个人。

    德布劳内换下了马内。

    香川真司换下了伊布拉希莫维奇。

    而卡萨布兰卡拉贾那边，本扎蒂也用马拜登换下了中场球员卡提比。

    ……

    阿斯顿维拉的攻势尽管稍减，但是依然极具威胁。

    比赛第六十六分钟，香川真司斜传门前，瓦尔迪机敏的后点前插、头球攻门得手。

    看见瓦尔迪从后点机敏的前插，将足球顶入网窝，方觉激动的在场边挥了挥拳头。

    瓦尔迪的状态非常出色，这对于即将进入到圣诞魔鬼赛程的阿斯顿维拉来说是一个极大的利好消息。

    这是阿斯顿维拉的第五个进球。

    零比五落后的情况下，本扎蒂继续进行换人调整，苏莱曼换下了今天比赛中毫无表现的前锋伊阿朱尔。

    方觉这边也进行了换人调整，用了最后一个换人名额：

    博格巴替补上场，换下了莫德里奇。

    这也是一个常规换人。

    比赛第八十九分钟，博格巴中路强行突破后分边，米尔纳横传中路，香川真司门前铲射得手。

    阿斯顿维拉在世俱杯决赛中六球大胜东道主球场卡萨布兰卡拉贾。

    “六比零，阿斯顿维拉再次在世俱杯决赛六比零大胜，他们在两年前的世俱杯决赛中就是用同样的比分战胜了巴西豪门桑托斯，那场比赛输的实在是太惨了，以至于比赛结束的时候内马尔都伤心的流泪了。”

    ……

    几分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束，比赛结束，比赛结束！阿斯顿维拉在2013年世俱杯决赛中以六比零的悬殊比分大胜东道主球队卡萨布兰卡拉贾，他们是今年的世俱杯冠军！”贺威大声喊道，“祝贺方觉，祝贺阿斯顿维拉，祝贺伊布拉希莫维奇、祝贺莫德里奇，祝贺克莱门特……”

    “阿斯顿维拉拿到了世俱杯冠军，这也是阿斯顿维拉在2013年这一年拿到的第七座冠军奖杯。按照时间顺序，2012/2013赛季的英格兰联赛杯、英超联赛冠军奖杯、英格兰足总杯冠军奖杯，以及新赛季开始后的英格兰社区盾杯冠军、欧洲超级杯冠军，最后就是这座世俱杯冠军奖杯。”

    “是啊，七冠王！阿斯顿维拉成为了足坛历史上第一个当年度七冠王球队！”张鲁也是大声喊道，“这是史无前例的七冠王！”

    阿斯顿维拉全队返回更衣室、简单冲了个澡、更换了为冠军特别准备的冠军t恤后返回球场。

    在卡萨布兰卡拉贾球员登台领取象征世俱杯亚军的银牌的时候，阿斯顿维拉的球员在队长克莱门特的召集下列队鼓掌，向这个对手表示敬意。

    输给阿斯顿维拉六个球，这不是卡萨布兰卡拉贾的错，只能说阿斯顿维拉太强大了。

    这支球队从资格赛开始踢，一路杀到了世俱杯决赛，成为世俱杯历史上第一个持外卡参赛进入到决赛的球队，这本身就赢得了广泛的认可和尊敬。

    在卡萨布兰卡拉贾的球员领取了银牌之后，就轮到阿斯顿维拉领取金牌和世俱杯奖杯了。

    方觉是倒数第二个登上领奖台的。

    国际足联主席布拉特给方觉颁发了金牌后，又拉着方觉的手很是高兴的聊了好一会。

    最膏潮的时刻终于来到了，当阿斯顿维拉队长克莱门特从国际足联主席布拉特的手里接过了世俱杯的奖杯：

    泛光灯的照射下，奖杯仿若闪闪发光，阿斯顿维拉队长将奖杯高高举起，红色的礼花从颁奖台背后喷洒，球场的顶喷也落下了红色和金色的彩带。

    在马拉喀什体育场的上空，也绽放了美丽的焰火，为阿斯顿维拉贺！

    “祝贺方指导，祝贺阿斯顿维拉，七冠王！他们在这个夜晚加冕七冠王！足坛历史上第一个七冠王球队诞生了！”

    ……

    阿斯顿维拉夺得了2013年fifa世俱杯冠军，加冕七冠王。

    这成为了第二天全球各大媒体报道的焦点，一时之间颇有整个世界足坛都笼罩在阿斯顿维拉的光芒之下的样子。

    阿斯顿维拉风头如此之盛，欧陆豪门人人唯恐避之不及，《米兰体育报》就特别做了民调显示，ac米兰、国际米兰、尤文图斯这三家意甲豪门的球迷最害怕的对手均是阿斯顿维拉。

    尤文图斯门将布冯承认，“与其他对手相比，阿斯顿维拉更难踢”。

    《罗马体育报》则称阿斯顿维拉欧洲之王的试金石，“维拉在说‘嘿，大家看，我们是超级热门，想要赢得欧冠的球队必须先过我们这一关’”。

    此前巴塞罗那拿到六冠王的时候，媒体、球迷为巴塞罗那冠以“宇宙队”的称号。

    现在，同样的名号也被冠以阿斯顿维拉的脑袋上了。

    意大利名宿萨基：“这支阿斯顿维拉会在世界足球史留下不可磨灭的痕迹”。

    《泰晤士报》“历史最佳球队”的民调中，方觉的前后两届阿斯顿维拉以55%的支持率力压瓜迪奥拉的巴塞罗那、斯蒂法诺的皇马、穆里尼奥的国际米兰、1970年的巴西、1974年的德国以及萨基的ac米兰。

    阿斯顿维拉在俱乐部层面非常辉煌，阿斯顿维拉的英格兰球员、战术体系还“造福”了英格兰国家队。

    目前在阿斯顿维拉队内有米尔纳、凯尔沃克、丹尼罗斯、瓦尔迪等英格兰国脚，特别是方觉发掘和培养了瓦尔迪，这让英格兰国家队受益匪浅。

    《卫报》甚至感叹，“英格兰队欠方觉太多”。

    ……

    在这样的巨大的赞誉和吹捧声中，三周的时间很快过去，一个重要的日子来临：2014年1月14日暨2013fifa年度盛典——金球奖颁奖典礼。

    此前随着这个日子的邻近，金球奖的竞争越来越明朗化：

    因为梅西受伤缺席太长时间的比赛，今年就是皇家马德里球星c罗和阿斯顿维拉球星伊布拉希莫维奇之间的双龙会。

    而为了帮助各自球队的当家球星争夺fifa金球奖，无论是皇家马德里还是阿斯顿维拉方面都是使出了浑身解数。

    此前的四年，除了两年前贝尔从梅西的手里抢走了金球奖之外，四年的时间里梅西三次拿到了世界足球先生的荣誉。

    争强好胜的c罗自然心里一万个不服，他几年来一直神经紧绷，一刻也不敢放慢追赶的脚步，誓要打个“翻身仗”。

    但同时，c罗也开始明白“孤军奋战”的艰难。

    上个赛季c罗一度拒绝与皇马续约，其中一部分原因就在于不满皇马对自己的金球奖竞争支持度不够，不过弗洛伦蒂诺随后便向其作出了保证：皇马以后会竭尽全力地帮助他赢得金球奖。

    这次争夺2013年fifa金球奖，皇马上下”亲友团“果然为了c罗夺金球竭尽全力的摇旗呐喊。

    皇家马德里主教练安切洛蒂就表示：如果c罗不获奖，自己会去参加示威。

    而之前为里贝里抱不平，认为里贝里应该进前三名的并且拿金球的齐达内之后也在佛罗伦迪诺的“指示”下改口力挺c罗。

    佛罗伦迪诺本人更是豁出去老脸在《国家报》上撰写专栏，把c罗夸得“此人只应天上有，人间哪得几回闻：我们眼前正面对着最出色的c罗，毫无疑问他是世界上最出色的球员，而且是史上最佳球员之一。能够拥有c罗是我们最骄傲的事情之一。”

    去年由于卡西利亚斯也在评选行列，卡西的好友拉莫斯保持了中立。

    今年拉莫斯终于也公开支持c罗，“现在的梅西不如c罗，我认为他们差一个等级，所以金球奖应该给c罗”。

    皇家马德里的亲友团为c罗疯狂摇旗呐喊。

    阿斯顿维拉这边也是不遑多让，甚至可以说是更加歇斯底里。

    在安切洛蒂表示c罗不拿进球，他就去示威之后，方觉立刻针锋相对的表示，如果兹拉坦不拿金球：

    ‘这样的伊布拉希莫维奇都拿不到金球奖的话，这个世界还有公平可言吗？’

    阿斯顿维拉队长克莱门特公开表态：兹拉坦是特殊的那一个，他拿金球奖是实至名归。

    阿斯顿维拉的中场核心莫德里奇：兹拉坦是当之无愧的金球球员，c罗和梅西也很优秀，但是，这一年兹拉坦是老大。

    阿斯顿维拉俱乐部的官方网站用了整整一个版面，前面是阿斯顿维拉在这一年的七座冠军奖杯，后面是伊布拉希莫维奇的漫画像，伊布拉希莫维奇的手里拿着的东西被打了马赛克，配以台词：

    这样才是实至名归！

    ……

    三个小时后，阿斯顿维拉官方网站在首页使用了伊布拉希莫维奇在fifa颁奖典礼现场手握金球奖奖杯的照片，再次配以标题：实至名归！

    是的，2013fifa金球奖最终揭晓答案，伊布拉希莫维奇力压c罗和梅西落奖，加冕金球先生。

    当国际足联主席布拉特亲自宣布2013年fifa金球奖属于伊布拉希莫维奇，在宣布结果之后，别看伊布拉希莫维奇此前多年中数次表现出对金球奖的不屑，此时此刻，瑞典老将也是终于激动的流下眼泪。

    对于伊布拉希莫维奇来说，这是真正的圆梦，这次金球奖宝贵至极。

    fifa官网随即公布了3大巨星的得票率，伊布拉希莫维奇22.61%，c罗21.91%，梅西20.16%，伊布拉希莫维奇仅仅以及其微弱的优势获胜！

    在他们之后，里贝里11.12%的支持率排在第4位，内马尔3.17%得票率位居第5，伊涅斯塔2.08%的得票率排在第6位。

    伊布拉希莫维奇、c罗、梅西的第一集团，将其余对手远远甩在身后。

    c罗只输给伊布拉希莫维奇0.7个百分点的得票率，如此微小的劣势也创造了历史。

    即便是最具争议的2010年fifa金球奖，也没有2013年这么激烈。

    2010年fifa颁奖盛典上，梅西以22.65%的得票率爆冷拿到首届fifa金球奖，伊涅斯塔17.36%得票率，哈维16.48%，斯内德14.48%分列2-4位。

    当年4大球星形成第一集团，梅西的支持率比亚军伊涅斯塔高出5.29个百分点。

    伊布拿到金球奖的结果揭晓之后，c罗的球迷以及皇家马德里的球迷为葡萄牙巨星鸣不平。

    但是，客观的说，伊布拉希莫维奇获奖虽然领先优势极其微小，但是，争议性不算大，阿斯顿维拉加冕七冠王，而c罗在2013年没有任何冠军在手，此前零冠的身份拿到金球奖，历史上只有2000年的菲戈那一次而已。

    ……

    不管怎么说，伊布拉希莫维奇拿到了2013年fifa金球奖这已经是事实，足坛纷纷向瑞典人送上祝贺。

    巴萨俱乐部主席罗塞尔：祝贺你赢得金球奖，兹拉坦.伊布拉希莫维奇。谢谢你，莱奥，你让2013年变得难忘。

    罗纳尔迪尼奥：祝贺兹拉坦获得2013年fifa金球奖，你的强烈风格在足球上得到很好地展现。

    英格兰名嘴加里.莱因克尔：伊布在2013年无比杰出，祝贺他得到金球奖。

    切尔西俱乐部官方：祝贺伊布获得2013年fifa金球奖。

    阿尔维斯：首先我祝贺伊布得到这个奖，但在我看来，我心中的结果和这个不同。

    梅西：我在2013年很长时间没踢比赛，伊布今年很伟大，理所应该获得金球奖。

    ac米兰俱乐部官方：祝贺伊布拉希莫维奇获得金球奖，2011年他在米兰有着杰出的发挥，我们永远爱你，兹拉坦。

    阿斯顿维拉队长克莱门特：实至名归，祝贺你兹拉坦。

    阿斯顿维拉中场莫德里奇：祝贺兹拉坦！为你感到高兴，你赢得了金球奖。

    阿斯顿维拉俱乐部老版兼球队主教练方觉：很公正的结果，兹拉坦是世界上最棒的球员。

    英格兰《泰晤士报》：金球先生伊布，维拉的第2个金球奖，这是属于兹拉坦的2013年，恭喜新的足球之王！恭喜维拉，恭喜方觉，真正的金球先生缔造者。

    《泰晤士报》这句话道出了伊布拉希莫维奇赢得fifa金球奖的背后最为人所关注的事情：阿斯顿维拉，或者直白说的说是方觉太厉害了，三年内两次站在欧洲之巅，培养了贝尔和伊布拉希莫维奇两个金球先生！

    别的什么都不用说了，金球先生缔造者，《泰晤士报》的这个用词实在是太牛掰了。

    ps：求订阅，求推荐票，拜求月票，谢谢大家的支持。

 第1011章 疯狂引援的维拉（求订阅月票）

    “正如上赛季结束后很多媒体和专家所判断的那样，沉寂了一年的阿斯顿维拉会在这个夏天的转会市场上有大动作，对现有阵容进行一定幅度的重建，不过，很多人没想到第一个离开阿斯顿维拉的会是兹拉坦.伊布拉希莫维奇。”

    这已经是2014年的七月上旬，巴西世界杯的硝烟还没有完全散去，德意志战车登顶世界之巅、巴西人在家门口被屠杀所带来的震惊仿佛还在昨天，球迷和媒体的注意力就被转会市场上的重磅新闻所吸引了。

    法甲豪门巴黎圣日耳曼官方宣布，俱乐部以5100万欧元的转会费从阿斯顿维拉俱乐部引进了2013年fifa金球先生、瑞典老将兹拉坦.伊布拉希莫维奇。

    这个消息震惊了全球。

    首先是没想到阿斯顿维拉的离队第一人会是伊布拉希莫维奇。

    上赛季阿斯顿维拉在英超排名第二名，只拿到了亚军，英超避免了被阿斯顿维拉五连冠的尴尬。

    阿斯顿维拉的这个联赛冠军丢的有些令人唏嘘，他们和曼城队的积分相同，相互战绩也打平，最终以一个净胜球的劣势丢掉了联赛冠军。

    在欧冠联赛中，阿斯顿维拉在半决赛中两回合和马德里竞技打平，点球大战中出局。

    在2013/2014赛季，阿斯顿维拉只拿到了英格兰足总杯的冠军。

    英超联赛亚军，欧冠联赛四强，英格兰联赛杯四强，英格兰足总杯冠军，这样的成绩实际上并不算太糟糕的，甚至是对于大多数英超豪门来说都是可以接受的。

    但是，考虑到阿斯顿维拉此前刚刚加冕七冠王，然后就只拿到了一个杯赛冠军，这确实是有些‘接受不能’。

    所以，有媒体预测说阿斯顿维拉在这个夏天会对球队的阵容进行调整。

    现在，阿斯顿维拉的离队第一人出现了，是新科fifa金球先生伊布拉希莫维奇。

    ……

    不过，媒体仔细分析（事后诸葛亮）之后，大家似乎又对伊布拉希莫维奇的转会离开不那么惊讶了，在伊布拉希莫维奇拿到金球奖之后，关于伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉高调嚷嚷着要阿斯顿维拉给伊布加薪，甚至传闻拉伊奥拉为自己的客户索要45万英镑的周薪。

    阿斯顿维拉主教练方觉和拉伊奥拉的关系急剧恶化，那个时候就为伊布拉希莫维奇的转会离开埋下了导火索。

    和此前贝尔从阿斯顿维拉转会皇家马德里的媒体反应不同，这一次有部分媒体是赞同阿斯顿维拉将伊布拉希莫维奇卖给大巴黎的。

    无他，大巴黎给的钱太多了。

    5100万欧元！

    对于一个三十二岁的老将来说，这样的转会费放在以前简直是不可思议的。

    当然，也没有人说大巴黎人傻钱多，这主要是因为伊布拉希莫维奇的金球奖加成，这可是刚刚拿到国际足联金球奖的超级球星，而且尽管阿斯顿维拉在刚刚结束的这个赛季只拿到了一个杯赛冠军，但是，大伊布的数据并不差劲，相反是很出色的。

    三十二岁的伊布拉希莫维奇的竞技状态，让不少专家都叹服。

    用《泰晤士报》的话说，“方觉帮助伊布拉希莫维奇拿到了金球奖，然后瑞典人留下了高昂的转会费作为回报。”

    随后，《太阳报》披露了伊布拉希莫维奇转会巴黎圣日耳曼的另外一个劲爆消息，大巴黎为了吸引新科金球先生的加盟，他们为伊布拉希莫维奇开出了2200万欧元的年薪，面对这样的天价薪水，无论是伊布拉希莫维奇还是拉伊奥拉都无法拒绝的，这也使得伊布拉希莫维奇超越了皇家马德里的c罗和巴塞罗那的梅西，再次成为足坛的打工皇帝。

    ……

    《卫报》用了‘三赢’这个词来形容伊布拉希莫维奇转会巴黎圣日耳曼：

    阿斯顿维拉得到了天价转会费，而且周薪26万英镑的伊布拉希莫维奇的离开，也使得阿斯顿维拉能够释放薪资空间，最重要的是，这可能是已经三十二岁的伊布拉希莫维奇能够卖出天价的最后一次机会了。

    伊布拉希莫维奇加盟大巴黎，2200万欧元的足坛有史以来最丰厚的税后年薪足以让兹拉坦满意。

    不差钱的巴黎圣日耳曼得到了竞技状态保持的相当不错的新科金球奖先生，这对于提升这家法甲联赛豪门球队的影响力和实力有着重大意义。

    伊布拉希莫维奇转会离开了，现在阿斯顿维拉队内真正意义上的前锋只有莱万多夫斯基和瓦尔迪两个。

    阿斯顿维拉势必需要在锋线上进行补强。

    就在媒体上都在猜测阿斯顿维拉会在锋线上锁定哪些潜在的目标的时候，阿斯顿维拉在两天后就官宣了锋线引援。

    阿斯顿维拉俱乐部宣布，切尔西俱乐部二十一岁的比利时年轻中锋罗梅卢.卢卡库以2810万英镑的身价正式转会加盟，俱乐部和这名比利时年轻中锋签约五年。

    《泰晤士报》专栏记者邓肯.卡斯图尔评价了这笔转会，他用了‘方觉终于得偿所愿了’这句话。

    上赛季阿斯顿维拉丢掉了联赛关键，其中一个重要的原因就是莱万多夫斯基和德布劳内先后受伤，阿斯顿维拉进攻端实力受损严重，在上赛季冬季转会窗口开启的时候，方觉就试图引进卢卡库，不过切尔西一直不愿意放人。

    现在，经过了半年多的谈判，阿斯顿维拉终于拿下了卢卡库，方觉心心念念的莱万多夫斯基的替补到位了。

    《卫报》则从另外一个角度分析说阿斯顿维拉新赛季的野心庞大，仅仅是引进莱万多夫斯基的替补，阿斯顿维拉就愿意砸出了2810万英镑，这说明了方觉对于新赛季的野心。

    ……

    《卫报》的话音未落，仅仅四天之后，欧洲足坛爆出了重磅转会消息。

    皇家马德里俱乐部在官方网站上宣布，哥伦比亚球星哈梅斯.罗德里格斯加盟，j罗将和皇家马德里签约6年至2020年。

    尽管皇家马德里方面并没有透露转会费，但是，神通广大的西班牙媒体还是拿到了比较确切的数字，j罗的转会费达到了8000万欧元，而且后续根据j罗在皇家马德里的出场次数，阿斯顿维拉最高可以再拿800万欧元，这样的话，j罗的总转会费将达到8800万欧元。

    此外，j罗在皇马的年薪达到700万欧元，这是他在阿斯顿维拉的薪水的1.5倍，新赛季身穿10号。

    j罗转会皇家马德里，弗洛伦蒂诺在挖角贝尔的两年之后，再次从阿斯顿维拉挖角成功。

    这笔转会引爆了欧洲足坛。

    有媒体报道说c罗加盟皇家马德里是因为阿斯顿维拉没有满足他的薪资要求。

    不过，无论是哈妹本人还是方觉都否认了这一点。

    《伯明翰晚报》也报道说，事实上阿斯顿维拉在薪水问题上和j罗的分歧并不是特别大。

    实际上，在世界杯上大放异彩的哥伦比亚球星转会离开的原因很直接，他在阿斯顿维拉的位置受到了德布劳内的强烈冲击，此外，博格巴的迅速成长也在一定程度上使得j罗对于阿斯顿维拉来说不是那么重要了。

    此外，还有一个原因，那就是方觉已经在考虑收回租借在外的韩国国脚孙兴慜了。

    此前阿斯顿维拉连续两个赛季将孙兴慜租借给德甲球队汉堡队，韩国年轻人在汉堡队的表现不错。

    阿斯顿维拉正在试图积极为孙兴慜争取劳工证，一旦能够顺利拿到劳工证，孙兴慜在新赛季就会留在阿斯顿维拉一线队，不会再被外租出去。

    当然了，面对皇家马德里的召唤，哥伦比亚小伙子似乎是没有太坚决的心态去拒绝。

    尽管阿斯顿维拉现在已经是豪门了，但是，那毕竟是皇家马德里啊。

    ……

    2014年的7月22日，阿斯顿维拉新赛季集训日。

    大批阿斯顿维拉球迷聚集到阿斯顿维拉新训练基地，欢迎球队新赛季开训。

    集训第一天没有安排什么训练，主要是对球员们进行体检。

    那些在假期比较放纵、没有按照营养师的建议合理安排餐饮的家伙现在的首要任务就是减肥增肌。

    方觉只是露了个面，和球员们聊了一会就离开了。

    他现在的工作重心在转会市场上面。

    首先要考虑的是门将位置的引援。

    上赛季结束后，意大利老将库迪奇尼宣布退役，现在，阿斯顿维拉的门将位置上只有一门特尔施特根和自己青训培养出品的三门艾利奥特。

    阿斯顿维拉需要为特尔施特根找一个合格的替补。

    方觉将目标锁定在了阿森纳的波兰老将法比安斯基身上。

    法比安斯基和阿森纳的合约已经到期，确切的说法比安斯基现在是自由身了。

    本来打算加盟斯旺西的法比安斯基接到了方觉的电话。

    方觉没有忽悠法比安斯基，他明确告知这名波兰门将，阿斯顿维拉的一号门将会是特尔施特根，没有特殊情况的话，他来到阿斯顿维拉只能是二门。

    这就需要法比安斯基做一个选择题了，是去斯旺西当主力门将，还是来阿斯顿维拉坐替补席拿冠军。

    最终，法比安斯基的选择是和阿斯顿维拉签约。

    在阿森纳踢了七年，法比安斯基没有能够随队拿到什么够分量的冠军，已经二十九岁的波兰门将本以为自己的职业生涯就这样了，如果能够来到阿斯顿维拉混几个冠军，这自然是极好的。

    而且方觉也承诺了，在英格兰国内杯赛中会尽可能的在门将位置轮换、给法比安斯基出场时间，这让波兰门将表示满意。

    两天后，法比安斯基通过了体检，阿斯顿维拉俱乐部也正式官宣了这名波兰门将自由身加盟球队的消息。

    ……

    五天后，阿斯顿维拉踢了一场热身赛，他们以三比一的比分战胜了来访的比利时球队标准列日。

    也就是在这一天的比赛结束后，阿斯顿维拉俱乐部官方宣布球队的日本国脚香川真司以2300万英镑的身价正式加盟曼联，阿斯顿维拉俱乐部祝愿香川真司在曼联一切顺利。

    j罗去了皇家马德里，现在香川真司也转会离开了，再加上伊布拉希莫维奇离开，阿斯顿维拉在中前场的创造力和活跃度受到了质疑。

    不过，仅仅两天后，阿斯顿维拉俱乐部就官方宣布了一个重磅引援。

    阿斯顿维拉俱乐部官方宣布，俱乐部以2900万英镑的转会费，从巴塞罗那成功引进25岁的智利攻击手阿莱克斯.桑切斯，阿斯顿维拉和桑切斯签约五年，新赛季桑切斯将身披香川真司留下的17号球衣。

    桑切斯加盟阿斯顿维拉，这个消息震惊了不少人。

    其震惊程度甚至超过了伊布拉希莫维奇转会去了巴黎圣日耳曼。

    主要是太突然了：

    在此前，媒体得到的消息是距离桑切斯最接近的是阿森纳，温格十分青睐桑切斯，阿森纳已经追逐了桑切斯大半年了，据说桑切斯即将在两天后来伦敦体检，没想到桑切斯没有来伦敦，反而是阿斯顿维拉突然官宣智利人的加盟。

    随后，更多的传闻被爆出来，《太阳报》就爆料说，因为阿斯顿维拉‘不讲武德’突然截胡了桑切斯，阿森纳主教练温格非常的愤怒，教授甚至愤怒的表示要和方觉绝交。

    不过，就连《太阳报》都表示不相信这俩人会就此绝交，这俩人传闻绝交好几次了，都没有绝成。

    方觉觉得自己很冤枉。

    么错，你阿森纳确实是在谈引进桑切斯。

    但是，只要没领证，都可以插一杠子的吧。

    再说了，不是他使用了什么卑鄙手段强行截胡的，事实上，阿斯顿维拉的2910万英镑的转会费比起阿森纳的2980万英镑的包夹还要少70万英镑的，是桑切斯得知阿斯顿维拉的邀约后立刻点头表示愿意来阿斯顿维拉的……

    桑切斯加盟球队后，方觉在战术板上写满了目前球队的阵容，他在思考还有哪些位置需要补充或者是清洗。

    首先是进攻一端。

    在锋线位置上，球队有莱万多夫斯基、瓦尔迪和卢卡库，中锋位置上是比较充足了。

    ps：求订阅、月票，求推荐票，万分感谢。

 第1012章 ２０１４夏季转会（求订阅月票）

    莱万多夫斯基、瓦尔迪正值当打之年，年轻的卢卡库是很好的补充，也代表了球队的未来。

    方觉对于中锋这个环节的人员储备是比较满意的。

    阿斯顿维拉的中前场其他进攻球员也是人才济济，马内、德布劳内以及刚刚从巴塞罗那转会来的桑切斯，这三个人将竞争两个主力位置。

    事实上，方觉对桑切斯是报以极大的期望的。

    这名智利进攻球员在球场上可以打左右两个边路位置，也能打中锋，影子前锋甚至前腰。

    更直白点来说，桑切斯属于中前场全能型球员，在伊布拉希莫维奇和哈妹转会离开之后，阿斯顿维拉想要这样一个中前场全能的球员。

    别看桑切斯个子不高，但是速度快、冲击力强，且脚下小技术特别娴熟。射门、传球、跑位，还有中场衔接能力，这些都是桑切斯强项。

    此外，本赛季将会留在阿斯顿维拉一线队的孙兴慜是一个速度快、很有冲击力的年轻人，也能够成为阿斯顿维拉边锋位置的一匹快马补充。

    当然，孙兴慜能否留队还取决于这个年轻的韩国国脚能否顺利拿到劳工证。

    ……

    在后腰位置上，克莱门特已经三十三岁了，这名方觉的绝对嫡系球员在上赛季结束的时候就已经宣布，他会再踢一个赛季暨20142015赛季，在这个赛季结束后他就会退役，开始享受退休生活。

    方觉也多次找克莱门特谈话，他觉得克莱门特的身体状态和竞技状态都不是问题，完全可以再多踢几年的。

    不过，克莱门特在明年退役的态度很坚决，他说代斯勒经常发一些四处旅游嗨皮的照片在社交账户，他看了后很羡慕，也想着早点退休去环游世界。

    方觉：……

    克莱门特已经做出了决定，方觉无法让其更改决定，那么方觉就要为‘后克莱门特’时代的阿斯顿维拉中场做准备了。

    好在他上赛季就将恩戈洛.坎特提拔到一线队锻炼了。

    那么，克莱门特这个赛季的任务就是继续好好的培养恩戈洛.坎特这个接班人，有克莱门特这个当今足坛第一防守后腰言传身教，进攻一端先不说，防守一端坎特能学的东西有很多。

    莫德里奇也来越稳健，越来越有大将风度，博格巴也进步飞速，是上赛季英超最佳新秀的获得者，有这两个球员在，阿斯顿维拉的组织后腰的位置上称得上是星光熠熠、储备充足。

    ……

    在中后卫的位置上，阿斯顿维拉目前有森德罗斯、蒂亚戈.席尔瓦、约翰.斯通斯和西伦.克拉克，基本上还可以算作是储备充足。

    克拉克先后在内斯塔和席尔瓦的身边学习，这两个赛季虽然不能说是进步飞速吧，还是涨球不少的，其能力是能够匹配阿斯顿维拉的第四中卫的位置的。

    在边后卫的位置上，目前只有米尔纳、丹尼罗斯和凯尔沃克三个人。

    这也是方觉目前正考虑补缺补差的位置，而其中最重要的是在右后卫的位置上进行补充。

    上赛季后半段凯尔沃克有伤，方觉不得不将米尔纳调过来踢右后卫，让丹尼罗斯担纲首发左后卫，这样的调整是阿斯顿维拉的两个边路的能力都下降了一个档次。

    阿斯顿维拉的球探部门向方觉推荐了了效力于法甲联赛球队图卢兹的科特迪瓦右后卫奥里耶。

    方觉仔细‘研究’了球探组提供的资料和跟踪考察报告，对于这名二十一岁的黑人右后卫也是比较满意。

    随后，阿斯顿维拉俱乐部向图卢兹俱乐部问价，询问买入这名科特迪瓦边后卫的可能性，以及价格几何。

    再收到来自阿斯顿维拉对奥里耶的问价之后，图卢兹俱乐部所做的第一件事不是回复阿斯顿维拉，而是直接将阿斯顿维拉俱乐部的问价传真传真给了巴黎圣日耳曼俱乐部。

    原来巴黎圣日耳曼此时此刻也对奥里耶感兴趣，不过，在购买年轻球员的渴求上巴黎圣日耳曼是远不如大手笔花钱买进成名球星的，甚至可以说是有些谨慎过头了，大巴黎和图卢兹方面一直在谈的是租借奥里耶。

    图卢兹不愿意纯租借，他们希望巴黎圣日耳曼能够在租借条款中加入买断条款。

    大巴黎方面考虑再三，终于同意加入买断条款，不过不是强制买断条款，而是选择性买断条款。

    图卢兹方面也是没有什么大追求的，看到大巴黎态度比较坚决，已经打算同意了。

    这个时候，阿斯顿维拉突然问价奥里耶，这让图卢兹既惊讶又兴奋：

    原来我们的奥里耶真的这么出色？这么抢手？

    在当今足坛，衡量年轻球员的未来天赋潜质的最有参考价值的标杆是什么？

    是阿斯顿维拉主教练方觉的看中！

    如果一个年轻球员被方觉看中了，那么，恭喜你小伙子，你要出名了，你的未来大为可期！

    所以，图卢兹俱乐部收到了阿斯顿维拉对奥里耶的问价的第一反应竟然不是回复阿斯顿维拉方觉，而是直接将阿斯顿维拉对奥里耶的兴趣转达给了大巴黎方面。

    ……

    随后，图卢兹方面才对阿斯顿维拉方面给出回复：奥里耶是俱乐部的未来和重要的财富！

    这就是区别对待。

    图卢兹的答复几乎是半公开的暗示阿斯顿维拉：要奥里耶，可以啊，看你们的诚意了。

    当然，他们也在等待大巴黎的诚意。

    当然了，从图卢兹俱乐部对待两个俱乐部的先后态度上就可以看出一些端倪，图卢兹更加重视巴黎圣日耳曼这边的反馈情况：

    阿斯顿维拉是目前欧洲最能打的，这不假，但是，大巴黎是最有钱的啊！

    很快，巴黎圣日耳曼俱乐部的反馈结果传递到了图卢兹这边：

    图卢兹老弟啊，你也真是的，什么买断条款，这不是寒碜老哥哥嘛，哥不差钱，直接买断！现款！

    几天后，巴黎圣日耳曼俱乐部宣布以1500万欧元的价格引进了图卢兹的科特迪瓦年轻右后卫奥里耶。

    这边阿斯顿维拉才刚刚将800万欧元的报价传递给图卢兹那边，八百万欧元的报价并不低，奥里耶目前的德转身价也只是600万欧元而已，而且这只是阿斯顿维拉的第一次报价。

    然后，方觉就得知了奥里耶转会巴黎圣日耳曼的消息。

    很快，阿斯顿维拉被图卢兹当‘抬价’的那位，并且方觉对奥里耶的青睐直接促使大巴黎溢价引进奥里耶的内幕消息传来，方觉也是既不爽又无奈。

    随后，阿斯顿维拉的球探部门又推荐了ac米兰的年轻边后卫德西利奥。

    21岁的德西利奥出道于ac米兰的青训营，他在20112012赛季开始亮相于ac米兰一线队，但一共只出场了5次。

    但在20122013赛季中，德西利奥却一跃成为了ac米兰的绝对主力。在那个赛季中，德西利奥为ac米兰出场了33次，上赛季同样是ac米兰的绝对主力，并且表现亮眼。

    在球场上，德西利奥主要踢右后卫。但如果阿巴特在右路首发的话，德西利奥也可以胜任左后卫。在某些场次中，德西利奥甚至还能客串中卫。

    德西利奥防守稳健，踢球时特别老成，大局观也比较细腻，防守失误特别少。

    而且德西利奥单防能力很出色，加上德西利奥身高有一米八二，争高空球的能力也较为稳健。

    此外，德西利奥边路上抢时机，还有助攻时突破速度都是可圈可点。

    并且德西利奥还能短暂打边锋的位置，进攻时可以冲上去，防守时也可以迅速回撤。

    球探组竭力推荐方觉引进德西利奥。

    方觉还没有说什么，鲍勃.克拉克就表示赞同，他的观点是现在的德西利奥和沙拉维，是ac米兰复兴两大基石，阿斯顿维拉可以通过挖角ac米兰的瑰宝的方式向全世界表明阿斯顿维拉的强大已经超越了那些老牌豪门了。

    而且，克拉克得到的消息是皇家马德里主教练安切洛蒂也看上了德西利奥，想要从老东家引进这名年轻的边后卫。

    皇家马德里的意大利教练有从意大利带来一名后卫亲信的传统。

    1996年，卡佩罗入主皇马时带来了帕努奇，皇马在19961997赛季赢得了西甲冠军。

    2006年，卡佩罗二进宫时带来了卡纳瓦罗，皇马在20062007赛季也赢得了西甲冠军。

    去年，安切洛蒂入主伯纳乌，他当时就想要引进德西利奥而不得，皇家马德里拿到了欧冠联赛冠军，现在，安切洛蒂再次燃起引进德西利奥的念头，这一次马德里的媒体都表示支持，他们认为这很玄学，也许引进了德西利奥后皇家马德里在新赛季能拿到欧冠和西甲联赛的双冠王……

    鲍勃.克拉克的意思是，阿斯顿维拉从皇家马德里的嘴巴里虎口拔牙、强行挖走ac米兰的瑰宝，这是一种实力宣示。

    ……

    滚你们个丹丹吧。

    方觉直接就否决了引进德西利奥的建议。

    他‘睿智’的双眸早已经看穿了一切：这个意大利边后卫未来星光黯淡。

    这一次，方觉没有再听从球探部门的其他建议，他直接土豪了一把，通过系统氪金‘搜寻’了一个好苗子：

    约书亚.基米希。

    约书亚.基米希？这是谁？

    阿斯顿维拉的球探部门一开始是有些发懵的，不过，很快他们就找到了关于这名德国小将的资料，事实上，阿斯顿维拉的球探部门对德国方面的‘勘察’是相对薄弱的。

    不仅仅是阿斯顿维拉，事实上很多豪门在德国年轻球员的‘勘探’上相比较他们在其他区域的勘探都是相对薄弱的。

    无他，拜仁慕尼黑在德国足坛的影响力和势力太庞大了，可以说是整个德甲都在为拜仁慕尼黑输血也不为过。

    那里是拜仁慕尼黑的基本盘，想要从德甲先发现好苗子、并且抢先签下并不容易。

    而且最蛋疼的是，很多德国球员不太愿意出过踢球，哪怕是他们在国外俱乐部踢出来名堂了，他们随后心心念念的就是‘我要回家，我要去拜仁’。

    ……

    大老板方觉发话了，阿斯顿维拉俱乐部立刻行动起来，向这个十九岁的德国小正太发起冲击。

    “约书亚，有大球会看上你了。”刚刚结束了一天的训练的约书亚.基米希接到了自己的经纪人范贝尔的电话。

    “我在莱比锡红牛挺好的，我哪儿也不想去。”基米希说道。

    去年夏天，斯图加特青训出品的基米希没有能够进入到斯图加特二队，他选择了离开斯图加特，加盟了当时还在德国丙级联赛的莱比锡红牛。

    这是一个当时被不少人看来有些糟糕的选择，一些人甚至觉得基米希会在德国丙级联赛就就此‘泯然众人’了。

    基米希成为了莱比锡红牛征战德国丙级联赛的主力边后卫，一个赛季过去了，他随同莱比锡红牛升入德国乙级联赛。

    这个小伙子对于自己在莱比锡红牛的现状非常满意，他没有考虑过换一个环境。

    “这可是大球会，超级的。”范贝尔说。

    “安德烈，我觉得我在莱比锡红牛真的挺好的。”基米希说，“我才十九岁，我不觉得我现在有能力在大球会立足了。”

    “这可是……”范贝尔说。

    “哪儿我都不去。”基米希打定主意了，自己在莱比锡红牛好好踢几年，踢出名堂了，终究目标就是去拜仁慕尼黑，那自己的职业生涯就圆满了。

    “你能让我把话说完吗？”范贝尔不高兴了。

    “你说了也没用啊，我反正……”基米希喝了口水，说道。

    “是阿斯顿维拉，是鲍勃.克拉克先生亲自……”范贝尔说。

    “安德烈，你在哪？我到家了，我老爸老妈也都在，你过来吧。”挂掉电话，基米希哇喔的大吼一声。

    “臭小子，你疯啦？”基米希先生咆哮道。

    “老爸，我要去阿斯顿维拉踢球了。”年轻人得意洋洋的说道。

    ps：非常感谢【伯伯1983】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第1013章 新维拉（求订阅月票）

    约书亚.基米希的转会过程有些折腾。

    小基米希得知阿斯顿维拉看上了自己，自然是千肯万肯来维拉的。

    而莱比锡红牛这边也没有设置什么阻碍。

    问题出在基米希的老东家斯图加特的身上。

    基米希从斯图加特转会去莱比锡红牛的转会协议上有一个特别条款：斯图加特可以以75万欧元的价格回购基米希。

    现在得知阿斯顿维拉看上了基米希，斯图加特立刻触发并且启动了这个回购条款。

    这也是为什么莱比锡红牛没有阻碍阿斯顿维拉求购基米希的原因，他们知道这件事和他们没啥关系，他们唯一的收获就是收到了斯图加特方面的75万欧元的回购款，然后眼睁睁的看着能够卖上大价钱的基米希回到了斯图加特。

    莱比锡红牛自然很郁闷，但是，没得办法，谁让他们只是德乙联赛升班马，上赛季还只是在德国足球丙级联赛混迹呢。

    这件事对莱比锡红牛的触动很大，据说老板很恼火，发誓以后等莱比锡红牛到了德甲，要好好的找斯图加特这为老大哥好好叙叙旧。

    就这样，阿斯顿维拉求购基米希的谈判对象从莱比锡红牛变成了斯图加特。

    斯图加特现在觉得基米希奇货可居，当然，他们也知道基米希一门心思想要去阿斯顿维拉，所以，归根结底是斯图加特想要赚一笔。

    面对这种情况，阿斯顿维拉的选择是快刀斩乱麻。

    第一次报价是350万欧元，这被斯图加特直接拒绝了。

    然后阿斯顿维拉紧跟着就给出了700万欧元的第二次报价，并且直言这是最后的包夹，行就行，不行拉倒。

    斯图加特方面点头同意了，一个只踢了一个赛季的德国足球丙级联赛的球员，七百万欧元的价码，这肯定将创下德乙联赛年轻球员的转会记录了。

    他们也担心夜长梦多，要是阿斯顿维拉真的转身就走，万一基米希砸在手里了那就糟糕了。

    最重要的是，拜仁慕尼黑也凑过来，他们也想要得到基米希。

    有新买家竞价，这是好事啊。

    不过，德甲南大王的报价是550万欧元。

    这惹怒了斯图加特，尽管他们也知道南大王会继续提价的，但是，拜仁慕尼黑对德甲其他球队予取予夺的这种态度，让斯图加特不爽啊。

    要知道，斯图加特这些年来和拜仁慕尼黑的关系可不算和谐。

    过去20年，斯图加特也是德甲赛场上一支不容忽视的“中坚力量”，从上世纪90年代的“三驾马车”，到本世纪初的“小虎队”，再到最近七八年前的“青春风暴”，斯图加特不止一次的扮演和拜仁争夺冠军的角色。

    最近一次便是200607赛季，斯图加特不仅夺得了德甲冠军，而且还让拜仁10年来首次无缘欧冠赛场，因此他们也成为了拜仁的一大宿敌。

    拜仁慕尼黑方面还在晃晃悠悠的准备提供第二份报价的时候，斯图加特俱乐部已经官方宣布球队的年轻球员约书亚.基米希以七百万欧元的转会费正式转会加盟英超豪门阿斯顿维拉。

    这把拜仁慕尼黑闪的不轻。

    拜仁慕尼黑的球探部门向制服组提出抗议，南大王的球探部门盯着基米希也有一段时间了，没想到临了被阿斯顿维拉摘了桃子。

    当然，最重要的是南大王这次的操作太拖沓，被阿斯顿维拉的快刀斩乱麻弄了个措手不及。

    ……

    基米希顺利加盟，也让方觉松了一口气。

    主力有凯尔沃克，替补席上有基米希这个小年轻，阿斯顿维拉在右后卫位置上的最大的隐患终于修补好了。

    在基米希加盟之后，阿斯顿维拉俱乐部随后官方宣布球队在这个夏季转会窗口的引援和卖出工作全部结束，球队已经从转会市场‘退出’，不会再有新人加入，也不会再有球员离开。

    八月三日，阿斯顿维拉全队在新维拉训练基地拍摄了20142015赛季的全家福。

    方觉在第一排中间，他的左边是莫德里奇、恩戈洛.坎特、马内等人，他的右边是克莱门特、米尔纳、德布劳内等人，身后是莱万多夫斯基、森德罗斯为首的大个子军团。

    六天之后，伦敦，新温布利大球场。

    2014年英格兰社区盾杯的比赛在上赛季英超联赛冠军曼城队和英格兰足总杯冠军阿斯顿维拉之间进行。

    比赛开始前，方觉和曼城队主教练佩莱格里尼握手。

    智利工程师现在正是春风得意的时候。

    接受执教曼城之后的第一个赛季，他就带领曼城队拿到了英超联赛冠军，打破了方觉的阿斯顿维拉在英超联赛连续四连冠的霸权垄断。

    英格兰的媒体、欧洲媒体乃至是全球的体育媒体上对这位绰号‘智利工程师’的教练是极致赞誉。

    这场社区盾杯比赛赛前，媒体在展望这场比赛的时候，都在议论曼城能否战胜阿斯顿维拉，成功压制阿斯顿维拉收复失地的企图。

    媒体是普遍看好曼城队的，曼城队本身实力就已经相当不俗，这个夏季转会市场上又大肆引援。

    其中萨尼亚从阿森纳自有转会加盟来到了曼城。

    曼城还花费了4000万欧元的天价从波尔图签下了法国后卫曼加拉。

    在几乎没有‘失血’的情况下，有针对性的引进重量级的球星，媒体普遍认为曼城队的实力比之上赛季有增无减。

    而阿斯顿维拉这边，伊布拉希莫维奇、哈梅斯.罗德里格斯、香川真司的离开，对于这支球队的影响将会是巨大的，尽管方觉引进了桑切斯、卢卡库等球员，但是，球员还需要时间来磨合。

    所以，从实力对比来看，媒体还是比较看好佩莱格里尼的曼城队在社区盾杯决赛中战胜方觉的阿斯顿维拉的。

    ……九十分钟的比赛结束了……。

    新温布利大球场上空响起了阿斯顿维拉球迷的巨大的欢呼声。

    解说席上的解说员也在发出惊呼声。

    “三比一！三比一！阿斯顿维拉凭借莱万多夫斯基、莫德里奇以及桑切斯的进球三比一战胜了曼城队，他们夺得了社区盾杯的冠军。”

    “这场比赛让人惊讶，阿斯顿维拉踢得非常棒，尽管上半场比赛他们零比一落后，但是，下半场比赛最后时刻阿斯顿维拉突然爆发了，从七十九分钟到八十九分钟，十分钟内连入三球！”

    ps：求订阅，求月票，求推荐票，拜谢。

 第1014章 卡卡（求订阅月票）

    以下半场比赛最后时刻突然崩盘的方式输掉了社区盾杯，曼城队主教练佩莱格里尼并不服气。

    赛后的新闻发布会上，佩莱格里尼‘嘴硬’的表示，他的球队踢了八十分钟的好比赛，阿斯顿维拉只踢了十分钟的好比赛。

    对于佩莱格里尼这番话，方觉的回应兵不客气：是啊，我们只踢了十分钟好比赛。

    言下之意，阿斯顿维拉只用了十分钟就翻盘赢球。

    两支球队的主教练在吵架，双方的不少球员、唯恐天下不乱的媒体、球迷也纷纷下场。

    对于上赛季被曼城人阻止了球队实现五连冠伟业，阿斯顿维拉这边是非常不爽的。

    而曼城那边呢，他们的想法更加直接，我们都掀翻了你的王座了，还在老子面前摆大哥的架子？

    用媒体的话说，此前关系一度相当不错的这两支俱乐部，现在的关系恶化，正朝着‘仇敌’的方向大踏步前进。

    方觉对于两支俱乐部之间的这种口水战和火药味并没有制止。

    阿斯顿维拉此前四连冠，不少球员在连续获得荣誉的时候，也开始有些懈怠了。

    曼城的崛起，以及这种敌对关系来的正是时候。

    阿斯顿维拉需要这么一个强大的对手来刺激一下自己。

    ……

    六天之后，20142015赛季英超联赛揭幕战打响。

    在揭幕战中，曼联队主场一比二不敌斯旺西，这支威尔士球队给了莫耶斯的球队当头一棒。

    阿斯顿维拉在联赛首轮是做客面对斯托克城，最终凭借莱万多夫斯基和德布劳内的进球，阿斯顿维拉在客场二比一小胜斯托克城。

    新赛季首轮，阿斯顿维拉、曼城、切尔西、阿森纳、利物浦以及托特纳姆热刺等豪门、强队纷纷赢球，只有曼联主场输球。

    所以，联赛首轮战罢，媒体上充斥着对曼联队主教练莫耶斯的批评声。

    上赛季曼联队只排名联赛第八名，别说欧冠联赛资格了，竟然连欧联杯资格都没有拿到，赛季结束后，媒体就对莫耶斯喊打喊杀。

    从媒体、球迷到各路专家，无不把曼联坠落的矛头指向莫耶斯，但是即便如此，曼联高层仍然表态力挺这位新帅。

    曼联高层以及弗格森都站出来帮莫耶斯说话，呼吁大家冷静，要给莫耶斯时间。

    在这样的情况下，曼联新赛季联赛首轮输球，这让球迷忍了两个月的怒火再次爆发了。

    这样的情况下，曼联高层仍然坚定的站在莫耶斯身后，名宿查尔顿更是公开表示：“我们从未怀疑过自己的决定，莫耶斯会继续留任，未来五年他都将是曼联主帅。”

    方觉也站出来支持莫耶斯，他呼吁曼联球迷要冷静，‘大卫需要时间，他才执教曼联一个赛季而已。’

    不仅仅是方觉。

    切尔西主教练穆里尼奥也夸赞了莫耶斯，“在我第一次执教切尔西的时候，莫耶斯就执教埃弗顿了，他是如此的优秀。”

    阿森纳主教练温格：莫耶斯有带领曼联前进的能像。

    曼城队主教练佩莱格里尼：我在西班牙执教的时候就知道莫耶斯，他非常棒！

    上赛季带领利物浦崛起、拿到英超联赛季军的罗杰斯：莫耶斯是曼联最正确的选择。

    莫耶斯非常惊讶且感动，他没想到曼联球迷和曼彻斯特的媒体对他喊打喊杀，反而是这些对手球队的同行如此力挺他。

    曼联球迷也很惊讶，然后有些曼联球迷也在反思，莫耶斯真的那么好？真的是我们不够耐心？

    ……

    八月二十三日，英超联赛第二轮，阿斯顿维拉在主场三比零完胜纽卡斯尔。

    上半场比赛桑切斯助攻莱万多夫斯基进球。

    下半场比赛莫德里奇远射得手，替补马内上场的瓦尔迪创造了一粒点球，米尔纳冷静主罚命中。

    五天后，20142015赛季欧冠联赛小组赛抽签在欧足联总部进行。

    阿斯顿维拉作为种子队被分在了d组，同组的德甲的多特蒙德，比利时联赛豪门安德莱赫特以及土超联赛豪门加拉塔萨雷。

    镜头里，方觉苦笑摇头。

    另外一边，多特蒙德主教练克洛普也是苦笑不已。

    现场发出一阵哄笑声，连续几个赛季阿斯顿维拉和多特蒙德一直碰面，不是小组赛就是淘汰赛，别说是方觉和克洛普苦笑，便是这些看客也觉得索然无味了。

    当然，方觉对于阿斯顿维拉所在的这个小组的情况还是比较满意的，除了多特蒙德这个刺儿头之外，安德莱赫特和加拉塔萨雷都并不能真正对阿斯顿维拉构成为威胁，球队如果开局踢得比较顺利，甚至可以提前锁定出线权。

    这次的欧冠小组赛抽签比较平淡，并没有真正意义上的死亡之组。

    如果非要找出一个死亡之组的话，那就是拜仁慕尼黑、曼城、罗马以及莫斯科中央陆军所在的e组。

    对于曼城深陷死亡之组，方觉是开心的，曼城想要从这个小组出线，势必要竭尽全力，这势必会让曼城无法在联赛中全力以赴，这对于阿斯顿维拉来说是好消息。

    ……

    8月30日，英超联赛第三轮，阿斯顿维拉主场一比零小胜赫尔城，这场比赛获得首发机会的博格巴一脚世界波得分为球队绝杀赢球。

    赛后，方觉公开夸赞了法国年轻中场的表现。

    这场比赛结束后的当天晚上，方觉悄悄的离开伯明翰，他乘坐私人飞机抵达了米兰城。

    米兰城、科莫湖畔的一处豪华别墅。

    方觉满意的看了看身旁的两人。

    罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多也是觉得很有意思，俩人直乐。

    “我们上！”

    带着两位超级伴郎来‘结亲’，方觉终于游说花样美男点头说了‘我愿意’。

    第二天，暨2014年9月1日，距离2014夏季转会窗口关闭时间很接近的时候，阿斯顿维拉俱乐部突然在首页用整个版面打出大字幕：

    我们都爱卡卡。

    背景是这位巴西球星身穿酒红色的阿斯顿维拉22号战袍的照片。

    这个夏季转会窗口最后时刻，此前宣布从转会市场退出的阿斯顿维拉爆出最后的猛料炸弹，阿斯顿维拉和卡卡签约一年，这名巴西球星接受了方觉的邀请，没有去大家都猜测的美国职业大联盟踢球，而是选择在欧洲主流联赛再踢一年。

    ps：求订阅月票，求推荐票，拜谢。

 第1015章 霸凌者：维拉（求订阅月票）

    卡卡加盟阿斯顿维拉，引起了全球媒体的热议。

    巴西巨星是自由身加盟阿斯顿维拉的，ac米兰在六月底的时候已经和卡卡和平分手。

    在上赛季中断的时候，战绩糟糕的ac米兰很可能近年来第一次无缘欧冠。

    米兰方面‘节衣缩食’宣布，如果米兰无缘下赛季的欧战，所有球员都将减薪20%，包括卡卡。

    卡卡为加盟米兰已经选择了降薪，如今他的薪资是450万欧元，如果减薪20%，他的年薪将是360万。

    考虑到卡卡身上的巨大商业价值，考虑到卡卡能吸引大量的赞助，这样的薪资对于卡卡这种影响力的球员而言，实在是太过菲薄。

    按照后来媒体的说法是，或许卡卡考虑过继续降薪也愿意留在米兰，但问题是卡卡并不是一个人，他有他的团队，他有他的家人，传闻特别是卡卡的父亲对此竭力反对。

    最终，ac米兰无缘新赛季的欧冠联赛，而卡卡的经纪团队则宣布触发了‘没有欧元就解约’的条款，直接规避了留在米兰降薪踢球的可能性。

    随后，卡卡的经纪团队一直在谋求运作卡卡去奥兰多踢球，美国大联盟开出了六百五十万欧元的年薪。

    事实上，卡卡一直在犹豫，他对于三十二岁就远离欧洲、去美国踢球报以迟疑态度。

    这个时候，方觉的邀请，并且最后还带着罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多来游说，终于让卡卡决定来阿斯顿维拉。

    “罗纳尔迪尼奥和罗尼告诉我，维拉是一支神奇的球队，方觉先生就像是拥有魔法，我来维拉一定不会后悔的，我对此很期待。”卡卡在阿斯顿维拉的亮相仪式上如是说道。

    阿斯顿维拉方面为这名昔日世界足球先生的加盟举办了盛大的欢迎仪式，大约有接近两万名球迷来到新维拉公园球场欢迎卡卡的加盟。

    球迷的热情也让阿斯顿维拉高层非常得意。

    运作卡卡加盟，除了竞技因素的考量之外，卡卡自身巨大的影响力，以及这巨大的影响力能够带来的经济利益也是俱乐部非常看重的。

    卡卡的22号球衣一经上市，就引起了球迷的抢购。

    而在网络上，卡卡的阿斯顿维拉球衣的销售库存也被抢购一空。

    上一位加盟维拉即引起如此巨大的反响的球员的名字叫做罗纳尔迪尼奥，上上两个是贝克汉姆和罗纳尔多。

    ……

    踢完英超联赛第三轮的比赛，就是两周的国际比赛日。

    阿斯顿维拉现在可以说是英超头等国脚大户，整个一线队几乎被各个国家队征召抽调一空。

    方觉甚至被迫从预备队和青年队抽调了二十多个球员，才勉强能够在一线队凑成训练。

    在青年队踢球的张扬、杨帆以及刘长安的表现引起方觉的特别关注。

    张扬在青年队表现不错，已经成长为u19青年队的绝对主力，他和格拉利什之间的连线是青年队的进攻利器之一。

    杨帆和刘长安也在向着青年队的主力球员的位置越来越靠近。

    而最让方觉惊讶的是凯文.李，这个毛遂自荐加盟阿斯顿维拉的大个子，现在在青年队也是颇多出彩表现，虽然还不是青年队的主力，但是，已经俨然是这支维拉u19青年队的重要轮换球员了。

    这是连方觉都赞叹的，要知道这小子此前压根没有接受过任何职业足球的培养，顶多算是踢野球出身，能够取得这么大的进步，可以说是相当的不错。

    看着这小子像是一个人形坦克一样在中场扫荡拦截，方觉也是啧啧不已，这身板，这体能，如果能够继续这样的进步幅度的话，未来可期。

    2014年9月13日，英超联赛第四轮，阿斯顿维拉做客安菲尔德球场面对利物浦，这场比赛也是这轮英超的两场焦点大战之一。

    另外一场焦点大战在阿森纳和曼城之间进行。

    ……

    安菲尔德球场，比赛已经开始了十五分钟了。

    “莱万多夫斯基！他接到了桑切斯的直塞球，反越位成功射门得手！”

    “一比零！阿斯顿维拉客场领先！”

    “太犀利了，这就是阿斯顿维拉的反击速度！”

    比赛开始以后利物浦在主场球迷的助威声中频频向阿斯顿维拉的球门施压，一时之间可以说是攻势猛烈，但是，却始终没有能够有所收获，反倒是阿斯顿维拉的这一次反击就偷袭得手了。

    利物浦主教练罗杰斯皱了皱眉头，球队开局就占据主动，却因为对手的一次反击就丢球了，这对于士气是一个打击。

    他走到场边，大声呼喊球队队长杰拉德的名字，示意球队稳住阵脚，不要受到这个丢球的影响，继续进攻。

    没错，罗杰斯今天的战术就是进攻，防守不是利物浦的强项，他要和阿斯顿维拉拼进攻。

    比赛继续。

    罗杰斯注意到了阿斯顿维拉的变化。

    一比零领先之后，阿斯顿维拉没有继续踢防守反击战术，这多多少少让罗杰斯松了一口气，毕竟阿斯顿维拉的防守很不错，要是阿斯顿维拉一门心思打防守反击的话，利物浦会非常难受。

    但是，松了一口气的同时，罗杰斯又有了新的烦恼。

    阿斯顿维拉现在开始在场上主打控球了。

    马内、莫德里奇、博格巴、德布劳内、桑切斯这样的进攻存在，使得阿斯顿维拉的中前场的技术含量很高。

    是的，克莱门特今天这场比赛因伤缺席，方觉排出的是莫德里奇和博格巴的双后腰组合。

    然后前面左路是马内，右路是德布劳内，桑切斯居中，最前面是莱万多夫斯基。

    ……

    只要足球控制在阿斯顿维拉脚下，他们就不紧不慢的和利物浦人周旋。

    利物浦的球员不是没有尝试过去逼抢，但是，很显然，阿斯顿维拉对于逼抢是早有准备的，所以，他们总是在不停传球，不会让足球在某一个球员脚下停留时间太久。

    利物浦人跟着足球跑，但是，他们有些丧气的发现，这是无用功，除了消耗体力之外，毫无收获。

    “咦，阿斯顿维拉今天踢得很像是巴塞罗那的风格。”莱因克尔说道，“这是方觉为阿斯顿维拉打造的新战术吗？”

    “桑切斯，德布劳内、这两个球员技术细腻，这是阿斯顿维拉能够打传控的保障，特别是桑切斯，他对于传控战术很熟悉。”约翰.莫特森说道。

    罗杰斯给球员们再次下达指令，不要急，不要慌，稳住阵脚，也不要盲目的去拼抢，要注意科学节省体力。

    这句话看似没错。

    但是，实际上基本上是空话，球员们完全不知道该怎么应对。

    罗杰斯在场边也是头大不已。

    可以这么说，在阿斯顿维拉进攻的时候，利物浦所能做的就只是疲于奔命地防守，然后寄希望于对手传球失误，但是，这种情况很少出现，这样的结果就是，足球被阿斯顿维拉牢牢地掌控在脚下，他们的进攻总能够获得射门机会。

    在这种情况下，利物浦的球员既急躁，又无奈。

    这种情绪之下，利物浦的球员的火气也慢慢上来了，上场的犯规动作越来越大，主裁判迪恩的哨音频频响起。

    比赛进行到三十五分钟，利物浦已经四名球员吃到黄牌了。

    阿斯顿维拉这边只有凯尔沃克吃到一张黄牌。

    ……

    最后，罗杰斯做出了调整，他安排利物浦的中场球员重点逼抢莫德里奇。

    莫德里奇是阿斯顿维拉的组织核心，只要他这里运转不良，阿斯顿维拉的进攻就会受到遏制。

    这是比赛第四十一分钟，杰拉德和亨德森一起逼抢莫德里奇。

    莫德里奇拉球转身，传给了博格巴。

    博格巴立刻也受到了拉拉纳的逼抢。

    法国人将足球回敲给蒂亚戈.席尔瓦。

    随后，席尔瓦传球给莫德里奇。

    莫德里奇刚刚拿球，库蒂尼奥就扑上来了，他拉球转身，作势要传球，却是斜向突破，亨德森扑上来了，莫德里奇再次作势要传球。

    亨德森没有理会。

    但是，莫德里奇这次是真的传球了。

    接球的是博格巴。

    博格巴在停球的时候，顺势一拉就避开了上抢的拉拉纳。

    然后他也迅速足球送了出去。

    这次接到足球的人是马内。

    马内在左边路带球高速冲刺，与此同时，刚才还在慢条斯理的来回倒脚传控的阿斯顿维拉的中前场球员就像是听到了发令枪响的田径选手，疯狂冲刺杀向了利物浦的半场。

    利物浦主教练罗杰斯大惊失色！

    他立刻意识到了这次的危机。

    马内沿着边路高速带球，他在吸引了多名利物浦防守球员的注意力后，将足球敲给了过来接应的桑切斯。

    桑切斯拉球转身，横向带球，和德布劳内做了个撞墙式的配合，再次接到足球之后，他作势要起速进禁区，却是将足球扣回来，随之突然脚尖一挑！

    ……

    挑传！

    “越位了！”利物浦的球员立刻举手。

    处在越位位置的莱万多夫斯基压根没有跑位，相反，他慢腾腾的往己方半场这边走，聪明的莱万多夫斯基没有参与这次进攻。

    然后人们看到，德布劳内反越位成功，他接到了桑切斯的挑传，稍作调整，面对出击的利物浦门将米尼奥莱，直接横传中路！

    这个时候，莱万多夫斯基猛然转身跑向门前。

    德布劳内的足球传过来了。

    莱万多夫斯基扛住了仓促补位的萨科，半转身抽射将足球打入球网。

    “gooooooooaaaaaal！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基，他梅开二度！！！”约翰.莫特森高呼起来，“太漂亮了，阿斯顿维拉的这次进攻太漂亮了，他们的传切配合行云流水，二比零，德布劳内助攻莱万多夫斯基进球。”

    “比赛进行到四十二分钟，在安菲尔德球场客场作战的阿斯顿维拉已经两球领先于利物浦了！”

    “第一个进球，桑切斯为莱万多夫斯基送上助攻，这一次是桑切斯的精妙挑传策动攻势，德布劳内助攻莱万多夫斯基，智利人加盟阿斯顿维拉之后，一场比一场踢得好。”

    方觉在场边鼓掌，他对于莱万多夫斯基的梅开二度满意，对于桑切斯的出色表现更加满意。

    智利人个头不高，但是，斗志昂扬，在场上总是不惜体力的奔跑、跑位，接球，传球组织。

    而且因为个头不高，桑切斯的重心低，拥有南美球员典型的精湛脚下技艺，速度快，控球和突破能力极强，具备超卓的单兵作战功夫，这样的球员是拥有能以一己之力改变比赛结果的能力的球员。

    而最让方觉满意的是，桑切斯和马内，和德布劳内、和前面的莱万多夫斯基，以及后面的莫德里奇或者是博格巴之间的竟然都很合拍，这个球员刚刚加盟阿斯顿维拉，但是，却几乎可以说是和球队无缝连接，这就太难能可贵了。

    罗杰斯看到自己的球队又丢一球，脸色变得难看，对手是阿斯顿维拉，半场比赛还没有基色书，就落后阿斯顿维拉两个球，这种情况下利物浦想要翻盘的难度可想而知。

    零比二！

    尽管上半场比赛还没有结束，但是，罗杰斯心里已经有了不好的感觉了，这场比赛他的球队可能凶多吉少。

    当然了，利物浦输给阿斯顿维拉，这并不是什么稀奇事，阿斯顿维拉是英超目前当之无愧的霸主，尽管上赛季英超联赛冠军被曼城拿了，但是，在所有人看来，此前英超四连冠的阿斯顿维拉笼罩在众豪门身上的阴影还在，除非这个赛季阿斯顿维拉不能收复失地，不然的话，阿斯顿维拉对英超其他球队的这种震慑和‘霸凌’能量依然还在，甚至是会更加直接和野蛮。

    所以，利物浦输给阿斯顿维拉不算稀奇，但是，问题是上赛季利物浦崛起了，排名英超第三名，只落后阿斯顿维拉三个积分，这给了罗杰斯以及利物浦全队注入了极大的能量，在这种情况下，在安菲尔德球场输给阿斯顿维拉，甚至是半场不到就两球落后，这就比较扎眼，让罗杰斯觉得接受不能了：没面子！

    ps：非常感谢【峤雪】、【yaoyonghui】、【书友161202100213576】的打赏，求订阅，求推荐票，求月票，万分感谢。

 第1016章 为什么受伤的总是克洛普？（求订阅月票）

    比赛重新开始以后，人们注意到了利物浦的战术变化。

    利物浦没有再压出去进攻，反而开始收缩阵型。

    方觉看了客队教练席的方向一眼，对于罗杰斯的这个战术变化他没有惊讶，这是明智的选择。

    阿斯顿维拉现在势头正盛，如果利物浦继续压出去的话，很可能丢球，如果再丢一球变成零比三落后的话，这场比赛几乎可以宣告提前结束了。

    和方觉的判断一样，罗杰斯下命令让利物浦全线回防，就是要稳住防守，上半场比赛绝对不能再丢球了。

    半场零比二落后，形势很糟糕，但是，最起码还没有到令人绝望的地步，罗杰斯将希望放在了中场休息的调整，他希望这十五分钟的休息时间，能够让球队找回状态，找到解决问题的办法。

    利物浦主动收缩阵型，阿斯顿维拉没有了后防线上的威胁之后，大举压上，向利物浦的球门发起了潮水般的攻势。

    特别是利物浦从马德里竞技租借来的年仅二十岁的右后卫曼基略的防守区域，被桑切斯和马内以及米尔纳轮番冲击，可以说是狼狈不堪。

    最终，上半场比赛在曼基略的第一次无奈之下的拉人犯规后结束。

    方觉有些不太满意，他找到主裁判迪恩，质疑对方应该给曼基略一张黄牌，并且允许阿斯顿维拉开出这个前场任意球。

    也难怪方觉有些不爽，曼基略的身上已经有一张黄牌了，迪恩要是刚才再出一张黄牌的话，曼基略就要被红牌罚下了。

    可以说，迪恩手下留情了，不然下半场比赛利物浦就将少一个人在场上了。

    ……

    在客队更衣室里，阿斯顿维拉的球员有说有笑，更衣室里的气氛很好。

    整个上半场比赛，阿斯顿维拉不仅仅取得了两球领先，而且几乎大部分时间比赛节奏都被阿斯顿维拉所掌控。

    即使是利物浦全线压上进攻的时候，他们的进攻也是雷声大雨点小，整体的比赛节奏依然被阿斯顿维拉所掌握。

    方觉也很满意，不算赛季开始前的社区盾杯，和利物浦的这场比赛是经历了重要球员引进和卖出的这支阿斯顿维拉所面对的第一个强劲对手，这场比赛是对于这支阿斯顿维拉的试金石，目前来看球员们的表现让他感到满意。

    “好了，伙计们。”方觉拍拍手，“利物浦这个对手我们都很熟悉，特别是在这座球场，他们经常能迸发出惊人的能量，所以，二比零也不能放松大意。”

    “下半场比赛利物浦势必会谋求反扑，我们要提高警惕。”

    “下面我来部署一下下半场比赛的战术和需要注意的地方。”

    方觉给阿斯顿维拉制定的战术，概括起来就是一个词语：进攻。

    他能够猜测到罗杰斯在下半场比赛的战术，不甘心失败的罗杰斯只能安排球队压出来进攻。

    这种情况下，方觉也可以选择安排球队稳守反击，这也是最稳妥的战术。

    不过，方觉有他的考量，他要和利物浦打对攻。

    这个夏天的转会窗口，阿斯顿维拉最大的调整在中前场，方觉希望用这样的机会来检验球队的进攻，以赛代练，提高球员的进攻默契度。

    此外，罗杰斯和利物浦估计对于下半场比赛阿斯顿维拉一开场就强攻会有些始料不及，这也许能打利物浦一个措手不及。

    ……

    下半场比赛开始以后，阿斯顿维拉先开球，从比赛开始哨音响起的那一刻，他们就向利物浦的球门发起了猛烈进攻。

    确切来说，阿斯顿维拉依然是重点进攻利物浦的右路，也就是萨科和曼基略防守的这个区域。

    在上半场比赛中，方觉就注意到利物浦今天后发的年轻后卫曼基略这里是利物浦的漏洞所在，此外，萨科今天的状态也相当一般。

    而且，最重要的是，无论是萨科还是曼基略的身上都有一张黄牌了。

    阿斯顿维拉持续不断的进攻这个区域，哪怕没有那么快再继续取得进球，但是，也很可能造成萨科或者是曼基略吃牌，那就是两黄变一红被红牌罚下了。

    可怜的曼基略，他从马德里竞技加盟利物浦，本以为在竞争压力‘稍小’的利物浦能够获得更多出场时间和美好的前途。

    却是没想到自己本赛季第一场首发的比赛就遭遇了如此残酷的对待。

    对于这位年轻的西班牙边后卫来说，他就感觉自己是汪洋大海中的一叶小舟，滔天巨浪向他席卷而来，这让他愈发的紧张和慌乱。

    解说这场比赛的央视解说员贺威和解说嘉宾张鲁很惊讶，两个人在中场休息的时候也谈及了下半场比赛，他们认为下半场比赛的阿斯顿维拉很可能会踢防守反击战术，快速反击是他们所擅长的战术。

    而且，零比二落后的利物浦势必会压出来进攻，这更可能给阿斯顿维拉发挥他们的犀利反击的机会。

    此外，还要一点，那就是阿斯顿维拉在三天后就将迎来新赛季的欧冠联赛小组赛的第一场比赛，他们将要在主场迎战多特蒙德，这是阿斯顿维拉所在小组的实力最强的对手。

    按理说阿斯顿维拉下半场比赛踢得保守一些，也能够节省体力，为和多特蒙德的欧冠比赛留力。

    却是没想到，当下半场开始之后，事实和他们所猜测的完全不一样，阿斯顿维拉不仅仅没有踢得保守，反而继续进攻，甚至可以说是发起了更加猛烈的攻势。

    阿斯顿维拉的这场疯狂进攻在比赛第五十五分钟收到了成效。

    利物浦的右边后卫曼基略在防守中对博格巴犯规，主裁判迪恩这次没有手下留情，他向曼基略出示了第二张黄牌，这名年轻的西班牙边后卫两黄变一红被红牌罚下。

    看到曼基略被红牌罚下，罗杰斯也是既郁闷又懊恼。

    曼基略身上有黄牌，并且已经俨然成为阿斯顿维拉的突破口，他自然看在眼里，只是他一直在犹豫要不要这么早的换下曼基略，没想到这么一犹豫就耽搁了。

    此外，罗杰斯也是很无奈，他没有及时换下曼基略还有一个原因，替补席上实在是无人可换，要么是安排科洛图雷去客串右边后卫，要么是安排西班牙球员何塞恩里克去踢右边后卫，但是这俩都不是正牌右后卫，特别是恩里克的状态，罗杰斯真担心恩里克上场后会给阿斯顿维拉又开辟一条崭新的冲刺路线。

    说起来，利物浦上赛季拿到了英超第三名，可以说是一扫多年的颓势，这个成绩是相当不错的。

    按理说这样的情况下，利物浦老板应该龙心大悦，大手笔砸钱引援冲击新赛季的英超冠军才对。

    但是，结果呢？

    利物浦在转会市场上最重量级的引援就是从ac米兰引进了巴洛特利，反而是高价卖出了球队的头号射手迭戈.科斯塔。

    可以这么说，面对手中无人可用的情况，罗杰斯也是相当的无奈。

    曼基略被红牌罚下，这直接熄灭了利物浦人想要翻盘的希望之火。

    而阿斯顿维拉这边，方觉则接连调兵遣将。

    莫德里奇被换下休息，恩戈洛.坎特替补上场。

    梅开二度的莱万多夫斯基被换下，瓦尔迪替补上场。

    马内被换下，顺利拿到劳工证、可以代表阿斯顿维拉踢球的孙兴慜替补上场，这名年轻的韩国球员上演了在英超联赛和阿斯顿维拉的首秀。

    比赛第八十三分钟，桑切斯接到了博格巴的直塞球，带球切入禁区小角度抽射近角得手。

    伤停补时阶段，瓦尔迪门前射门被扑出去，德布劳内扣球避开了洛夫伦的铲球后，脚弓推射，足球穿越了利物浦后卫萨科的小门入网。

    这个进球也将这场比赛的比分最终锁定在四比零，阿斯顿维拉在安菲尔德球队取得了一场酣畅淋漓的大胜。

    ……

    阿斯顿维拉在客场四比零大胜利物浦。

    在这轮英超的另外一场焦点战中，阿森纳在主场酋长球场二比二逼平了卫冕冠军曼城队。

    威尔希尔为阿森纳在上半场比赛首开记录。

    阿圭罗为曼城队扳平比分。

    下半场比赛，姆希塔良替补上场并且很快打入一粒精彩的弧线球，帮助阿森纳二比一再次领先曼城。

    曼城队直到比赛临近结束前才利用一次定位球的机会，由阿根廷中后卫德米凯利斯头球攻门得手将比分扳平。

    最终，这场比赛的比分就是二比二。

    赛后，媒体都盛赞了阿森纳的出色表现，纷纷表示要不是曼城队运气好，这场比赛胜利就属于阿森纳了。

    而对于阿森纳在转会窗口临近关闭的时候从多特蒙德引进的亚美尼亚球星姆希塔良更是赞不绝口。

    是的，被方觉截胡了桑切斯之后，温格无奈之下只能将目标改投在多特蒙德的亚美尼亚球星姆希塔良的身上。

    最终，阿森纳终于豪气了一把，砸出了3650万欧元的转会费，从多特蒙德强行挖走了姆希塔良。

    德国媒体报道说，对于姆希塔良被挖走，克洛普是非常恼火的，据说克洛普和多特蒙德高层大吵一架，而有些‘唯恐天下不乱’的媒体则略显夸张的表示，克洛普又被方觉‘伤害’了一次：

    方觉不截胡桑切斯，温格就不会来强挖姆希塔良……所以，要怪就怪方觉。

    姆希塔良是转会窗口临近关闭的时候才从多特蒙德加盟阿森纳的，随后就是国家队比赛日，亚美尼亚球星几乎没有来得及和阿森纳全队进行合练，所以这场和曼城的比赛，温格将姆希塔良放在替补席上。

    恐怕就连温格都没有想到亚美尼亚球星在阿森纳的首秀会如此漂亮，替补上场，第三次触球，第一脚射门就得分了。

    所以，赛后阿森纳球迷狂喜，对姆希塔良赞不绝口。

    在阿森纳球迷看来，现在阿森纳也算是有了姆希塔良和厄大眼这双核，直接老母鸡变鸭要抖起来了。

    方觉在第二天还特别打电话给温格表示祝贺：教授，你看，要不是我，你怎么能得到这么出色的球员呢，还不快谢谢我。

    当然，这是玩笑话，方觉不可能直接这么说，他恭喜教授喜得良将，希望能够缓解双方因为他截胡桑切斯带来的矛盾。

    教授回了他一句话：滚！

    ……

    两天后，阿斯顿维拉迎来了和多特蒙德的欧冠联赛小组赛第一比赛日的比赛。

    这已经是两支球队连续多年在欧冠联赛中碰面了。

    甚至可以说，多特蒙德和克洛普是方觉和阿斯顿维拉在欧冠赛场的老朋友了。

    双方可以说是知根知底，相互之间熟悉的不能再熟悉了。

    最终，这场比赛中阿斯顿维拉在主场新维拉公园球场三比零完胜多特蒙德。

    莱万多夫斯基、瓦尔迪以及马内为阿斯顿维拉连下三城。

    赛后，媒体广泛使用了克洛普阴沉着脸和方觉握手的照片。

    很显然，克洛普有足够的理由‘恨’方觉，阿森纳在转会窗口临近关闭的时候强行挖走了姆希塔良，这使得多特蒙德和克洛普非常被动，球队的进攻体系被打乱了。

    正如这场比赛多特蒙德所表现出来的那样子，进攻一段全无章法，颇有一番打到哪就是哪的憋屈感觉。

    在同小组的另外一场比赛中，安德莱赫特在土耳其客场顽强的一比一逼平了加拉塔萨雷，拿到了宝贵的一分。

    对于这场比赛的平局，无论是的方觉还是克洛普都是乐于看到的。

    ……

    9月20日，英超联赛第五轮的比赛。

    英超联赛本轮有两场焦点战，一场是曼城主场迎战切尔西，一场就是阿斯顿维拉主场迎战阿森纳。

    从这里也可见赛程对于阿森纳和曼城以及阿斯顿维拉是多么的不友好。

    三支球队都是连续两轮遭遇强敌。

    特别是对于还要踢欧冠联赛的阿斯顿维拉和曼城来说，更是背靠背的接连打硬仗。

    新维拉公园球场。

    比赛开始前，方觉和温格握手，两个人嘀嘀咕咕的还聊了一会，不知道方觉捂着嘴巴对温格说了句什么，教授竟是哈哈大笑。

    直播这场比赛的全球各个国家和地区的解说员看到这一幕，也是不禁乐出声。

    “此前因为方指导截胡阿森纳，从巴塞罗那签下了桑切斯，据说温格对此很恼火，这俩人还发生了争吵，现在好了，两个人似乎是关系和好如初了。”贺威说道。

    “英国那边今天的报纸爆出了一个消息。”张鲁说，“据说温格在错失桑切斯之后，最终选择强行挖角多特蒙德的姆希塔良，而姆希塔良就是方指导建议温格引进的。”

    “这确实是太有意思了，感情这最后受伤的还真就是克洛普一个。”贺威愣了下，说道，这个新闻他还真的没有注意，估计是刚刚爆出的新闻，不过，贺威很快还是补充说，“当然，这只是调侃，任何一个俱乐部的引援都是经过缜密的计划和安排的，不是一拍脑袋就做出的决定。”

    ps：非常感谢【伯伯1983】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第1017章 攻无不克（上）求订阅月票

    客队教练席上，阿森纳主教练温格的表情有些凝重。

    对于做客新维拉公园球场的艰难，温格是有心理准备的。

    但是，饶是如此，他也没有想到上半场比赛一开始，阿斯顿维拉人就疯狂的围攻阿森纳的球门。

    上半场比赛开始后才不到十分钟的时间，阿斯顿维拉已经有三脚射门了，要不是阿森纳门将什琴斯尼表现出色，阿森纳已经又丢球了。

    场上，阿斯顿维拉又策动了一次攻势，德布劳内横传门前，足球被默特萨克顶出来。

    莫德里奇将足球敲给了克莱门特。

    阿斯顿维拉队长将足球敲给了马内，后者刚刚拿球就被拉姆塞拉倒在地，阿斯顿维拉获得前场靠近边路的定位球机会。

    米尔纳主罚的任意球飞进禁区，莱万多夫斯基头球一蹭，足球稍稍高出了横梁，这引得看台上的阿斯顿维拉球迷遗憾声响成一片。

    而客队球迷看台上的阿森纳球迷都被吓出了一身冷汗。

    温格在场边也是惊得差点跳起来，莱万多夫斯基现在俨然是足坛最好的中锋之一的，每一次这名波兰射手的攻门都会让温格提心吊胆一番。

    ……

    随后，阿森纳也策动了一次攻势。

    厄大眼沿着左路带球突破，他受到了凯尔沃克的防守逼抢之后将足球横传中路，威尔希尔将足球敲给姆希塔良，后者送出过顶球。

    这个夏天的转会窗口从曼联转会加盟阿森纳的维尔贝克在阿斯顿维拉防线的身后拿到了球。

    阿斯顿维拉的后卫立刻齐齐举手，他们示意维尔贝克越位了。

    不过，本场比赛的主裁判阿特金森没有丝毫鸣哨的意思，他不认为这是越位。

    “不越位！不越位！维尔贝克反越位成功！”

    “这球不越位！”

    “森德罗斯稍稍慢了半拍，他拖在了后面，这球不越位！”

    伦敦的解说员激动的喊道，维尔贝克反越位成功获得了单刀球机会，他们仿佛已经看到维尔贝克为阿森纳进球的场景了：

    阿斯顿维拉在比赛开始以后围着阿森纳的球门狂轰滥炸，这种情况下阿森纳一次反击偷袭得手，这绝对是是对于阿斯顿维拉的士气的极大的打击。

    然后，就在阿森纳球迷的期待的目光的注视下，带球杀入禁区的维尔贝克，面对出击的阿斯顿维拉门将特尔施特根，在射门的时候却是脚下一滑摔倒了，足球也被他一脚踢上了看台。

    温格的屁股脱离了教练席的座椅，教授身体前倾，他都已经做好了冲出教练席庆祝进球的姿势了，然后就看到了这样的一幕。

    “维尔贝克，打飞机了！”

    “这个射门——这样的机会就这样浪费了，实在是太不应该了。”

    “我们看到温格的表情，他恨不得上去质问维尔贝克，对于开场就非常被动的阿森纳来说，这样的单刀球机会是多么的难得，可惜维尔贝克竟然奢侈的浪费了这次必进球的机会。”

    阿斯顿维拉的教练席这边，在阿森纳获得单刀球的时候，方觉心中一凉，然后他看到了反越位成功杀入禁区的是维尔贝克，方觉的心中莫名多了一丝期待。

    果然，维尔贝克没有让他失望，直接浪费了这次绝佳的得分机会。

    这名曼联青训培养的球星，近年来以他独树一帜的踢球风格，为全世界的球迷带来了原汁原味的足球快乐。

    ……

    阿森纳浪费了一次绝佳的得分机会，很快，他们就受到了惩罚。

    马内在左边路拿到了球，新维拉公园球场看台上的阿斯顿维拉球迷们欢呼起来：

    这已经是马内效力于阿斯顿维拉的第六个赛季了，这个非常小伙子现年才二十二岁，很多阿斯顿维拉球迷还记得当初方觉入主阿斯顿维拉的时候，带来了这个十六岁的小家伙，转眼间，五六年时间过去了，在阿斯顿维拉的球迷的心中，马内就等于是阿斯顿维拉的青训自己培养的球员了，是真正的根正苗红的自己人了。

    马内利用速度上的变化过掉了贝莱林。

    不过，贝莱林转身就回追，西班牙人的速度很快，马内没有给对方迫近的机会，他横传中路。

    过来接应的桑切斯顺势将足球一磕，莫德里奇得球。

    莫德里奇将足球推向了右边路。

    德布劳内从足球跟前跑过去，他却是没有接球，而是将足球漏了过去。

    阿森纳的防守球员上当了，等到他们看到凯尔沃克从右边路高速插上接到足球的时候想要围堵已经来不及了。

    凯尔沃克将足球搓传进禁区。

    这是一个半高球。

    莱万多夫斯基抢前点。

    他用膝盖碰到足球。

    阿森纳门将什琴斯尼下意识的伸手挡了一下，足球弹起来，随后被科斯切尔尼顶出了横梁。

    阿斯顿维拉的角球。

    ……

    这次角球，德布劳内没有直接将足球吊进禁区，而是一个战术角球。

    足球经过两三脚传递之后，米尔纳作势要起高球进禁区，骗得拉姆塞跳起来封堵后，将足球推传给了蒂亚戈.席尔瓦。

    冲上来参与角球进攻的巴西中后卫脚下技术不错，他一个拉球避开了阿尔特塔的铲球，然后将足球传给了马内。

    马内把足球一扣，晃开了阿森纳后卫贝莱林，作势要突入禁区。

    默特萨克和姆希塔良都来拦截。

    马切却是将足球一磕，桑切斯没有停球，直接将扫向了中路。

    然后，人们就看到莫德里奇冲上来了，克罗地亚中场迎着足球就是一脚抽射！

    足球猛然窜起，越过了禁区里的己方队友和对方防守球员，最后越过了阿森纳门将什琴斯尼的十指关，直挂球门右上角！

    “goooooooooooooooooooooool！”

    “莫德里奇！！莫德里奇！卢卡.莫德里奇！他进球了！”

    “莫德里奇的远射得分！一比零！阿森纳刚刚浪费了一次绝佳的进球机会，这边阿斯顿维拉就进球了。”

    “比赛开始以后，阿斯顿维拉牢牢地掌控了比赛节奏，他们的攻势如潮，这个进球是顺理成章的事情，一比零，莫德里奇为阿斯顿维拉首开记录！”

    “阿斯顿维拉的这次角球进攻配合赏心悦目！让人眼花缭乱的传球，聪明的跑位，最后的由莫德里奇完成致命一击！！！”

    “阿斯顿维拉的整个进球过程中，阿森纳的防守没有出现明显的失误和漏洞，但是，还是没有能够避免丢球，这才是阿斯顿维拉的进攻最让人赞叹的地方。”

    进球之后的莫德里奇非常开心，他跑到了场边，和给他送上助攻的桑切斯拥抱。

    温格无奈且不爽，他看了正在挥拳庆祝的方觉一眼。

    尽管现在姆希塔良也是很不错的球员，但是，对于方觉截胡了桑切斯这件事，温格自然不可能完全原谅。

    没有能够吃到碗里的，总归是最好吃的。

    ……

    莫德里奇的这个进球，为阿斯顿维拉的打开了进球账户。

    上半场比赛结束前，德布劳内边路斜线传球，莱万多夫斯基半转身抽射，足球打在了吉布斯的腿上有一个变向，这使得已经做出扑救的什琴斯尼再也没有办法扑救，只能怪眼睁睁的看着足球入网。

    半场比赛结束，阿斯顿维拉在主场新维拉公园球场二比零领先于阿森纳。

    中场休息的时候，解说这场比赛的全球各地的解说员普遍的共识是：阿斯顿维拉还是那个阿斯顿维拉，阿森纳还是那个阿森纳。

    连续六个赛季了，阿斯顿维拉一直是阿森纳的苦主，甚至可以说对阵阿森纳的时候，阿斯顿维拉简直是对阿森纳予取予夺，吃的不要太嗨皮。

    下半场比赛开始没多久，拉姆塞门前抢点为阿森纳扳回一球。

    不过，仅仅过了五分钟，阿斯顿维拉就利用一次前场定位球的机会，由莫德里奇主罚直接任意球命中，三比一，阿斯顿维拉再次扩大了领先优势。

    随后，方觉开始调兵遣将。

    卢卡库替补上场，替下了莱万多夫斯基，比利时‘小魔兽’上演了在阿斯顿维拉的首秀。

    韩国年轻球员孙兴慜替补上场，换下了德布劳内。

    比赛第八十六分钟，米尔纳边路传中，卢卡库门前抢点攻门，这球顶的太正了，足球被什琴斯尼扑了一下，不过这球没有扑远，桑切斯再射，足球被默特萨克在门线上用身体挡出去了。

    就在所有人都以为这球会出底线的时候，孙兴慜抢在足球出底线前将足球扫到门前。

    马内要做的是就是一脚铲射，将足球铲进了空门。

    四比一！

    这个进球也帮助阿斯顿维拉彻底锁定胜局。

    随后，方觉用年轻的德国小将基米希换下了凯尔沃克，这是基米希在英超的首秀。

    最终这场比赛阿斯顿维拉在主场四比一大胜阿森纳，延续了他们对阵好朋友阿森纳的不败纪录。

    阿斯顿维拉在这场焦点比赛中主场四比一大胜阿森纳。

    在这一轮英超的另外一场焦点对决中，卫冕冠军曼城队在主场被切尔西一比一逼平。

    这样的话，英超联赛第五轮比赛战罢，阿斯顿维拉五战全胜积十五分，牢牢地占据英超积分榜榜首。

    排名第二名的是穆里尼奥执教的切尔西，蓝军的战绩是四胜一平保持不败。

    随后排名第三名的竟然是三胜一平一负积10分的南安普顿。

    联赛第四名是三胜两负积9分的斯旺西。

    卫冕冠军曼城队只是以两胜两平一负积8分的成绩位列联赛第五名。

    阿森纳同样是一胜两平一负积6分，排名联赛第九名。

    利物浦是两胜三负积6分。排名联赛第十一名。

    利物浦的死对头红魔曼联更是只有一胜两平两负积5分，排名联赛第十二名。

    五轮英超联赛战罢，整个积分榜的形势，特别是争冠组的形势可以说是让全球媒体和球迷大吃一惊。

    阿斯顿维拉五战全胜十五分领跑，再被曼城队抢走上赛季的联赛冠军之后，阿斯顿维拉立刻用这样的方式宣告强势回归。

    联赛才踢了五轮，英超诸豪门中，只有切尔西的十三分距离阿斯顿维拉两分，对阿斯顿维拉构成直接威胁。

    其他强队中，距离阿斯顿维拉最近的是卫冕冠军曼城队，但是，排名联赛第五名的曼城队已经落后阿斯顿维拉七分之多了！

    要知道，英超联赛才踢了五轮比赛而已，五轮比赛就落后阿斯顿维拉七分，即使是最乐观的媒体和球迷也对于曼城队本赛季卫冕联赛冠军报以一定的怀疑态度了。

    “事情已经很明了了，这个赛季的英超冠军就是阿斯顿维拉和切尔西的争夺，这也是方觉和穆里尼奥的直接对决！此前方觉和穆里尼奥只在欧冠联赛交过手，现在，两个人在联赛中将长期竞夺，这个赛季就是这两个人，两支球队之间的对话了。”——《卫报》甚至早早的给本赛季的英超联赛冠军的争夺冠以‘双人pk’模式了。

    ……

    一向和阿斯顿维拉的关系不佳的《太阳报》刊登了一篇文章，该文章批评阿斯顿维拉签下卡卡就是为了卖球衣和开发市场，并不是看中了卡卡的竞技价值。

    这篇文章的作者、记者大卫.凯迪斯对方觉和阿斯顿维拉一顿狠批。

    他的理由很直接，加盟阿斯顿维拉有二十多天了，卡卡竟然在各项赛季中没有出场过一分钟，甚至还有一场比赛没有进入到替补席。

    《太阳报》的这篇文章引起了一阵热议，甚至可以说获得了一部分球迷的认同。

    一时之间对于阿斯顿维拉引进卡卡只是为了卖球衣和开发市场的讨论声愈演愈烈。

    尽管竞技状态下降、年龄也大了，但是，卡卡的球迷很多，甚至很多球迷压根不怎么看球，也不懂球，她们本身就是卡卡的人迷。

    对于卡卡在阿斯顿维拉的这种‘遭遇’，卡卡的球迷很不高兴。

    尽管卡卡自己也站出来安抚球迷，表示他没有上场比赛不是因为别的，是他刚刚加盟阿斯顿维拉，还球队还没有磨合好，他也正在努力训练，争取达到上场比赛的标准，依然无法安抚这些生气的球迷。

    或者说，这是有人在带节奏了。

    ps：求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第1018章 卡卡！卡卡！卡卡！（求订阅月票）

    对于媒体的炒作以及球迷的热议乃至是质疑和批评，方觉做出的回应是，他认为卡卡身体状态不佳，还没有准备好应对激烈的比赛。

    对于方觉的这个回答，球迷和媒体自然不满意。

    九月二十三日，英格兰联赛杯十六分之一决赛，阿斯顿维拉在主场迎战谢菲尔德联。

    这场比赛方觉排出了全替补阵容。

    门将是波兰人法比安斯基。

    中后卫是约翰.斯通斯和西伦.克拉克的组合。

    左后卫是丹尼罗斯。

    右后卫是约书亚.基米希。

    双后腰是恩戈洛.坎特和博格巴。

    在两个人的前面，左路是孙兴慜，右路是梯队临时提拔到一线队的格拉利什。

    锋线上是卢卡库和瓦尔迪的双前锋配置。

    最终这场比赛阿斯顿维拉在主场三比零完胜谢菲尔德联，卢卡库为阿斯顿维拉首开记录，也打入了自己代表阿斯顿维拉的首粒进球，瓦尔迪也有一个进球入账，丹尼罗斯造成了对方一个乌龙球。

    阿斯顿维拉赢下这场联赛杯的比赛，这并不让人感到意外，哪怕是排出了全替补阵容，阿斯顿维拉的实力也不是谢菲尔德联能够相媲美的。

    赛后最大的争议在于，方觉竟然给予梯队的小伙子格拉利什首发，都没有给卡卡首发，只是在比赛最后阶段给了巴西球星不到五分钟的上场时间。

    这立刻在赛后引起轩然大波。

    ……

    卡卡的球迷纷纷表达不满和抗议，著名的‘反方觉’领袖托尼帕克先生在自己的节目中强烈抨击方觉和阿斯顿维拉，他是这样说的，‘以前我骂方觉是吸血的资本家，我错了，他实际上是卑鄙无耻的吸血鬼，他欺骗了卡卡，在阿斯顿维拉，卡卡就是卖球衣的模特。’

    卡卡在面对镜头的时候表情无比的严肃，尽管他什么都没有说，但是，一切又似乎尽在不言中。

    面对滔滔质疑声，方觉依然强硬表示，卡卡还没有满足他的要求，暂时还不会上场比赛。

    这样的表态激怒了卡卡的球迷，一时之间是群情汹汹。

    《太阳报》更是爆出来，方觉的‘独裁’行为甚至引起了一些球员的不满，包括卡卡的巴西同胞蒂亚戈.席尔瓦的多名球员向方觉表达了他们对此事的疑问。

    按照《太阳报》的说法，阿斯顿维拉的更衣室现在已经因为这件事闹得乱糟糟的了。

    9月26日，阿斯顿维拉全队从伯明翰出发前往伦敦。

    在阿斯顿维拉的大巴车上，博格巴正拿着一份报纸大声朗读：

    “在阿斯顿维拉的更衣室内，同情卡卡的遭遇的人很多。

    保罗.博格巴对于这位巴西前辈非常尊敬，他甚至因此和主教练方觉发生了言语冲突。”

    博格巴故意停顿了一下，还朝着坐在前排的方觉喊道，“教练，有人造谣挑拨。”

    众人哈哈大笑。

    博格巴继续读，“而蒂亚戈.席尔瓦更是私下里找到方觉，请求教练慎重考虑处理这件事……总之，‘卡卡事件’已经动摇了阿斯顿维拉的更衣室的安宁。”

    “很显然，阿斯顿维拉引进卡卡这件事本身就是一个败笔，而感觉上当受骗的卡卡的心情低落，他的好友罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥也打来电话向他表示道歉，表示自己错信了方觉……”

    博格巴每读完一句话都故意停顿一下，语调也是极尽夸张，引得大巴车里一阵哄笑声。

    “教练，他们都被欺骗了。”米尔纳哈哈大笑说。

    蒂亚戈.席尔瓦也搞怪的拿起俱乐部海报卷起来作话筒状，采访了自己的巴西同胞卡卡，“卡卡先生，我们理解你的失落和愤怒，你受到了欺骗，你会就此起速阿斯顿维拉俱乐部吗？”

    卡卡对于蒂亚戈.席尔瓦的搞怪也是哭笑不得。

    ……

    正如米尔纳所说，所有人都上当了。

    这段时间阿斯顿维拉在队内一直秘密演练新战术，这套战术中卡卡非常重要。

    而且众人惊讶的发现，卡卡的身体状态非常出色，尽管和巅峰时期没法比，但是，依然可以说是令人惊叹。

    方觉此前一直雪藏卡卡，甚至不惜刻意炮制‘卡卡事件’这种纠纷出来，归根结底就是放烟雾弹。

    或者说直接的目的就是为了备战明天和切尔西的比赛。

    这是英超联赛第六轮的焦点对决，阿斯顿维拉做客斯坦福桥球场对阵切尔西。

    在这场比赛赛前，阿斯顿维拉是五战全胜积15分领跑，而切尔西是四胜一平积13分紧随其后。

    这是真正意义上的火星撞地球的榜首大战。

    在赛季才进行了五轮就呈现出阿斯顿维拉和切尔西已经和身后的追赶者拉出不小的距离，英超冠军的争夺直接演变成这两支球队的‘双雄大战’的情况下，阿斯顿维拉和切尔西的直接对决，在不少媒体看来甚至将直接影响到英超争冠。

    这并非危言耸听。

    要是阿斯顿维拉赢球，他们将和第二名的分差拉开到了五分，联赛才进行了六轮比赛，阿斯顿维拉就五分优势领跑，考虑到阿斯顿维拉的强大实力和这支球队一向所表现出来的稳健，英超冠军的悬念将会大大减小，这是吃瓜群众不愿意看到的。

    而一旦切尔西能够踢平甚至是战胜阿斯顿维拉，那么，切尔西将成为所有人眼中的和阿斯顿维拉争冠的强力选手，这个赛季的争冠才会越来越激烈，不会过早的变得无趣。

    方觉自然希望球队能够在客场干掉切尔西，早早的在英超争冠中确立足够的积分领先优势。

    穆里尼奥的这支切尔西，攻击力强大，进球数甚至比阿斯顿维拉还要多，防守同样不俗，媒体盛赞这支切尔西有了穆一期时候的铁血风格。

    这是一个非常难缠的对手。

    方觉为了这场比赛‘忍辱负重’，准备了这个超级烟雾弹大礼包。

    卡卡在阿斯顿维拉的首秀就是对阵切尔西，这对师徒时隔一年后重逢，他相信穆里尼奥一定会喜欢的。

    ……

    九月二十七日。

    伦敦，斯坦福桥球场。

    蓝军切尔西主场迎战阿斯顿维拉的比赛。

    比赛已经开始了好几分钟了，穆里尼奥瞥了一眼客队教练席，他真想要朝某人脸上吐口水，再骂一句‘狡猾的狐狸。’

    看到卡卡赫然出现在阿斯顿维拉的首发阵容中的时候，穆里尼奥甚至不敢相信自己的眼睛。

    ‘卡卡事件’闹得那么大，再加上媒体和球迷的推波助澜，不少人都笃定认为方觉和卡卡已经闹僵，甚至于在冬季转会的时候卡卡就可能愤而提前离开阿斯顿维拉。

    总之一句话，卡卡和阿斯顿维拉的故事刚刚开始，就要画上一个不圆满的句号了。

    谁都没有想到卡卡竟然在这场比赛首发了。

    而且看卡卡脸上的轻松的表情，一点也不像是和俱乐部有矛盾的样子。

    很显然，所有人都被方觉愚弄了，这家伙放了一个大大的烟雾弹。

    当然了，穆里尼奥对于卡卡首发这件事本身，从竞技角度来考量的话，他并不担心，现在的卡卡不是七年前的卡卡了，说句不好听的话，卡卡首发上场，甚至会削弱阿斯顿维拉的进攻实力：在穆里尼奥看来，桑切斯比卡卡要更加有威胁。

    是的，今天桑切斯坐在替补席上，卡卡首发。

    所以，在穆里尼奥看来，方觉的这个烟雾弹伤害性并不大，甚至可能是弄巧成拙。

    但是，从另外一个方面来说，这个烟雾弹伤害性不大，但是，侮辱性极强。

    穆里尼奥压根没有考虑过卡卡首发上场的情况，他压根没有制定相应的战术，尽管这也许对切尔西不会造成太大的影响，但是，作为主教练这是比较严重的误判了，这很没面子的好不好。

    穆里尼奥没有喊话做出调整，他认为自己的球队只要按部就班的去比赛，不会出什么问题。

    现在的卡卡已经并不需要他紧张的临时紧急作出调整了。

    ……

    和谢菲尔德联的比赛中，方觉安排全替补阵容出战，使得球队的主力球员获得了足够的休息，这场和切尔西的榜首大战，阿斯顿维拉可以说是主力尽出。

    门将是特尔施特根。

    左后卫是詹姆斯.米尔纳。

    右后卫是约书亚.基米希。

    中后卫搭档是蒂亚戈席尔瓦和森德罗斯的组合。

    双后腰是球队队长克莱门特和莫德里奇的固定搭配。

    马内在左路，德布劳内在右路，卡卡在中间。

    顶在最前面的是莱万多夫斯基。

    而切尔西这边，也是尽遣主力。

    门将是年轻的比利时门将库尔图瓦。

    右后卫是伊万诺维奇。

    左后卫是费利佩路易斯。

    中后卫是特里和加里.卡希尔的搭档。

    双后腰是法布雷加斯和马蒂奇的搭档。

    然后前面左边是比利时球星阿扎尔、右边是拉米雷斯，中间是威廉。

    锋线上的是老将德罗巴顶在了最前面。

    是的，尽管从利物浦大价钱引进了迭戈.科斯塔，不过，这场榜首大战的比赛中穆里尼奥还是选择信赖自己的老部下德罗巴。

    此外，无论是队长特里，还是伊万诺维奇，或者是拉米雷斯这些都是穆里尼奥当年的老部下。

    很显然，在年轻人和老部下之间，在这场关键比赛中穆里尼奥选择信任老部下。

    ……

    比赛进行的很激烈。

    双方在中场展开了激烈拼抢，人仰马翻的场面不断出现。

    比赛进行到第十三分钟，切尔西先进球。

    这是威廉被莫德里奇犯规，切尔西快发任意球，法布雷加斯将足球送到边路，阿扎尔连续摆脱两名阿斯顿维拉球员之后送出半高球传中。

    德罗巴抢前点没有碰到足球，却是也晃了阿斯顿维拉门将特尔施特根一下。

    后点的拉米雷斯的射门被森德罗斯在门线上挡了一下后，威廉在门前补射得手。

    切尔西一比零领先。

    不过，切尔西的领先没有保持多长时间。

    仅仅六分钟后，阿斯顿维拉获得角球机会。

    莫德里奇主罚的角球开进禁区，森德罗斯头球攻门被库尔图瓦伸手挡了一下后，足球反弹到门前，莱万多夫斯基半转身抽射，足球在门前弹地后入网。

    一比一！

    阿斯顿维拉迅速的扳平了比分。

    “这就是阿斯顿维拉，他们太强大了，而且有这坚强的韧性，刚刚落后几分钟，阿斯顿维拉就扳平了比分。”约翰.莫特森赞叹说道。

    被扳平比分的切尔西加强了进攻势头。

    不过，这一次拉米雷斯的传球被克莱门特一个倒地的滑铲，成功的断球，并且将足球铲给了米尔纳。

    ……

    米尔纳看了看前面，直接开大脚。

    “大范围转移。但是那边并没有阿斯顿维拉队的球员……啊，等等!”

    一道红色身影闪电般从电视镜头之外冲了进来。

    那是卡卡！

    卡卡在冲刺，他追上了足球并且用胸膛将足球卸了下来。

    不过，卡卡没有把足球停成死球，足球被他的胸膛垫了一下继续向前，卡卡继续追上去。

    “漂亮！卡卡，他的速度真快！卸球也漂亮！”

    卡卡继续带球前进。

    马蒂奇来拦截。

    卡卡直接带球突破！

    他直接一个速度上的变化、扣球，就抹过了马蒂奇。

    伊万诺维奇上来了，他斜向卡过来，并且推了卡卡一把。

    没想到这反而帮了卡卡的忙，只见卡卡顺势把足球向前一磕，一个加速就冲了过去。

    加里.卡希尔加拍马杀到，他直接铲球。

    卡卡左脚拉球，只见他将足球向内侧轻巧的一拨，同时自己跳起来，侧身躲开了卡希尔的铲球。

    过掉了卡希尔之后，卡卡继续向前带球。

    与此同时马内和德布劳内以及莱万多夫斯基在前面三线并发，不断的跑位呼应。

    这个时候，卡卡可以选择传球，也可以射门。

    法布雷加斯回防追上来了。

    他直接滑铲。

    卡卡大长腿一趟球，避开了这记滑铲，然后抡起右脚就是一脚射门。

    足球如同离弦之箭，穿越了禁区里的人，也穿越了切尔西门将库尔图瓦的十指关，擦着横梁下沿掠入了球网。

    比赛进行到第二十三分钟，卡卡中场带球后、风驰电掣一般连过四人后的一脚世界波得分，阿斯顿维拉二比一切尔西，他们将比分反超了！

    此时此刻，电视机中传来了全球各地的解说员疯狂的喊声：

    卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！

    ps：非常感谢【喜欢足球但好久不踢】的万赏，非常感谢【yaoyonghui】的打赏，求订阅，求月票，求推荐票，万分感谢。

 第1019章 陌上人如玉（求订阅月票）

    “goooooooooooooooal！”

    “卡卡！卡卡！卡卡！”张鲁语气激动的喊道，“卡卡的进球，这个进球使我们想到了当年卡卡在ac米兰效力的时候在欧冠联赛对阵曼联所打入的那粒进球，太漂亮了。”

    “这个球啊，这个球。”贺威也是表情激动，“这球没的说，卡卡这样的球员是足坛的瑰宝，有以前那种前腰的灵气和技术，也有现代球员的速度、突破和远射，几十年才出一个的天才中场，此前卡卡经历过伤病之后竞技能力和状态下滑严重，让很多人感到惋惜和遗憾，现在，所有的遗憾在看到三十二岁的卡卡打入了这样一粒进球后烟消云散，剩下的只有惊喜和庆幸，庆幸还能够看到这样的卡卡，看到这样的进球。”

    贺威这话引起了电视机前的不少球迷的共鸣，此时此刻，不知道多少卡卡的球迷在电视机前激动不已的庆祝。

    方觉冲出了教练席，他挥舞着拳头，最后连蹦几下，落地后高高举起右臂欢呼。

    这个进球太漂亮了。

    这才是卡卡，这才是卡卡，那个七八年前风华正茂，意气风发的卡卡。

    另外一边，切尔西主教练穆里尼奥惊得说不出话来了。

    这特么是卡卡？

    卡卡竟然进了这样一个无比美妙、无比精彩的进球？

    在穆里尼奥执教皇家马德里的期间，卡卡也有表现出色的时候，也有打入过漂亮的进球，但是，那些都和这个进球无法相比。

    这个进球，疾风如林。

    这个进球，精巧妙曼。

    速度、力量、技巧俱佳。

    穆里尼奥甚至怀疑这还是自己所熟悉的那个卡卡吗？

    说句不客气的话，要是卡卡在皇家马德里的时候也有这样的状态，能够打入这样的进球，穆里尼奥的那支皇家马德里的成绩将会更加耀眼许多。

    卡卡的这个进球帮助阿斯顿维拉再次取得了比分上的领先。

    同时，这个丢球对于主场作战的切尔西来说也是不小的打击。

    特别是切尔西的后防线球员，他们现在既惊讶又忌惮，那个本来没有被他们太放在眼里的卡卡一下子这么厉害，仿佛年轻了好几岁、回到了当初那个无所不能的卡卡状态了。

    这怎么防守？

    随后的比赛中，卡卡愈发的活跃，甚至可以说他一个人就让切尔西的防线非常难受，以至于每次看到卡卡在中前场拿球，切尔西这边都有些风声鹤唳。

    不仅仅是卡卡今天状态太好了，还因为切尔西这边完全对防守这样一个卡卡缺乏准备和预案：

    穆里尼奥也压根没有想到这一出啊！

    上半场比赛临近结束前，卡卡在中场带球一路疾行后，突然分边，德布劳内从路易斯.费利佩的身侧杀出来，一个扣球急停避开了拉米雷斯的追逐后，将足球扫到门前。

    莱万多夫斯基门前铲射破门。

    三比一，阿斯顿维拉在半场结束前将比分扩大为三比一了。

    尽管进球的是莱万多夫斯基，助攻的是德布劳内，不过电视机前的解说员都在盛赞卡卡。

    卡卡的带球疾进搅和的切尔西的防线一片混乱，他的分球也非常及时且巧妙，然后德布劳内传球到门前的时候，莱万多夫斯基身边竟然没有人防守，这其中卡卡刚才的疾行突破有巨大的功劳。

    ……

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉暂时在斯坦福桥球场客场三比一领先于切尔西。

    在斯坦福桥的主队更衣室里，穆里尼奥首先向球员们做出检讨，他承认是他自己预估不足，没有提前制定好针对卡卡上场的战术。

    “教练，这不怪你，即使是我们之前考虑卡卡上场，也没有想到他今天状态这么好。”球队队长特里说道。

    这不是在为穆里尼奥的失误辩护和拍马屁，他说的是大实话，今天的卡卡简直是‘满血复活’，要如何防住这样的卡卡？

    特里觉得自己应该打电话给国家队老队友费迪南德，费迪南德应该有很多经验教训可以提供。

    “要限制卡卡。”

    “不要让他起速。”

    “对他形成包夹，有人上去防他的时候，侧翼要注意协防。”

    穆里尼奥重点强调说。

    事实上，穆里尼奥自己也知道自己说的都是比较‘传统’的办法，是的，按照这种做法完美状态是能够防住卡卡的，但是，有几个能做到完美防守？

    而且就算是防住了卡卡，卡卡吸引了切尔西大量的防守注意力，在两翼的马内和德布劳内势必获得更多的空间和机会。

    这是一个两难的选择。

    当看到卡卡在上半场比赛的出色的状态的时候，穆里尼奥就知道他的球队遇到麻烦了，遇到大麻烦了，今天这场比赛将会无比的困难。

    今天这场比赛、这样的卡卡，几乎很难防得住。

    所以，穆里尼奥为切尔西制定的下半场比赛的战术，还是以进攻为主！

    这是要和阿斯顿维拉拼进球了。

    已经一比三落后，切尔西只能殊死一搏了。

    下半场比赛双方踢得非常的开放和富有侵略性，以至于解说员莱因克尔都开玩笑说这是他看过的穆里尼奥的球队踢得最有进攻精神的半场比赛。

    五十一分钟，穆里尼奥用迭戈.科斯塔换下了德罗巴。

    五十六分钟，法布雷加斯的射门为切尔西获得了一个角球。

    阿扎尔主罚的角球开进禁区，迭戈.科斯塔挤开了森德罗斯，他头球攻门，足球被特尔施特根扑了一下后反弹在后背上入网。

    二比三！

    迭戈.科斯塔为切尔西扳回一球。

    不过，阿斯顿维拉方面投诉迭戈科斯塔在争顶的时候有对森德罗斯犯规，双方球员发生了口角和冲突，森德罗斯从地上爬起来大声质问迭戈.科斯塔，后者也毫不客气的回敬，两个人就像是怒气冲冲的公牛，死死地顶在了一起。

    主裁判介入，向森德罗斯出示了黄牌，同时口头警告了迭戈.科斯塔不要惹事情。

    迭戈科斯塔摊开手，一脸无辜的样子。

    不过，对于这个进球主裁判并不认为存在疑问，他确认进球有效。

    不过，慢镜头回放显示，迭戈.科斯塔在争顶前有一个用肘部很隐蔽的猛地捣了一下森德罗斯的胃部的动作，这一下估计让森德罗斯很难受，以至于没有力量完全起跳，最终被迭戈.科斯塔成功的头球攻门得手。

    场上，马内似乎是很不爽迭戈.科斯塔刚才的行为，他上去找迭戈.科斯塔理论，不知道双方发生了什么口角，马内上去就推了迭戈.科斯塔一把，后者应声倒地。

    这又引起了双方的冲突，主裁判最终向马内出示了一张黄牌，而这也使得马内将因为累积黄牌错过下一轮联赛。

    方觉在场边气的差点怒气反笑，这就是迭戈.科斯塔，当这家伙在自己队内的时候，绝对是教练最喜欢的那种球员，听话，比赛态度好，让做什么就做什么。

    但是，当迭戈.科斯塔是对手的球员的时候，会让方觉无比的头疼，这家伙为了胜利和进球可以说是不折手段，让人恨得牙痒痒。

    方觉当时阿斯顿维拉和切尔西的比赛，迭戈.科斯塔直接弄得特里被罚下去，当时特里还愤怒的破口大骂迭戈.科斯塔是足球之耻，这辈子都不会和这种卑鄙无耻的家伙在一起踢球。

    此前就有传闻说，切尔西要引进迭戈.科斯塔的时候，穆里尼奥还特别征求了特里的意见，切尔西老队长直接跳起来：行，怎么不行？快点将那混蛋买来！

    就在场上，刚才迭戈.科斯塔一个人造成了森德罗斯和马内的黄牌的冲突中，特里几乎是第一时间冲过来保护迭戈.科斯塔呢……

    ps：作者新书《我的谍战岁月》已经发书，恳求支持，大家感兴趣的还望能够援手支持则个，求收藏和推荐票，万分拜谢。

    这本书会继续保持每天更新，会完本的，大家不用担心。可能这本《教父的荣耀》是我最后一本足球书，写了十几年的足球了，不舍啊，这本书……我一定有个圆满的结尾。

 第1020章 公子世无双（求订阅月票）

    迭戈.科斯塔的进球让切尔西看到了扳平比分，乃至是反超的希望。

    随后的比赛，切尔西踢得更加有侵略性。

    而阿斯顿维拉这边，森德罗斯身上有牌，蒂亚戈.席尔瓦的身上也有一张黄牌，特别是克莱门特也在上半场比赛对德罗巴的一次犯规中吃到了黄牌，只要他们再吃牌，就会被主裁判红牌罚下。

    因为多名防守球员身上有黄牌在身，这就使得阿斯顿维拉在防守一端有些束手束脚的。

    随后切尔西的一次进攻，法布雷加斯在中场拿球后带球推进，他吸引了多名阿斯顿维拉球员的防守注意力后，突然送出挑传。

    阿扎尔在阿斯顿维拉的防线后面接到了足球。

    因为凯尔沃克的一只腿留在了后面，这使得阿斯顿维拉的这次造越位失败了。

    阿扎尔带球杀入禁区，这是一个单刀球的机会，不过，最终阿扎尔的射门却打在了立柱上，这惊出了阿斯顿维拉人一后背的冷汗。

    好险！

    看到球队的被动，方觉一直在场下考虑，面对切尔西的这种狂轰滥炸，阿斯顿维拉该做出什么样的调整，要不要进行换人？

    很快，他发现自己不用发愁了。

    有人在场上为他排忧解难，救驾有功。

    ……

    这是阿斯顿维拉的一次进攻，莫德里奇和德布劳内连续撞墙式配合后，莫德里奇再次接到了德布劳内的传球，他回敲给克莱门特，自己向一侧移动，然后接到了克莱门特再次传回来的足球，随后突然挑传左路。

    然后人们就看到马内在奔跑中停球、传中，足球被马蒂奇碰了下后飞到禁区弧顶地带，跟上的米尔纳的射门被卡希尔用身体挡了下后，足球滚出了底线。

    阿斯顿维拉的角球。

    德布劳内将角球开出来。

    跑上来参与角球进攻的森德罗斯在前点头球后蹭。

    莱万多夫斯基在中路跳起，他的脑袋砸向足球。

    在特里的干扰下，莱万多夫斯基只是头皮稍稍蹭到足球。

    足球稍稍变向。

    切尔西的门将库尔图瓦反应很快，他单拳将足球打了出去。

    伊万诺维奇用了一个倒钩的动作将足球解围出禁区。

    法布雷加斯想要继续将足球解围，却是一下子踢疵了。

    足球被他蹭了下后飞向左侧，拉米雷斯想要接球，斜下里莫德里奇上来了，他抢先一脚将足球斜向扫出去。

    在边路，德布劳内将足球再次斜向传了回来。

    然后，人们就看到一个身穿酒红色球衣的人影冲上来了。

    是卡卡！

    阿斯顿维拉的二十二号冲上来，只见他伸出来的右脚将足球一扣，一拉，堪堪避开了费利佩.路易斯的滑铲。

    然后，卡卡将足球往前一趟，稍作调整，抡起右脚，抽向了足球！

    被抽中的足球，猛然窜起来，疾速掠向了球门。

    最终越过禁区里如林的人！

    越过了切尔西门将库尔图瓦的双手，直入球门，将雪白色的球网撞击的高高卷起来！

    这可真是石破天惊的进球啊！

    一脚让人拍案叫绝的超级世界波！

    ……

    斯坦福桥球场甚至也在这一刻瞬间失声了。

    最先反应过来的人是客队看台上的阿斯顿维拉球迷们，他们高举双手从座位上跳了起来，兴奋的大喊大叫。

    然后是解说员的兴奋的吼声，约翰.莫特森激动的声音吼道：“goooooooooooaaaaaal！”在喊出这一长串goal后，他迅速换气，然后就行喊道，“老天，太漂亮了，卡卡在禁区外过掉了费利佩.路易斯后，一脚远射破门，这是让人疯狂的进球，四比二，阿斯顿维拉将领先优势扩大到两个球了。”

    所有人都被这个进球惊到了，甚至于，就连球场上的阿斯顿维拉的球员们也被这个进球惊到了，他们知道卡卡在训练中的状态和表现都非常出色，但是，那毕竟是训练中，在比赛场上这样无所不能的卡卡多咱没有过了？

    这样的卡卡，简直是太疯狂了。

    蒂亚戈.席尔瓦更是激动的抱住正在做出自己标志性的庆祝的卡卡，激动的喊道，“卡卡，是你吗？我见过了那个最厉害的卡卡，哈哈哈！”

    阿斯顿维拉的球员都冲过来，兴奋的庆祝进球。

    “如果不是在解说这场比赛，看到了卡卡今天的最真实的表现的话，我根本不相信自己所看到的一切，这是我们所能够想象到的、记忆中的那个最漂亮的卡卡！不仅仅是两个进球，今天这场比赛，卡卡对切尔西的防线的威胁无时不在。”贺威激动的喊道，“陌上人如玉，公子世无双，一遇卡卡爱终生，当年无数人就是被这样的卡卡所迷住的。”

    “嘿嘿嘿，长得帅，踢球好，还低调，没办法，没人会不喜欢。”张鲁嘿嘿笑着说。

    ……

    最终，这场比赛阿斯顿维拉在客场四比二战胜了切尔西。

    联赛领头羊战胜了联赛第二名，这场比赛的意义重大，不仅仅是一场胜利和三分而已。

    用《泰晤士报》的话说，方觉和阿斯顿维拉用这样一场榜首大战的胜利告诉英超其他十九支球队，告诉整个足坛，那个战无不胜攻无不克的阿斯顿维拉回来了，他们上赛季只是打了个盹儿而已，现在这支阿斯顿维拉更加强大，更加的不可战胜。

    而卡卡在这场比赛的精彩表现更是在赛后引爆了媒体。

    《米兰体育报》用了‘记忆中那个无所不能的卡卡，回来了！’的标题。

    《卫报》的标题更加言简意赅：这就是梅西和c罗时代之前那个最完美的卡卡！

    在网络上，卡卡梅开二度、记忆中的那个卡卡，类似这样的话题成为球迷们津津乐道的最热门话题之一。

    而方觉和阿斯顿维拉用这样的方式给切尔西安排了一次‘烟雾弹’体验课，这个招数也在赛后成为热议话题之一。

    切尔西主教练穆里尼奥赛后承认自己没有想到卡卡会首发，不过，穆里尼奥拒绝承认失败，‘在卡卡打入第二个球之前，我们是更加接近胜利的。’

    尽管输掉这场比赛之后，穆里尼奥的切尔西落后阿斯顿维拉五分之多了。

    但是，穆里尼奥也拒绝认可切尔西距离冠军越来越遥远，“联赛才进行了六轮，后面还有三十二轮比赛，六分的分差不会是问题。”

    当时有一个亲阿斯顿维拉的记者立刻反问，“阿斯顿维拉六轮联赛就取得了五分的领先优势，那么，赛季结束按照这个比例，他们会领先多少分？”

    然后结果就是穆里尼奥暴怒，愤而离席，他讽刺说有人就是不愿意看到他和切尔西好，所以一直在危言耸听。

    有记者也来采访方觉，想要听听他对此的看法。

    很显然，记者们希望方觉和穆里尼奥对拼，最好是骂出狗脑子来才好。

    不过，方觉没有上当，他表示一场比赛的胜负无法说明问题，切尔西依然是冠军的有力争夺者，是阿斯顿维拉的最大争冠对手之一。

    ……

    三天之后，阿斯顿维拉在主场迎来了本赛季欧冠联赛小组赛第二比赛日的比赛，这场比赛是阿斯顿维拉在主场新维拉公园球场迎战土耳其超级联赛豪门球队加拉塔萨雷。

    这也是两支球队近年来的第三次交手。

    上半场比赛进行不到十分钟，加拉塔塞雷凭借斯内德突然一脚势大力沉的远射攻破了阿斯顿维拉的球门。

    随后，十几分钟后，阿斯顿维拉打出精妙的传切配合，最终由桑切斯助攻瓦尔迪打入扳平比分的进球。

    随后一直到伤停补时阶段，尽管主场作战、实力更强的阿斯顿维拉发起狂轰滥炸，但是，并没有能够取得进球。

    伤停补时第一分钟，卡卡连续突破后突然远射，足球被后卫挡出去后，卡卡抢到落点，他没有停球，直接凌空将足球撩到了左路，在那里，米尔纳高速插上后下底传中。

    阿斯顿维拉的左后卫送出传球，他们的右后卫凯尔沃克在门前以一个非常规的凌空踹射得手。

    “沃克！沃克！沃克！凯尔沃克！不可思议的进球！沃克在门前将足球踹进了球网，这球太漂亮了！凯尔沃克的进球！”莱因克尔非常高兴，大声的喊道，他对于英格兰国脚有出色的表现一向是不吝于展现激情的。

    加拉塔萨雷的守门员穆斯莱拉将足球从球网里捞出来，发泄式的将足球踢了出去，他实在是太郁闷了，他压根没想到竟然是会是凯尔.沃克以这样的方式进球。

    而且是上半场比赛伤停补时阶段的丢球，这确实是太伤士气了。

    随后，来自意大利的主裁判、意甲联赛金哨罗基吹响了上半场比赛结束的哨音。

    ……

    上半场比赛结束，阿斯顿维拉主场暂时二比一的比分领先加拉塔萨雷。

    方觉显得非常高兴，他在场边和离场的球员击掌，拍拍他们的后背，勉励和鼓励这帮球员。

    这场比赛赛前，阿斯顿维拉队内遭遇了流感袭击，马内以及莱万多夫斯基都因为感冒缺席这场比赛，在这样的突发状况下，阿斯顿维拉受到收到这些意外情况的影响，踢得相当不错，特别是在先丢一球的情况下连扳两球，这确实是相当不容易。

    新维拉公园球场的主队更衣室里，方觉夸奖了球员们，称赞球员们有坚强的斗志和韧性，只要做到这两点，阿斯顿维拉就是不可战胜的。

    同时针对下半场的比赛，方觉再次强调了球队的战术：防守反击！

    二比一领先的阿斯顿维拉没有必要和加拉塔萨雷死磕进攻，反正这场比赛的目标就是赢球和三分，防守反击是最经济实用的战术。

    上半场比赛最后时刻的丢球，对于加拉塔萨雷的影响是巨大的。

    因为球队一度一比零领先，这让加拉塔萨雷的球员对于球队在客场战平阿斯顿维拉，乃至是带走一场胜利是有一定的企图心的。

    而一比二的比分，也让他们觉得有希望翻盘。

    所以，下半场比赛开始以后，加拉塔萨雷试图向阿斯顿维拉的球门发起强攻，以期扳平比分，却没有想到他们首先遭受了当头一棒。

    这场比赛，方觉给球队的战术指令就是充分发挥瓦尔迪在门前的抢点能力。

    所以，阿斯顿维拉的两个边路空前活跃。

    比赛进行到第五十六分钟的时候，阿斯顿维拉的一次进攻，卡卡高速带球中分边，桑切斯将足球漏过，米尔纳后排插上将足球扫向门前。

    瓦尔迪一个倒地滑铲，几乎是连人带球一起进了球网。

    “瓦尔迪！第二个，这是他今天比赛的第二粒进球，三比一，阿斯顿维拉主场两球领先于加拉塔萨雷。”

    ……

    “goooooooooooooooooooooooooool！”

    “三比一！三比一！阿斯顿维拉的一次反击再次偷袭得手，卡希尔没有能够防住瓦尔迪，他被瓦尔迪挤在了身后，只能够眼眼睁睁的看着瓦尔迪完成的进球，他在加拉塔萨雷的禁区里有足够的身高优势！”

    “阿斯顿维拉的反击非常犀利，加拉塔萨雷遭到了一次沉重的打击！”

    正如解说员所说，瓦尔迪的这个进球，确实是把加拉塔萨雷球员打击的很懵。

    下半场比赛开场以后，他们连续发起多次进攻，但是，这些进攻‘雷声大雨点小’，都没有威胁到阿斯顿维拉的球门，然后对方一次反击就得手，这确实是让球员的心理情绪上不可能没有受到影响。

    梅开二度的瓦尔迪非常的亢奋，他冲到场边用力的拍打胸膛，表情甚至引起太激动而略显狰狞。

    方觉在场边鼓掌，在客队教练席那里，加拉塔萨雷的主教练普兰德利表情非常严肃。

    普兰德利自然非常清楚在客场半场两球落后于阿斯顿维拉的情况下，试图扳平比分是多么困难的事情。

    比赛继续。

    阿斯顿维拉随后愈战愈勇。

    卡卡内切后射门得手，四比一。

    最后是桑切斯，他主罚的直接任意球攻破了穆斯莱拉把守的球门。

    五比一！

    而在这个时候，方觉终于决定换人调整了，恩戈洛.坎特替补换下了克莱门特。

    小将基米希也替补上场，上演了自己在欧冠联赛的处子秀。

 第1021章 红蓝大战（求订阅月票）

    而在这个时候，方觉终于决定换人调整了，恩戈洛.坎特替补换下了克莱门特。

    小将基米希也替补上场，上演了自己在欧冠联赛的处子秀。

    这是大局已定的情况下，让年轻人多获得比赛经验和机会。

    最终，阿斯顿维拉在主场五比一大胜来访的加拉塔萨雷，在欧冠联赛小组赛两场比赛保持全胜，高居小组第一。

    对于这场胜利，观众并没有感到惊讶。

    阿斯顿维拉有这个能力做到大比分战胜加拉塔萨雷，这支土耳其豪门球队在主场确实是非常难缠，但是，到了客场的表现就非常一般般了。

    和加拉塔塞雷的比赛的四天后，阿斯顿维拉迎来了英超联赛第七轮的一场焦点大战。

    上赛季英超联赛亚军阿斯顿维拉主场迎战英超联赛卫冕冠军曼城队。

    这可以说是一场备受全世界球迷瞩目的比赛，大家都想要看看，上赛季打破了阿斯顿维拉在英超的垄断霸权的曼城队，在今年的联赛中究竟还能不能阻击阿斯顿维拉，最起码在两支球队的直接对决中，曼城队能够给出什么样的答卷？

    ……

    “观众朋友们，欢迎收看赛季的英格兰足球超级联赛第七轮的一场焦点战，阿斯顿维拉主场迎战曼城。”贺威说道。

    “比赛即将开始，我们已经拿到了双方的首发名单。曼城的名单不出人意料，延续了上一回合的阵容，现在曼城的阵容齐整，作为英超联赛卫冕冠军的曼城，这场比赛要向上赛季被他们掀翻王座的阿斯顿维拉展示他们的实力！”

    电视屏幕上，开始打出来曼城的首发阵容：

    门将：乔哈特；

    后防线：萨巴莱塔、孔帕尼、德米凯利斯、克里希；

    中场：亚亚图雷、费尔南迪尼奥、大卫.席尔瓦、纳瓦斯；

    前锋：哲科、阿圭罗；

    “好了，再让我们看看阿斯顿维拉……这场比赛阿斯顿维拉最大的伤停是，德布劳内肌肉酸痛没有进入到比赛大名单。”张鲁提高了音量说道。

    “在其他位置上，方觉指导都还是能够排出最强阵容的。”

    与此同时，屏幕上打出了阿斯顿维拉今天的首发阵容：

    门将：特尔施特根；

    后防线：凯尔沃克、蒂亚戈.席尔瓦、森德罗斯、米尔纳；

    中场：克莱门特、莫德里奇、桑切斯、马内；

    前锋：瓦尔迪、莱万多夫斯基；

    “阿斯顿维拉今天排出了莱万多夫斯基和瓦尔迪的双前锋阵容，这确实是让人觉得惊讶的，此外，最近两场比赛表现非常出色的卡卡坐在替补席上，这也是出乎人们的预料。”贺威说道。

    ……

    比赛已经开始了七分钟了。

    尽管是做客新维拉公园球场，但是，曼城的攻势很猛。

    曼城队利用他们先开球的机会，从比赛一开始就向阿斯顿维拉的球门施压。

    现在联赛中曼城落后阿斯顿维拉多达七分，这对于卫冕冠军来说是很难接受的巨大差距。

    而对于曼城队来说，今天这场比赛甚至将会是决定他们这个赛季还有没有机会争夺联赛冠军的关键：

    如果他们能够干掉阿斯顿维拉，拿到三分的话，曼城队将会缩小分差，只落后阿斯顿维拉四分了，这在联赛还剩下三十一轮的情况下，真的不算是什么大困难。

    但是，一旦曼城输掉这场比赛，在直接较量中败北的话，曼城就将落后阿斯顿维拉多达十分了，这几乎意味着曼城要提前退出本赛季英超联赛冠军的争夺了。

    所以，这场比赛曼城队全队上下都是抱着拼命，抱着进攻和赢球的心态来面对的。

    此时此刻，曼城队在控球。

    费尔南迪尼奥在拿球，他面对桑切斯的干扰。

    巴西人先将足球朝着左侧一磕，似乎是打算从他这里突破地时候，在桑切斯重心被吸引过来，他漂亮的用脚内侧拉球，然后轻轻一拨，就过掉了桑切斯。

    不过，费尔南迪尼奥想要继续前进，一只脚过来了，直接将足球铲出了边线。

    ……

    “不要轻易被他过掉。”克莱门特上来拍了拍桑切斯的肩膀。

    “卡卡这两场比赛状态出色，这给予了桑切斯不小的压力，他今天明显感觉不如之前在场上显得轻松自如，这就是心理压力过大，导致球员的情绪有些急躁了。”莱因克尔说道。

    被克莱门特说了一通的桑切斯，随后就用行动告诉所有人他的比赛态度。

    费尔南迪尼奥一个漂亮的拉球，试图再次突破桑切斯，不过，这一次，桑切斯表现出来了凶狠的一面，一个滑铲，将费尔南迪尼奥连人带球放倒。

    主裁判口头警告了桑切斯，这引起了曼城人的强烈不满。

    随后，大卫席尔瓦主罚的任意球直接攻门，足球划过一道美妙的弧线，稍稍高出了横梁，惊出了阿斯顿维拉球迷一身的冷汗。

    镜头给了方觉特写，方觉坐在教练席，看起来对于球队在场面上的被动并没有太紧张，反而倒是有些稳坐钓鱼台的意思。

    阿斯顿维拉很快就在场上对曼城队还以颜色。

    曼城队随后的一次进攻，费尔南迪尼奥试图和纳瓦斯打一个撞墙式配合，不过，后者随后的传球力量稍小，足球被米尔纳上抢断下。

    随后，米尔纳立刻将足球传给了莫德里奇。

    莫德里奇在接球的同时，就考虑好了下一步的行动，他后场长传。

    在前场，莱万多夫斯基胸部停球，他控制住了脚下球，避免别身后的孔帕尼将足球抢走。

    足球控制住之后，莱万多夫斯基做了个要转身的动作，却是将足球分给了过来接应的桑切斯，然后自己转身就往禁区里跑。

    桑切斯顺势将足球一推。

    “漂亮！阿斯顿维拉的反击！！！”

    “撞墙式配合！”

    随后，莱万多夫斯基接到了足球之后，直接一脚低射，足球被乔哈特伸腿挡了一下后，反弹一下，再打在了立柱外侧后出了底线。

    新维拉公园球场的看台上响起了阿斯顿维拉的球迷们的热烈的欢呼声。

    尽管这个球没有进，但是，很提士气啊。

    ……

    阿斯顿维拉的角球，不过，这次角球进攻没有什么威胁，反倒是被曼城队抓住机会，断球之后顺势打了一次反击。

    曼城队的反击速度相当快，只是经过了六脚传递，他们就杀到了阿斯顿维拉的禁区附近。

    萨巴莱塔助攻上来了，他接到了亚亚图雷的传球后，将足球吊进禁区。

    波黑射手哲科和森德罗斯争顶，森德罗斯在抢高空球上是不怵任何人的，他成功的将足球顶出来。

    不过，随后凯尔沃克的解围球却是脚下一滑踢疵了，足球没有踢远。

    随后莫德里奇的滑铲解围也没有将足球完全解围出去，大卫.席尔瓦抢在足球出底线前将足球救回来了，他立刻将足球交给了亚亚图雷。

    曼城立刻发动二次进攻。

    亚亚图雷将足球传给纳瓦斯，后者传球给助攻上来的克里希，法国后卫接球之后的顺势一推，足球直接滚进了禁区！

    阿圭罗从人群后面杀出。

    眼看阿圭罗就要接到球形成单刀了，却让出击地特尔施特根抢先一步把足球扑在身下。

    阿圭罗有些不甘心的从倒地的阿斯顿维拉门将的身上跳了过去，他有些懊恼的挥挥手，自己的速度要是再快点就好了……

    方觉在场边惊出一身冷汗。

    这次要不是特尔施特根提前出击，这球还真的就很危险了。

    ……

    特尔施特根没有立刻开出门球，他先是在地上趴了一会，然后才慢腾腾的爬起来后，看到己方球员的阵型站好了，随后特尔施特根才一个大脚将足球踢到前面去。

    亚亚图雷抢在了马内的前面将足球顶了回来，控球权再次到了曼城的脚下。

    方觉在场边喊话，他示意门将特尔施特根不要盲目的开大脚了，这样的开球简直就是直接把控球权拱手相让给了曼城。

    在被动的局面下，反而更要冷静，最好是走地面球，将足球控制在自己的脚下。

    曼城队控球，他们立刻组织进攻。

    今天的曼城完全是一种不要命似的进攻战术，他们的两个边路，右边的萨巴莱塔以及左边的克里希都压到了阿斯顿维拉的禁区附近。

    纳瓦斯和萨巴莱塔做了个穿插跑位的配合之后，他没有接球，而是将足球顺势漏给了过来接应的费尔南迪尼奥。

    巴西人则将足球敲给了亚亚图雷，让他来组织进攻。

    亚亚图雷直接送出直塞球，阿圭罗追上足球后，就面对了克莱门特的逼抢，无奈之下阿根廷人选择在禁区外来了一脚远射。

    这脚射门本来没有什么威胁的，不过在禁区线上的森德罗斯伸腿挡了一下，足球变线之后，打在了横梁上后又弹回到门前，随后才被特尔施特根赶紧抱住了。

    看到这样的运气球竟然打在了横梁上，阿圭罗有些懊恼的原地跳了两下，太可惜了。

    ……

    曼城队攻势猛烈，看起来阿斯顿维拉踢得非常的辛苦和被动。

    一些解说员很兴奋，他们夸赞曼城，说果然是曼城，只有曼城才能够真正的威胁到阿斯顿维拉，才能够创造英超新秩序。

    这也不怪解说员不中立、‘偏袒’曼城，实在是大家被阿斯顿维拉此前的英超四连冠吓坏了。

    英超联赛成立以来，什么时候有过一支球队四连冠啊，这让其他球队情何以堪，而且这种统治地位也影响到了英超冠军争夺的悬念和精彩程度了嘛。

    就在解说员们纷纷夸赞曼城好，曼城棒，曼城打的维拉呱呱叫的时候，阿斯顿维拉的一次反击，直接戳的曼城心窝子里面去了。

    这是曼城倾巢而出进攻的时候，克莱门特在后场完成了断球，随后立刻打曼城的反击。

    莫德里奇接到了克莱门特的传球，他的视野很好，立刻看到了一条‘宽阔’的传球线路。

    莫德里奇直接斜传球找前面的桑切斯。

    桑切斯追上了足球，带球疾进。

    曼城的左边后卫克里希还在前面，没有回防到位，所以这球必须由中后卫来补位。

    焦躁不已，大吼着喊队友回防的德米凯利斯，一边继续挥手队友回防，一边迎了上去，不过他没有直接上去拦截，而是且战且退。

    他要做的就是迟滞阿斯顿维拉的这次的反击的推进时间！

    桑切斯压根没有给德米凯利斯这种以空间来换取时间的机会，他看到德米凯利斯没有来近身防守，用眼角的余光瞄了一眼球门的方向。

    桑切斯看到门将乔哈特的站位稍稍靠前了一些，他没有丝毫的犹豫，直接抡起左脚，迎球就是一脚怒射。

    曼城的门将乔哈特对于桑切斯的突然射门完全缺乏俺准备，他看着空中的那道弧线，有些手忙脚乱，他连忙后退，竭力的身后去够球，但是，最终还是没有能够阻止足球进网。

    足球从他的右手上方，几乎是贴着横梁下沿掠入了球网。

    “goooooooooooooooooooooooooooooool！”

    “桑切斯！桑切斯！桑切斯！他为阿斯顿维拉进球了，这是打破僵局的进球，一直处于被动的阿斯顿维拉反而取得了进球！”

    “一脚让人跳起来欢呼的进球，桑切斯的超级远射！”

    “世界波！世界波！桑切斯用一脚近乎完美的弧线为阿斯顿维拉首开记录！”

    “这真是太有意思了，比赛开始以后就爆发出令人惊叹的巨大能量、几乎是狂轰滥炸的曼城队，就这么的被阿斯顿维拉的一次反击就的手了！”

    方觉和阿斯顿维拉的球员在欢呼进球。

    新维拉公园球场的主看台上的阿斯顿维拉球迷也在激动的呐喊庆祝这个进球，他们的球队一直处于被动，却没想到在如此困难的情况下，先取得了进球。

    阿斯顿维拉这边是一片欢腾。

    而在客队教练席那边，曼城主教练佩莱格里尼气的跳脚，脸上充满了郁闷之极和愤怒的神情。

    他真没想到自己的球队压着阿斯顿维拉踢，却一直没有进球，反而是阿斯顿维拉队的这么一次反击竟然真的就进球了。

    ps：作者新书《我的谍战岁月》已经发书，恳求支持，大家感兴趣的还望能够援手支持则个，求收藏和推荐票，万分拜谢。

 第1022章 不可匹敌的维拉（求订阅月票）

    桑切斯这个进球为阿斯顿维拉队取得了比分上的领先，同时，这个进球对于双方的士气的影响是非常大的。

    曼城狂轰滥炸了二十多分钟，却没有进球。

    场面上处于被动的阿斯顿维拉，一次犀利的反击就进球得分了。

    这对于曼城的士气是一种打击和消耗，而阿斯顿维拉这边自然是士气高涨。

    镜头给了佩莱格里尼特写，曼城队主教练气的脸色发青。

    佩莱格里尼的愤怒不仅仅在于占据优势的情况下却被阿斯顿维拉进球，还因为这个丢球的方式。

    桑切斯的这个进球漂亮吗？

    确实是漂亮。

    但是，这脚射门也绝非那种势在必进的进球，门将如果状态不错的话，应该是有一定的几率扑出去的。

    让佩莱格里尼不满的就是，但凡是这种远射，但凡是这种门将发挥好就能够避免的进球，乔哈特大概率是扑不出去的。

    事实上，上赛季佩莱格里尼就曾经对乔哈特不满和失望，一度将乔哈特放在了替补席。

    但是，代替乔哈特的第二门将，凭借一己之力让乔哈特又回到了主力门将的位置上，他还不如乔哈特呢。

    电视屏幕中在一遍又一遍重放刚才的入球，解说员对桑切斯的这脚世界波赞不绝口：“……似乎是在被克莱门特说了什么时候，桑切斯不再那么急躁，表现越来越好，这脚射门就是这名智利球星超强的个人能力的体现……”

    桑切斯从巴塞罗那转会来到阿斯顿维拉之后，融入球队的时间很快，而且这名球队的比赛态度很好，在场上非常的拼，这样的球员也很快成为了阿斯顿维拉球迷喜欢的又一个宠儿。

    ……

    在场上其他的阿斯顿维拉球员们在庆祝进球的时候，方觉趁机将球队队长克莱门特叫到场边进行叮嘱：

    注意曼城的反扑。

    重点是限制住亚亚图雷的发挥。

    还有就是马内在左路不够活跃，给予曼城队右后卫萨巴莱塔的压力不够大，要求马内更加活跃一些。

    克莱门特点点头转身跑上了场，然后将主教练的战术意图传达给队友们。

    对于马内，克莱门特只是拍了拍他的肩膀，“撒迪奥，老板对你不太满意。”

    只是这一句话，就足以让马内脸色大变，变得更加拼命和活跃了。

    当初刚刚加盟伊维萨的马内，因为害怕受伤后被抛弃、丢掉饭碗，甚至在受伤之后也不敢告诉教练，这是这个穷苦人家出身、一个人要养活一个大家族的黑人小伙子骨子里的害怕，现在听说老板不满意了，还不得赶紧拼命？

    ……

    丢球之后的曼城确实对阿斯顿维拉队展开了疯狂的反扑，几乎完全抛弃了防守。

    他们现在处于恼羞成怒的情绪支配下：

    己方踢得很好，但是，久攻不下，却被对手的一次偷袭得手，这让他们非常的愤怒。

    有了方觉在球队进球之后的特别交代和指示，阿斯顿维拉全队对于曼城队在丢球之后的反扑已经有所准备了。

    阿斯顿维拉队表现的很沉稳，首先摆好了防守阵势，处理球也不急不躁。

    克莱门特专注于防守，他是阿斯顿维拉后防线面前的可靠屏障。

    桑切斯位置稍稍回撤，帮助莫德里奇在中场防守和调度。

    马内和莱万多夫斯基的位置也稍稍回撤，反倒是瓦尔迪顶在了最前面。

    阿斯顿维拉的防守很有层次。

    曼城围着阿斯顿维拉的球门又是一阵狂轰滥炸，但是，却始终无法真正的威胁到阿斯顿维拉的球门。

    阿斯顿维拉现在的防线可以说是欧洲足坛最顶尖的球队之一，当这样一支球队专注于防守的时候，即便是曼城队想要进球也不是那么容易的。

    这种情况下，久攻不下的曼城着急了！

    随后，阿斯顿维拉再次打出了一次反击。

    这是大卫席尔瓦前场拿球被莫德里奇和桑切斯联手断下，阿斯顿维拉立刻发动反击。

    桑切斯直接传球找马内。

    马内在前面拿球后快速前进，然后他就被孔帕尼连人带球放倒。

    这球没有出边线，曼城队立刻转身打了阿斯顿维拉的一个反击。

    “这球没犯规吗？”方觉在场边摊开手，跳脚质问第四官员。

    不过，本场比赛的当值主裁判奥利弗不认为这是犯规，曼城队的反击很快就打到了阿斯顿维拉的禁区附近。

    最终由亚亚图雷在禁区弧顶地带来了一脚低射。

    亚亚图雷的这脚射门非常隐蔽，而且是低射，足球贴着草皮很难被发现，当足球穿过人从飞到门前的时候，特尔施特根几乎是在不可能的情况下，堪堪用鞋底边缘碰了下足球，将足球挡出了底线。

    “特尔施特根！他阻止了一个非常精彩的进球！”

    方觉被亚亚图雷的这脚射门吓的屁股离开了座位，看到足球被扑出去了，屁股彻底离开座位，振臂欢呼，鼓掌，这是对于特尔施特根的这次精彩的表现喝彩。

    年轻的德国门将此前开大脚球失误被骂了，现在表现好，自然要夸奖了。

    ……

    曼城的角球！

    大卫席尔瓦跑去发角球。

    他们的两个中后卫德米凯利斯和孔帕尼也都上来了。

    中后卫一般都头球比较出色，是定位球进攻中的重要参与者。

    哲科和森德罗斯一直在拉拉扯扯，波黑人倒在了禁区里，奥利弗严厉口头警告了双方。

    大卫席尔瓦将角球开出。

    德米凯利斯头球攻门，在蒂亚戈.席尔瓦的干扰下，没有顶正部位，却鬼使神差的形成了一个吊门的情况，足球被门将特尔施特根打了一下后，继续在禁区上空滞留，这反而引起了阿斯顿维拉禁区里的混乱。

    混乱中，不知道谁把球顶了出来，正好是落在了禁区弧顶地带。

    亚亚图雷正在那里，阿斯顿维拉的队员都只顾注意门前，却忘记了禁区外面的亚亚图雷。

    亚亚图雷立刻直接射门。

    克莱门特冲过来，直接横身去挡。

    足球被克莱门特的后背挡了一下后弹起来，随后被出击的门将特尔施特根得到。

    特尔施特根立刻直接大力将足球往前扔出去！

    他看到了曼城队的大举压上背后的空当，这是反击的好机会。

    ……

    特尔施特根的这个大力手抛球，直接将足球抛掷给了桑切斯。

    桑切斯没有立刻带球起速，而是直接把球传给了莫德里奇，他自己则转身往前跑。

    这吸引了曼城队那略显凌乱的防线的注意力，不过，莫德里奇没有将足球传给桑切斯，而是传给了最前面的瓦尔迪。

    瓦尔迪顺势将足球一勾，然后带球前进。

    曼城的左边后卫克里希冲向了瓦尔迪。

    他倒地滑铲！

    瓦尔迪跳起来躲过了滑铲，并且在起跳之前将足球扫了出去。

    这是刚才一路前插的桑切斯过来接应，拿到了足球。

    桑切斯一路带球，先是一个变向横切过掉了纳瓦斯，然后顺势脚弓一推，将足球传给左路的马内。

    马内在禁区弧顶靠近左路的地带接到了足球，他向外侧拨球，一个变向就避开了费尔南迪尼奥的上抢，然后左脚搓出了一道弧线直飞门前。

    在门前，莱万多夫斯基的身边没有人防守，面对这样的机会，波兰中锋是不可能浪费的，他直接一个漂亮的大力头球攻门，将足球砸进了球网！

    “马内传球——莱万多夫斯基——goooooooaaaaaaaaaal！！”

    “在比赛的第三十六分钟，阿斯顿维拉二比零领先曼城。”

    “这就是阿斯顿维拉，这就是阿斯顿维拉的可怕之处，比赛开始以后，看似阿斯顿维拉处于被动，但是，曼城队久攻不下，阿斯顿维拉的防线非常稳固，他们在做好防守的基础上，两次反击得手，现在二比零领先了！”

    “这就是经典的防守反击！坐镇主场的阿斯顿维拉，强大的阿斯顿维拉首先放低姿态吸引曼城来进攻，他们用自己的坚韧的防线来消耗曼城的进攻能量，同时在反击中展示了他们的看家本领，桑切斯的世界波，马内助攻莱万多夫斯基头球攻门得手，两次反击，两个进球，阿斯顿维拉告诉全世界什么叫做进攻效率！”

    “太漂亮了！最精彩的是阿斯顿维拉人的这次反击速度，从门将手抛球发动进攻开始，包括门将特尔施特根在内，到桑切斯、莫德里奇、瓦尔迪，再到桑切斯，到助攻的马内，到最后完成射门的莱万多夫斯基，总共六脚传球！五个人触球！进球就来到了！”

    “曼城人有些懵，他们对于这种情况显然缺乏必要的心理准备，实事求是的说，曼城踢得不错，但是，二比零领先的却是阿斯顿维拉。”有解说员说道。

    不过，也有解说员不赞同这个观点，“曼城看似攻势如潮，但是，真正有威胁的射门有限，除了亚亚图雷的那脚低射之外，他们的进攻只是看起来让对手害怕，只可惜曼城遇到的经验丰富的阿斯顿维拉，现在，阿斯顿维拉两球领先，这对于曼城来说是巨大的打击，他们的球员有些无法接受这个情况。”

    正如解说员所说，曼城确实被打蒙了，球员们不知所措的站在球场上，看着欢庆的阿斯顿维拉人。

    零比一落后的时候，他们的感觉是愤怒，他们觉得自己踢得好，表现的比阿斯顿维拉要出色，领先的应该是他们，而不是阿斯顿维拉。

    这让他们非常气愤和羞怒。

    现在，零比二落后了，对手的第二次反击，再次得手，两次反击，两个进球，这使得曼城的球员在愤怒过后是沮丧的情绪：

    果然啊，阿斯顿维拉就是阿斯顿维拉，我们还是赢不了他们的吗？

    上赛季曼城力压阿斯顿维拉夺得英超联赛冠军，非常难得的建立起对阿斯顿维拉的信心，但是，这种信心在阿斯顿维拉的长期威慑下并不是那么稳固的，所以，现在这种情况下，曼城的球员的这种自信心明显开始动摇了。

    方觉在场边鼓掌欢呼，对于球队的表现他很满意，特别是在这个时间段打入了第二粒进球，这是非常好的。

    只要守住这上半场比赛最后十分钟左右的时间，阿斯顿维拉就能够以二比零的领先优势进入到中场休息。

    这对于阿斯顿维拉来说，就是值得庆祝的结果！

    曼城主教练佩莱格里尼脸色铁青，他有想过在客场输球，毕竟阿斯顿维拉的强大在那里摆着，做客新维拉公园球场，任何球队都不敢说能全身而退。

    但是，半场比赛就零比二落后，这是佩莱格里尼始料不及的。

    而且，被阿斯顿维拉的两个反击打入两球，这更加让佩莱格里尼郁闷。

    “胆小鬼！”佩莱格里尼在心里暗自骂方觉，阿斯顿维拉今天在主场表现如此‘保守’，这确实是佩莱格里尼始料不及的。

    他的猜测中，主场作战的阿斯顿维拉会踢得比较主动和开放，如果他是阿斯顿维拉的主教练的话，他就会那么做：

    用主动且富有侵略性的进攻教训曼城，用一场无可挑剔的胜利来教训曼城这个‘篡位’者，告诉英超和全世界，那个无可匹敌的阿斯顿维拉回来了！

    这才是赢得堂堂正正，让人心服口服。

    好吧，这是佩莱格里尼的想法，只可惜，他不是阿斯顿维拉的主教练，也不是方觉。

    当然了，郁闷归郁闷，不爽归不爽，佩莱格里尼尽管相当不爽，但是，也不得不承认，阿斯顿维拉的的防守反击还真的是他们的看家本领，确实是非常厉害。

    上赛季，阿斯顿维拉在联赛中第一次对阵佩莱格里尼的曼城的时候，方觉就明显有些托大了，阿斯顿维拉踢得有些浪，最终阿斯顿维拉客场输给了曼城，那场比赛的结果最终也为阿斯顿维拉在赛季结束后的时候丢掉联赛冠军埋下了一个隐患。

    很显然，方觉吃一堑长一智，这次面对曼城，就明显务实很多了，而且更像是掐住了曼城的命门，这反击的效率让人惊叹，一打一个准。

    ps：非常感谢【伯伯1983】的打赏，求订阅，求月票，万分感谢。

 第1023章 一打一个准

    上半场比赛伤停补时的时间是一分钟。

    主裁判奥利弗已经在看表了，他随时可能吹响上半场比赛结束的哨音。

    大卫.席尔瓦在带球，他看了看阿斯顿维拉的禁区里的情况，密密麻麻的全是人。

    大卫席尔瓦将足球横向一拉，莫德里奇来干扰他。

    席尔瓦将足球横敲。

    亚亚图雷拿球，他看起来似乎准备来一脚远射。

    看到亚亚图雷要起脚远射，克莱门特就扔下了纳瓦斯，冲上来试图用身体封堵这脚远射。

    克莱门特知道，只要将这脚远射挡出去了，上半场比赛结束的哨音就会响起。

    亚亚图雷远射，足球被克莱门特后背挡了一下，足球弹起来，却是鬼使神差的落在了费尔南迪尼奥的脚下。

    费尔南迪尼奥直接来了一脚低射。

    特尔施特根刚才被亚亚图雷的远射晃了一下，此时再看到费尔南迪尼奥的射门，他心中一惊，连忙倒地侧扑。

    特尔施特根没有能够扑到足球。

    不过，这球也没有进。

    “立柱阻挡了足球！”伯明翰解说员惊喜的喊道。

    就在阿斯顿维拉的球员还没有来得及松一口气的时候，足球打在立柱上，反弹在门前。

    速度快、更加灵活的阿圭罗抢在了身高马大的森德罗斯前面冲上来，直接就是一脚补射。

    “阿圭罗拔脚怒射——！”

    “大力补射——goooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “球进了！阿圭罗！他将足球补射入网！在上半场比赛伤停补时阶段，曼城进球了！他们整个上半场比赛都在进攻，都在寻找进球，现在，他们的努力终于收到了回报！”

    进球后的阿圭罗激动不已，他兴奋的挥拳，奔跑庆祝。

    曼城的队友们冲上来抱住激动不已的阿圭罗，和他一起大声喊，怒吼，发泄整个上半场的郁闷情绪。

    ……

    曼城的主教练佩莱格里尼冲出教练席，激动的挥拳庆祝这个进球。

    客队球迷看台上，曼城球迷也是挥拳，呐喊，拥抱在一起，他们也是憋屈了半场比赛了，现在这个进球，总算是能够将内心的郁闷和憋屈发泄出来一些了。

    上半场比赛最后一分钟丢球了，阿斯顿维拉上上下下都有些郁闷。

    方觉也是有些火大，二比零的时候，他稳坐钓鱼台，心情愉快。

    现在，上半场比赛最后时刻丢球了。

    二比零领先的情况，和二比一领先的情况，是截然不同的。

    前者可以使得阿斯顿维拉踢得更加从容和游刃有余，后者则有更直接的紧迫感了。

    最后时刻丢球，实在是太让人郁闷了。

    方觉郁闷的摇摇头，扭头朝着自己的助手抱怨，“佩莱格里尼的运气真好。”

    曼城的这个进球确实是有些许运气的成分，克莱门特封堵亚亚图雷射门，足球鬼使神差的反弹到了无人防守的费尔南迪尼奥的脚下，门柱阻挡了进球后，竟然又落在了阿圭罗的脚下。

    曼城人真的是运气好，就好像这球不进不行似的。

    当然，曼城人不会这么想，他们会认为这是对于他们整个上半场比赛疯狂进攻的最好的回报。

    在曼城人庆祝进球的时候，本场比赛的当值主裁判奥利弗就吹响了上半场比赛结束的哨音：半场比分，阿斯顿维拉主场二比一领先于曼城队。

    ……

    中场休息的更衣室内，阿斯顿维拉球员的情绪明显受到上半场比赛最后时刻的丢球的影响，有些郁闷。

    “好了，别想那个丢球了……”方觉拍拍手，“曼城人最后时刻运气不错，如果他们以为想要靠运气就能赢我们的话，那就大错特错了。”

    “运气最终属于表现最好的一方，我们上半场比赛踢得很好，运气女神也一向会最终眷顾我们，确切的说眷顾我的球队！”方觉笑了说道，“不信你们可以问问克莱门特，哎呀，我在西乙联赛带领伊维萨和西甲的西班牙人踢了一场比赛，那场比赛我简直以为我的球队是全世界最幸运的人。”

    “我可以证明。”克莱门特笑着说，“对方各种送失误给我们，我们是怎么射门怎么有，对方是各种立柱和横梁。”

    众人哈哈大笑，尽管没有看过那场比赛，不过，不少人对于这件事还是多有耳闻的。

    看到更衣室的气氛正常了，方觉开始部署下半场的比赛。

    “上半场比赛，曼城队的进攻看似猛烈，实际上除了亚亚图雷的那脚低射，以及最后时刻阿圭罗的这个进球，他们的真正得分机会并不多。”方觉说道。

    “我们的得分机会也不多，但是，我们仅有的两次绝佳机会，我们都抓住了，这就是进攻效率上的胜出！”方觉朝着球员们竖起大拇指，“干得不错，我为你们赶到骄傲！”

    “下半场比赛，扳回一个球之后的曼城士气一定很旺盛。”

    “下半场开始以后，曼城队最可能的就是抓开场抢攻的机会。”

    “他们会继续对我们的球门发起猛烈的攻势。”

    “这个时候，所有人要保持警惕，扛住他们的攻势。”

    “森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦换位，森德罗斯去防守哲科，席尔瓦防守阿圭罗。”方觉对两个中后卫的防守位置进行了调整。

    相比较而言，蒂亚戈.席尔瓦的速度和反应要比森德罗斯要快一些，特别是转身要快。

    上半场比赛中，森德罗斯防守阿圭罗略显吃力，阿根廷人太灵活了，速度快，爆发力也惊人。

    “下半场比赛开始后的十五分钟很关键，我们要做好防守，遏制住曼城的攻势。”

    “在比赛的十五分钟之后，曼城如果不能够取得进球，他们的士气会受到影响，随后的这十来分钟的时间，会陷入僵局。”

    “这个时候，我们的目标不是必须进球，而是尽可能的掌控比赛节奏。”

    “将比赛节奏掌控在我们自己手中，而随着比赛时间的流逝，曼城人会变得愈发急躁，这就是我们的机会来了。”

    曼城的更衣室内。

    佩莱格里尼也正在对曼城的球员们进行下半场比赛的战术讲解。

    “……下半场开始必须加强攻势，上半场我们的进攻质量太低了！”佩莱格里尼毫不留情的批评了球队的表现，“上半场比赛的进攻质量你们自己想必也心里清楚，这样不行，必须提高进攻效率！”

    “两个边路，萨巴莱塔和克里希要更加活跃。”

    “亚亚图雷在进攻一端应该更加活跃一些。”

    “纳瓦斯你在右路有些沉默，你在下半场比赛要跑起来，向阿斯顿维拉的左路施压，压制米尔纳的协防和进攻表现。”

    ……

    此时此刻，解说员们也正在点评上半场比赛双方的表现。

    “阿斯顿维拉向我们展示了一支球队在进攻效率上所能够做到的最好。”贺威赞叹说道，“曼城应该向他们今天的比赛对手多加学习。”

    张鲁嘿嘿一笑说道，“阿斯顿维拉的进攻，大家都在夸，我就不多说什么了，我要夸一夸他们的防守。”

    “阿斯顿维拉的防守非常好，曼城的进攻雷声大雨点小，这不是因为曼城进攻不行，相反，曼城的攻击力是非常强大的，这最直接能说明阿斯顿维拉在防守一端做得多么出色。”

    下半场比赛开始了。

    情况正如方觉所料。

    曼城发起了狂轰滥炸，试图利用比赛开始阶段的势头尽快的扳平比分。

    而在中场休息就被方觉特别强调、叮嘱过的阿斯顿维拉，面对曼城人的这种狂轰滥炸已经做好了准备。

    面对曼城人的攻势，虽然有些被动，甚至是某些时刻略显狼狈，但是，阿斯顿维拉的整体防守阵型没有乱，他们始终牢牢地守住了防线，没有被曼城成功打穿。

    面对阿斯顿维拉的坚韧防守，曼城很难通过组织渗透打穿阿斯顿维拉的防线，他们开始变得急躁，开始更多的尝试远射。

    阿圭罗面对蒂亚戈.席尔瓦的防守，连续尝试变向都没有找到突破的路线，他将足球敲给了身侧的纳瓦斯，后者沿着边路带球一段俱乐部后，选择起高球到禁区。

    哲科在门前抢点，森德罗斯防守他，足球被森德罗斯抢先顶出了禁区。

    莫德里奇想要停球观察一下后再策动进攻，他的脚下球被费尔南迪尼奥抢断，莫德里奇也摔倒在地。

    方觉在场边高举双手喊话，他认为这是犯规，费尔南迪尼奥对莫德里奇犯规了。

    不过，主裁判奥利弗似乎并不这么看。

    随后，费尔南迪尼奥传球找大卫.席尔瓦，后者在边路稍稍靠近禁区弧顶地带的地方连续控球、吸引了阿斯顿维拉的防守注意力后，突然将足球敲给上来接应的克里希。

    法国后卫横传中路，插上的费尔南迪尼奥直接迎球就是一脚远射。

    足球被米尔纳伸脚挡了一下后，发生了一个折射，足球直接飞向球门。

    好在射门被封堵一下后，足球的球速不算快，特尔施特根略显狼狈的将足球打出了底线：

    曼城的角球。

    ……

    哲科接到萨巴莱塔开出的角球，他在禁区里高高跃起头球攻门。

    可惜在森德罗斯的紧密防守下，这球他只是稍稍蹭到，没有能够顶上力量，足球被门将特尔施特根从空中从容摘下来。

    随后，阿斯顿维拉门将快速跑到禁区边缘，大力手抛球发动快速反击。

    莫德里奇直塞球找桑切斯，智利球星在前场带球连续突破两名曼城球员的防守之后突然横敲。

    跟进的瓦尔迪在禁区外起脚远射。

    足球稍稍高出了横梁。

    方觉在场边鼓掌，示意球队的这次反击不错。

    ……

    纳瓦斯在中场拿球，他的身旁是桑切斯在纠缠他。

    纳瓦斯有些不爽且无奈。

    按照他的理解，进攻球员被对手突破就突破了，不会执着于反抢和纠缠，但是，桑切斯不一样，他一直就像是牛皮糖一样缠住了纳瓦斯，这让曼城队的一次快攻机会没有打成功。

    看到纳瓦斯被缠住了，阿圭罗回撤来帮忙。

    纳瓦斯立刻传球。

    阿圭罗刚刚接球，他就被放倒在地，脚下球也被抢走了。

    “犯规！”这一次暴怒不已抗议的人换成了曼城队主教练佩莱格里尼。

    曼城的球迷也都在喊着‘犯规！’

    不过，主裁判奥列佛没有丝毫的表示，他冲着抗议的曼城球员亚亚图雷摇了摇手指，意思是没有犯规。

    “反击！”方觉从座位上起身，看着场内，他对于球队的这次反击期待不已。

    这正是曼城队进攻的时候，突然被断球，他们的防线可以说是处于混乱之中。

    足球经过了连续几脚传递后，到了前面的桑切斯的脚下。

    桑切斯将足球传给了过来接应的莱万多夫斯基，波兰中锋作势要拉球转身，却是将足球敲给了过来接应的莫德里奇。

    莫德里奇没有停球，他直接一脚手术刀一样的直塞，足球从费尔南迪尼奥和萨巴莱塔的结合部穿越。

    “马内！”

    “反击！阿斯顿维拉的反击又来了！”

    “突破了！马内速度很快，他在带球，这是阿斯顿维拉的机会！”伯明翰的解说员兴奋的高声喊道。

    马内没有沿着边路带球，而是直接带球斜向内切。

    这吸引了曼城的剩余防守球员被迫迎上来后，他选择了将足球斜线一推。

    在右路，阿斯顿维拉的边后卫凯尔沃克上来了。

    这名英格兰国脚直接来了一脚大力推射。

    足球贴着草皮，球速很快的滚向球门。

    这一次，乔哈特的表现还是不错的，只见他迅速下低，伸脚竭力挡了一下，足球弹起来。

    “瓦尔迪！”

    “瓦尔迪的身边没有人防守！”

    “空门了！”

    孔帕尼被莱万多夫斯基吸引过去了。

    德米凯利斯还在气喘吁吁的回追。

    克里希刚跑回来，他正在防守桑切斯的跑位。

    这个时候，其他曼城的防守球员都被拉开了，门前的瓦尔迪竟然无人防守。

    然后就在乔哈特近乎绝望的眼神中，门前的瓦尔迪几乎是轻松的额头一点，将足球打入了空荡荡的球门。

    三比一！

    阿斯顿维拉再次将领先优势扩大到了两个球。

 第1024章 战无不胜

    在乔哈特近乎绝望的眼神中，门前的瓦尔迪几乎是轻松的额头一点，将足球打入了空荡荡的球门。

    三比一！

    阿斯顿维拉再次将领先优势扩大到了两个球。

    “goooooooooooooooooooooal！”

    “瓦尔迪的进球，三比一！阿斯顿维拉两球领先曼城。”

    “这个进球也许会让曼城意识到，在这座球场，他们想要全身而退会是多么困难的事情。”

    “瓦尔迪轻松的门前头球补射得手，这个球不能怪乔哈特，他已经做得足够好了。”

    进球的瓦尔迪跑到新维拉公园球场的主看台下庆祝，他指着自己的球衣号码和名字，索要球迷的欢呼声和掌声。

    “杰米——”

    “瓦尔迪！”

    阿斯顿维拉的球迷们热烈回应，对于这名草根出身的大器晚成的球员，他们同样是非常喜爱，事实上，这样的球员是非常受欢迎的，大家的认可度极高。

    阿斯顿维拉人在庆祝。

    曼城队主教练佩莱格里尼在愤怒的控诉。

    他向第四官员投诉，他认为阿圭罗被抢断的那一下，阿斯顿维拉的球员很明显是犯规了。

    所以，阿斯顿维拉的这次反击就不应该发起，那应该是曼城队的前场定位球机会。

    第四官员安抚佩莱格里尼：有意见你可以在赛后以报告的形势呈报上来，请冷静。

    冷静你……

    佩莱格里尼无比愤怒，在第四官员表情和语气都不善之后，他愤懑的回到客队教练席。

    ……

    佩莱格里尼坚持认为那应该是一次犯规。

    不过，解说员们在观看了慢镜头回放之后普遍不这么看。

    “凯尔沃克是先碰到球的，这不是犯规。”

    “你可以说凯尔沃克上抢比较猛，但是，这确实不是犯规。”

    阿斯顿维拉凭借本场比赛的又一次反击机会，再进一球，主场三比一领先于曼城队。

    也许是两球领先之后开始放松了，随后曼城队很快打出了一次及其有威胁的进攻。

    大卫.席尔瓦连续带球突破后横传给亚亚图雷，后者送出直塞球，阿圭罗这次成功的反越位成功，他带球杀入禁区，面对出击的门将特尔施特根，阿圭罗没有选择横传给无人防守的哲科，而是选择自己射门。

    足球被特尔施特根扑了一下后，尽管依然向球网飞过去，但是，球速减缓了，这给了蒂亚戈.席尔瓦门线上解围的机会。

    巴西人在足球即将过门线前，用一个类似倒挂金钩的动作将足球解围出去，足球随即被森德罗斯一个大脚解围出边线。

    方觉在场边长舒了一口气，在阿圭罗单刀进禁区的时候，他真的以为这是要丢球了，特别是哲科也穿插到位，只要阿圭罗将足球横传过去就是打空门的机会了。

    没想到阿圭罗选择了自己单干。

    你不能说阿圭罗自私，以阿圭罗的能力，这种单刀球的机会，他大概率是能够打进去的。

    但是，这次这么好的机会，没有进球，阿圭罗肯定会受到指责的。

    “我们的运气太好了。”塞巴略斯也是紧张的说道。

    曼城的崛起、阿斯顿维拉上赛季丢了冠军，这都让全队开始感受到了不小的压力，这场比赛阿斯顿维拉是必须要拿下的。

    “佩莱格里尼估计要气疯了吧。”沃纳说道。

    两人顺着他的视线看过去，佩莱格里尼在场边暴跳如雷，很显然，他对于阿圭罗这次选择自己单干，没有传球给哲科的做法是非常不满的。

    方觉摇摇头，阿圭罗这球自己打门进了，他就是英雄。

    没有进，那就是自私。

    足球场上就是这样子，一切唯结果论。

    然后，方觉就看到曼城队的一个教练走到替补席喊人，一个曼城球员立刻起身去热身了。

    ……

    这个人是黑山人约维蒂奇，曼城从佛罗伦萨引进的锋线球星。

    前南斯拉夫国家从来不乏天才级的球员。

    除了总是冒出天才的克罗地亚和塞尔维亚外，就连只有63万人口的黑山共和国也诞生了自己的顶级球星，他就是斯特凡?约维蒂奇。

    1989年11月出生的约维蒂奇曾短暂在黑山国内的球队有过青训经历。

    2003年他转到了以青训著称的贝尔格莱德游击队。

    2006年7月，当时还不满17周岁的约维蒂奇已经转入到了球队一队。而早在2006年的4月，约维蒂奇就已经实现了顶级联赛的首次登场。

    经历了赛季的锤炼后，在随后的赛季，约维蒂奇在27次联赛登场中打进12球10次助攻，表现出了超乎想象的天赋。

    特别值得一提的是，2007年8月在对日林斯基的联盟杯比赛中，约维蒂奇在37、51和71分钟分别进球，帮球队取得五球大胜。

    约维蒂奇均衡的左右脚技术和飞快的速度让他在不到20岁的年纪即在东欧赛场崭露头角。

    他前场活动范围大，可以胜任前锋也可以在影锋位置上捕捉机会。

    愈发成熟的约维蒂奇迎来了欧洲主流媒体的视野。

    有人甚至给他冠以了“东欧的梅西”的绰号。

    像他这样在不满20岁的年纪便表现出如此高天赋的球员可谓罕见，五大联赛的邀约和各国球探也纷至沓来，不少欧陆强队都在关注这位黑山天才的成长。

    在2008年的5月份，约维蒂奇最终以800万欧元的转会费加盟了意甲球队佛罗伦萨。

    这笔交易让时任黑山足协主席惊呼，这简直是超值的价格，约维蒂奇足以在任何强队踢上比赛。就这样，这位广受黑山人民瞩目的球星开启了五大联赛之旅。

    当时的佛罗伦萨还算得上意甲一支强队。

    状态正佳的吉拉迪诺、老将马丁.约根森和巴西人桑塔纳以及职业生涯上升期的梅洛都在队中，球队还能出现在欧冠联赛的舞台。

    一年后的这个赛季，是约维蒂奇的数据直线上升、爆发的赛季，他在29次联赛登场里打进6球还有10次助攻。在欧冠比赛中，约维蒂奇4场比赛出战了287分钟即打进4粒进球。

    佛罗伦萨在对利物浦的小组赛中取得2比0完胜，约维蒂奇梅开二度。

    拥有托雷斯的利物浦也不得不败走翡冷翠。

    在淘汰赛阶段，约维蒂奇面对拜仁慕尼黑梅开二度，可惜球队最终因为客场进球少的劣势被淘汰出局。

    从那个时候开始，每个赛季都会有约维蒂奇会被某个豪门挖走的传闻。

    10/11赛季以后，尽管遭遇了十字韧带撕裂的重伤，但约维蒂奇在代表佛罗伦萨在登场的143场比赛中依然取得了40球21次助攻的数据。

    所有人都在说，此时的约维蒂奇是时候去更大的球队施展才华了。

    最终约维蒂奇被不差钱的曼城队重金拿下。

    ……

    不过，上赛季的约维蒂奇的表现只能说比较一般，和他的2600万欧元的身价并不匹配。

    媒体也一直传闻约维蒂奇不受佩莱格里尼喜爱，要离开曼城的消息。

    虽然安排约维蒂奇热身了，佩莱格里尼也并没有打算立刻就换人。

    毕竟，无论是个人能力还是竞技状态，阿圭罗是在约维蒂奇之上的。

    他是用这样的一个举动来刺激阿圭罗，希望阿圭罗可以拿出更好的表现。

    就在约维蒂奇起来热身的时候，球场上，克莱门特和莫德里奇在后场联手断下了费尔南迪尼奥的脚下球。

    随后，莫德里奇将足球往前大脚传。

    足球被德米凯利斯顶出来。

    纳瓦斯直接将足球往前传。

    大卫席尔瓦漂亮的停球后，试图和过来接应的亚亚图雷打一个撞墙式的配合，不过，亚亚图雷随后的传球被米尔纳倒地滑铲铲走了。

    阿斯顿维拉断球之后立刻发动反击。

    米尔纳从地上爬起来，直接一个大脚将足球传向了前场。

    桑切斯胸部踢球后，带球前进。

    费尔南迪尼奥在后面追赶他，德米凯利斯在前方出来拦截。

    佩莱格里尼看到这一幕，终于难得的满意点头。

    阿斯顿维拉的反击一打一个准，这次曼城的后防线终于没有再被直接打穿，而是形成了比较不错的防守链条。

    ……

    桑切斯控制在脚下，德米凯利斯出脚断球。

    桑切斯将足球向左侧一拨，然后又再次将足球扣回来，避开了德米凯利斯的上抢。

    “漂亮！”解说员莱因克尔赞叹说道。

    不过，桑切斯虽然避开了德米凯利斯的上抢，不过，他的前进速度减缓下来了，身后的费尔南迪尼奥追上来了。

    而在边路，克里希也过来协防了。

    桑切斯没有选择凭借个人技术蛮干，他稍稍控制脚下球，等待队友上来接应。

    莫德里奇上来了。

    桑切斯作势要传给莫德里奇，他也确实是要传球的，不过，就在这个时候，桑切斯几乎是下意识的瞥了一眼球门的方向，然后他就注意到：曼城的门将乔哈特的站位有些靠前。

    桑切斯再次心中一动。

    他原地一个转身，将身形拉回来，然后突然抡起右脚，直接抡在足球上，搓出了一个大弧线。

    ……

    乔哈特压根没想到桑切斯在距离球门差不多三十**米的地方突然射门了。

    而且这是一个搓射出的带着弧度的吊门。

    乔哈特大惊，他连续后退了五六步。

    他竭力的伸出手臂，想要阻拦足球继续前进。

    他竭力扬起手掌，想要将足球托起来！

    但是，终究是没有能够阻止足球进门，足球从他的两手上方掠过，直接挂入球网内。

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    整个新维拉公园球场爆发出巨大的欢呼声，所有人都为桑切斯的这脚超远距离弧线球吊门得分而疯狂了。

    “太不可思议了！”

    “太漂亮了！是桑切斯，桑切斯，他在距离球门三十八米的地方突然起脚远射，足球划过一道美妙的弧线，乔哈特狼狈不堪的后退够球，但是，他失败了，没有能够阻止这个球进去，四比一，桑切斯梅开二度，他帮助阿斯顿维拉三球领先于曼城队。”

    “这绝对是本轮英超最漂亮的进球，太漂亮了，一脚让人叹为观止的弧线，这个进球帮助阿斯顿维拉三球领先，最重要的是，这个进球对于曼城队来说，可以说是莫大的打击！”

    桑切斯的这脚超级吊门得分，确实是对曼城造成了巨大的打击。

    看看他们的主教练佩莱格里尼就知道了。

    ……

    佩莱格里尼脸色阴沉的简直可以当做暗色调模特来用。

    ‘智利工程师’觉得自己憋闷，憋屈的难受，他感觉自己要郁闷的吐血了。

    曼城队这段时间的表现还是不错的，进攻一段是有起色的。

    佩莱格里尼对于这场比赛还没有完全放弃希望，他知道只要快些进一个球，将比分差距缩小为一个球，二比三之后，这场比赛就有不小的希望了，先不说逆转比分，最起码客场扳平，拿到一场平局是可能性还是不小的。

    就在这样的时候，阿斯顿维拉进球了。

    而且是应在距离球门三十八米的地方来了这么一脚，这就丢球了？

    恩，进球的还是桑切斯这个智利同胞，这就更加心塞了。

    直播这场比赛的各个国家和地区的解说员此时都处于亢奋无比的状态。

    “伟大的进球！伟大的桑切斯！伟大的阿斯顿维拉！看看曼城球员的表情吧，他们都被这个丢球打懵了，一比四，他们客场三球落后于恐怖的阿斯顿维拉！”约翰.莫特森兴奋不已，不仅仅是因为看到这样的精彩的得分而高兴，这位老解说员现在已经是公认的阿斯顿维拉的拥趸了，而且他也丝毫不掩饰自己对阿斯顿维拉的支持。

    上赛季阿斯顿维拉没有能够实现英超五连冠，他们的王冠被曼城队夺走了。

    这也让约翰.莫特森很伤心，现在，这个赛季阿斯顿维拉在赛季开始以后就表现出令人生畏的状态，可以说是战无不胜攻无不克，迄今为止在英超联赛、欧冠联赛以及英格兰联赛杯都都是保持全胜战绩，这让约翰.莫特森非常激动，他在自己的节目中一再表示，战无不胜的阿斯顿维拉开始收复失地了！

 第1025章 狂胜

    一比四落后的情况下，佩莱格里尼急忙进行换人调整。

    他用约维蒂奇换下了阿圭罗。

    被换下场的阿根廷有些不太高兴，他没有理会佩莱格里尼，径直走向了替补席。

    媒体席上看到这一幕的记者们都很兴奋，他们已经想好了赛后值得炒作的卖点了。

    十分钟后，约维蒂奇被克莱门特放倒在地，他从地上爬起来后上来推了阿斯顿维拉队长一把，这立刻引起了双方球员的一次冲突。

    最终，主裁判奥列佛向约维蒂奇出示了一张黄牌，并且吹罚了阿斯顿维拉的后场任意球。

    是的，在奥利弗看来，克莱门特刚才那一下是正常的铲球，没有犯规。

    这引起了佩莱格里尼的愤怒，他在场边大声咆哮，说了一些愤怒的话。

    这为他招来了主裁判奥列佛。

    奥列佛朝着看台的方向一指。

    “曼城队主教练佩莱格里尼被罚上了看台上，这对于曼城队来说堪称屋漏偏逢连夜雨。”

    “佩莱格里尼刚才似乎是对主裁判说了一些不尊敬的话，第四官员通过耳麦通知了主裁判，主裁判奥列佛直接将佩莱格里尼罚上了看台。”

    ……

    主教练被罚上了看台，这似乎反而是刺激了曼城队的血性。

    曼城队朝着阿斯顿维拉的球门发起一阵猛攻。

    如果说一比三的情况下，他们还对于扳平比分有所期待的话，现在一比四的情况下，曼城的球员也都已经知道，这场比赛几乎是败局已定了。

    在‘认清’了这个现实和结果之后，曼城队球员一直患得患失、想要孤注一掷的进攻，却又担心会继续丢球的这种情绪不见了，他们现在的想法就是进球！

    输球可以，但是，不能输的太惨了。

    要进球，要挽回一点颜面。

    面对曼城这一轮非常猛烈的攻势，方觉立刻做出了调整，他用恩戈洛.坎特换下了莱万多夫斯基。

    阿斯顿维拉也再次变阵，中场是莫德里奇和克莱门特以及恩戈洛.坎特。

    前面是马内、桑切斯和瓦尔迪。

    这样的调整，方觉的战术意图非常明显，就是加强中场防守，然后曼城队的反击：

    在做好防守的基础上，时不时的利用速度来搔扰曼城的后防线。

    解说席上，各个国家和地区的解说员看到这样的调整，也是忍俊不禁。

    “今天这场比赛，阿斯顿维拉向曼城，向全世界的球队展示了什么叫做防守反击。”贺威说道。

    “是啊这场比赛里面，阿斯顿维拉将防守反击战术发挥到了极致。桑切斯、瓦尔迪、马内，这三个球员在反击中的速度得到了充分的展示。”张鲁说道。

    “没做，阿斯顿维拉的反击非常讲究效率和速度，他们的反击非常简洁明快，三传两脚就推进到了前场，球员的跑位、掩护以及传接球都非常直接，往往在曼城的球员还没有回防到位的时候，阿斯顿维拉就已经杀入了曼城的腹地！”

    “方觉指导很狡猾，嘿嘿。”张鲁嘿笑说道，“阿斯顿维拉的实力实际上是比曼城还要强大的，但是，阿斯顿维拉的姿态放得很低，他们在主场反而放曼城来进攻，阿斯顿维拉的防守反击让曼城很难受，现在，比赛似乎又回到了此前的节奏，主队进攻，阿斯顿维拉看起来有些被动和狼狈，但是，谁知道阿斯顿维拉的下一次反击在某一刻就会来到呢？”

    ……

    约维蒂奇上场之后很努力，他渴望证明自己！

    他梦想着力挽狂澜，成为拯救球队的英雄，当然，约维蒂奇也知道目前一比四的比分很难去翻盘，但是，这对于他约维蒂奇来说是一个好机会，哪怕是最终输掉比赛，但是，这种逆境中的比赛，他如果能够表现出色，打入进球，甚至是不止一个进球，这足以证明自己的实力和价值。

    上赛季加盟曼城之后，约维蒂奇的表现一直很挣扎，他本赛季的出场时间也越来越少，所以他无比珍惜每一次上场的机会。

    约维蒂奇有心表现，有心进球。

    可是，他却没有多少机会。

    约维蒂奇看了一眼自己身边的‘保镖’恩戈洛.坎特。

    在替补上场之后，坎特就来防守他了。

    在约维蒂奇看来，坎特就像是一块牛皮糖一样，紧紧跟着他。

    别看这个黑人球员个子不高，但是，身体对抗能力并不差，而且似乎是因为个子不高的原因，下盘很稳，转身也很迅速。

    约维蒂奇多次在拿球后试图第一时间摆脱恩戈洛.坎特都失败了。

    无论是他用速度过人，还是利用脚下技术来突破，竟然都拿坎特毫无办法。

    特么这个黑小子从哪里冒出来的？

    尽管坎特上赛季就进入到阿斯顿维拉的一线队了，但是，实际上上场的场次确实是不多，约维蒂奇也没有和坎特交过手，此次两个人这次交手，约维蒂奇立刻感觉相当不舒服，这个黑人球员太难缠了。

    坎特非常灵活，而且卡位很准确。

    他总会约维蒂奇刚拿球，或者是突破的时候，能够很好的选位，或者是拦截在对方前进的道路上，并不急于出脚拦截，只是延缓对方的进攻，阻止他的突破和出球线路，这就足够了。

    别忘了，还有一个森德罗斯，在阿圭罗下场之后，阿斯顿维拉的防守做出了调整，方觉安排森德罗斯负责约维蒂奇，而哲科则交给了巴西球员蒂亚戈.席尔瓦。

    森德罗斯强壮的身体来‘折磨’约维蒂奇。

    至于瑞士老将转身比较慢的短板，有坎特在一旁协助，这不是问题。

    这对链式防守的搭档表现的相当不错，这让方觉都有些眼前一亮的感觉。

    ……

    在另外一边，蒂亚戈.席尔瓦也防守的哲科没有什么脾气。

    巴西人对抗能力强，头球能力不俗，脚下技术也不赖，转身也可以，这让哲科也是非常难受。

    这是曼城队第一次进攻。

    费尔南迪尼奥将足球传给了约维蒂奇。

    恩戈洛.坎特立刻第一时间去防守约维蒂奇。

    这个时候，森德罗斯会上来，瑞士硬汉会选择和约维蒂奇直接强硬接触。

    这一次就是如此，森德罗斯在上来卡位的时候，和约维蒂奇重重地撞在了一起，约维蒂奇别撞的一个踉跄的时候，坎特在一旁直接出脚将足球捅开了。

    而这边，约维蒂奇倒在了地上，发出痛苦的声音。

    曼城的球员很不满意，他们向主裁判投诉森德罗斯对约维蒂奇犯规了。

    主裁判奥利弗毫无表示，他显然不认为这是犯规。

    “严格意义上来说，森德罗斯撞击约维蒂奇这一下，可以吹犯规，但是，别忘了，这是英超，是激烈的身体对抗的英超，在英超，像是森德罗斯这种卡位的时候发生强硬的身体对抗的行为，主裁判一般会睁一只眼闭一只眼，他们并不会认为这是犯规。”贺威对电视机前的球迷解释说道。

    ……

    几分钟后，方觉再次进行了换人调整，他换下了瓦尔迪。

    换上了博格巴。

    这是安排桑切斯和马内打双前锋，莫德里奇和博格巴在两个人的身后，再往后是克莱门特和坎特。

    阿斯顿维拉在中场又多了一道防线。

    这直接让曼城队的进攻能力再次受到了更多的遏制。

    比赛第八十三分钟，大卫席尔瓦和约维蒂奇打配合，后者拿球后转身，就和森德罗斯撞在了一切，而他的脚下球就被坎特捅开了，

    随后，坎特就被萨巴莱塔直接撞翻在地。

    阿斯顿维拉人认为萨巴莱塔犯规。

    这边，这一次曼城球员再次投诉森德罗斯犯规，他们认为深森德罗斯在约维蒂奇前进的路线上阻挡，这是阻挡犯规。

    主裁判奥利弗似乎有些犹豫，这个时候，费尔南迪尼奥愤愤不平的过来质问，‘你一直偏袒维拉人，你的良心不会痛吗？’

    奥利弗刚才在跟着往前跑，他没有看到身侧的情况，所以刚才在和边裁进行沟通。

    也许本来奥利弗考虑的结果是判罚阿斯顿维拉犯规的。

    现在好了，费尔南迪尼奥这么一通咆哮，奥利弗立刻吹罚萨巴莱塔撞倒了坎特犯规，阿斯顿维拉的定位球。

    这引起了曼城方面的强烈不满和抗议。

    方觉在场边看的直乐，他看出来曼城的球员有些急眼了，所以他刚才就叮嘱球员采取一些动作不大，甚至是很隐蔽的犯规，这种犯规伤害性很小，但是，刺激性极大。

    此外，方觉还特别叮嘱了自己的球员，他说了一句话，“约维蒂奇今天可能会脾气不太好。”

    方觉非常理解球员们的想法，约维蒂奇今天上场之后非常拼命，这对于曼城来说固然很好，但是，约维蒂奇也表现出了急躁的一面，这就是阿斯顿维拉这边可以利用的地方了。

    森德罗斯当时就点头表示了解，他知道该怎么做了。

    ……

    这一次，看到主裁判竟然仍然不认为森德罗斯对自己阻挡犯规，早就憋了一肚子气的约维蒂奇爆发了。

    “你会不会吹啊？”约维蒂奇冲着主裁判奥利弗咆哮，“他阻挡我前进，这不是犯规？还有刚才，这家伙好几次撞我，你眼睛瞎啦没看到？”

    约维蒂奇是带着强烈的想要立功，想要有所表现的决心上场比赛的，但是，他压根没有获得什么表现机会，反而是森德罗斯对他的强硬防守，以及主裁判的接二连三的‘偏袒’吹罚，让约维蒂奇直接出离愤怒的爆发了。

    面对这样的咆哮主裁判的行为，主裁判当然不会手软。

    奥利弗脸色一变，他向情绪失控的约维蒂奇出示了一张黄牌，这是约维蒂奇的第二张黄牌了，所以，主裁判随后又紧跟着向约维蒂奇出示了一张红牌。

    “红牌！红牌！替补上场的约维蒂奇吃到了第二张黄牌，他被红牌罚下了。”

    “天啊，这对于曼城队来说是巨大的打击，他们现在不仅仅一比四落后，还被罚下一个人，这真是输球又输人了。”

    “客观的说，主裁判奥利弗也并没有太偏袒主动，他的几次判罚都没有太多可以指责的，当然，这一次森德罗斯确实是有阻挡的嫌疑，但是，这并不属于多大的误判，这样的吹罚在足球比赛中是非常常见的，所以约维蒂奇的愤怒明显是自己情绪没有调节好的原因。”莱因克尔对黑山球员约维蒂奇提出了批评，“而且以奥利弗今天的执法尺度来看的话，森德罗斯那一下是不是该吹阻挡也不确定，因为此前曼城在上半场比赛有一个类似的防守，奥列佛也没有吹罚犯规。”

    约维蒂奇被红牌罚下，这直接成为了击垮曼城队的斗志的最后一根稻草。

    最后这七八分钟的比赛时间里，曼城队斗志全无。

    阿斯顿维拉这边，博格巴接到了桑切斯的脚后跟磕球后，突然送出漂亮的斜线下底球，助攻米尔纳内切进禁区后，在角度很小的情况下打入一粒进球。

    五比一！

    随后，阿斯顿维拉最后一个换人名额换上来的年轻的韩国球员孙兴慜在边路内切射门，造成了阿根廷老将德米凯利斯自摆乌龙。

    最终这场比赛，阿斯顿维拉在主场六比一大胜来访的曼城队。

    这个比分是赛前几乎所有人都没有想到的，毕竟曼城是上赛季英超联赛冠军。

    方觉的球队用这样一场大胜告诉英超其他十九支球队，告诉整个欧洲，那支称霸欧洲的阿斯顿维拉回来了，他们上个赛季打了个瞌睡而已，现在，他们回来了。

    在这场比赛赛后的新闻发布会上，曼城队主教练佩莱格里尼拒绝承认他的球队因为这场失利已经提前退出联赛冠军的争夺了。

    此外，佩莱格里尼还对主裁判奥利弗的执法提出质疑。

    他坚持认为阿斯顿维拉的反击开始的那次断球是犯规。

    “那是一次犯规，在我看来就是如此，如果没有这次误判，我们不会一比三落后，也许结果可以改变。”佩莱格里尼愤怒的表示。

 第1026章 谁来阻止维拉？（求订阅月票）

    “天啊，这对于曼城队来说是巨大的打击，他们现在不仅仅一比四落后，还被罚下一个人，这真是输球又输人了。”

    “客观的说，主裁判奥利弗也并没有太偏袒主动，他的几次判罚都没有太多可以指责的，当然，这一次森德罗斯确实是有阻挡的嫌疑，但是，这并不属于多大的误判，这样的吹罚在足球比赛中是非常常见的，所以约维蒂奇的愤怒明显是自己情绪没有调节好的原因。”莱因克尔对黑山球员约维蒂奇提出了批评，“而且以奥利弗今天的执法尺度来看的话，森德罗斯那一下是不是该吹阻挡也不确定，因为此前曼城在上半场比赛有一个类似的防守，奥列佛也没有吹罚犯规。”

    约维蒂奇被红牌罚下，这直接成为了击垮曼城队的斗志的最后一根稻草。

    最后这七八分钟的比赛时间里，曼城队斗志全无。

    阿斯顿维拉这边，博格巴接到了桑切斯的脚后跟磕球后，突然送出漂亮的斜线下底球，助攻米尔纳内切进禁区后，在角度很小的情况下打入一粒进球。

    五比一！

    随后，阿斯顿维拉最后一个换人名额换上来的年轻的韩国球员孙兴慜在边路内切射门，造成了阿根廷老将德米凯利斯自摆乌龙。

    最终这场比赛，阿斯顿维拉在主场六比一大胜来访的曼城队。

    这个比分是赛前几乎所有人都没有想到的，毕竟曼城是上赛季英超联赛冠军。

    方觉的球队用这样一场大胜告诉英超其他十九支球队，告诉整个欧洲，那支称霸欧洲的阿斯顿维拉回来了，他们上个赛季打了个瞌睡而已，现在，他们回来了。

    在这场比赛赛后的新闻发布会上，曼城队主教练佩莱格里尼拒绝承认他的球队因为这场失利已经提前退出联赛冠军的争夺了。

    此外，佩莱格里尼还对主裁判奥利弗的执法提出质疑。

    他坚持认为阿斯顿维拉的反击开始的那次断球是犯规。

    “那是一次犯规，在我看来就是如此，如果没有这次误判，我们不会一比三落后，也许结果可以改变。”佩莱格里尼愤怒的表示。

    ……

    踢完和曼城的这场比赛之后，再次进入到因为国家队比赛日的联赛间歇期。

    阿斯顿维拉的众多国脚也都前往各自的国家队报道了。

    值得一提的是，阿斯顿维拉青年队的张扬、杨帆、刘长安这三名球员，也受到了中国国家队的征召。

    阿斯顿维拉租借到伊维萨踢球的闻垒，也被国家队征召，不过，他进的是成年国家队。

    十月十八日，英超联赛第八轮，阿斯顿维拉做客古迪逊公园球场对阵埃弗顿。

    这场比赛方觉排出了一个半主力阵容，这是为了下周中的欧冠联赛的比赛留力。

    事实证明，他有些托大了。

    比赛进行到八十多分钟的时候，场上的比分还是一比一。

    方觉频频调兵遣将，莱万多夫斯基、卡卡替补上场。

    阿斯顿维拉的运气不错，比赛最后阶段，卡卡的低射被门将扑了一下后，莱万多夫斯基的射门本来有些踢疵了，鬼使神差的被埃弗顿球员自己碰进了球门。

    最终，阿斯顿维拉客场二比一险胜埃弗顿。

    尽管赢得比较艰苦，但是，赛后媒体对于阿斯顿维拉的赞誉声此起彼伏。

    赢下这场比赛之后，阿斯顿维拉在本赛季英超联赛的八场比赛中全部保持全胜。

    这也创造了阿斯顿维拉自己的英超最好开局记录。

    不仅仅如此，阿斯顿维拉从新赛季开始以来，在英超联赛、英格兰联赛杯以及欧冠联赛中，竟然全部保持全胜。

    他们也是五大联赛新赛季开始以来唯一一支各项赛事保持全胜的球队。

    《法国足球》惊呼，‘现在这支阿斯顿维拉比他们统治欧洲的还是还要强大，维拉的对手们，颤抖吧。’

    ……

    十月二十二日，欧冠联赛小组赛第三轮的比赛。

    阿斯顿维拉做客面对比利时豪门球队安德莱赫特。

    这场比赛，阿斯顿维拉尽遣主力。

    最终，阿斯顿维拉在客场二比零战胜了安德莱赫特。

    卡卡在比赛中为阿斯顿维拉首开记录。

    替补上场的卢卡库为阿斯顿维拉锁定胜局，这也是这个比利时‘小魔兽’为阿斯顿维拉打入的首粒欧冠联赛进球。

    三天之后，阿斯顿维拉在英超联赛第九轮的比赛中客场一比零小胜女王公园巡游者。

    瓦尔迪打入全场比赛唯一进球。

    赛后，女王公园巡游者主教练强烈质疑这个进球是越位在先。

    不过，慢镜头显示，这个进球并不存在什么争议，他们有一名球员拖在最后面，没有能够形成统一的造越位。

    随后的英格兰联赛杯第四轮的比赛中，阿斯顿维拉在客场五比零大胜米尔顿凯恩斯，德布劳内在比赛中上演了帽子戏法，桑切斯也有一球进账，替补上场的韩国球员孙兴慜为阿斯顿维拉锁定胜局。

    整个英格兰，整个欧洲都在讨论一个话题，阿斯顿维拉什么时候会停止全胜前进的步伐？！

    是的，新赛季开始至今，这支疯狂的球队依然还保持各项赛事全胜的战绩。

    这件事已经引起了全球体育界的关注，所有人都想要知道，哪支球队能够站出来阻止阿斯顿维拉赢球，用媒体的说法就是，哪怕是有球队能够逼平阿斯顿维拉，他们也能登上全球不少媒体的头条。

    这个时候，随后的英超联赛第十轮，阿斯顿维拉和托特纳姆热刺的比赛就格外引人注目了。

    托特纳姆热刺老板一直嫉恨阿斯顿维拉从他的热刺挖走了贝尔。

    让发誓这一次要阻击阿斯顿维拉。

    然后，英超联赛第十轮的比赛中，阿斯顿维拉在主场三比一战胜了另外一支伦敦球队托特纳姆热刺。

    托特纳姆热刺开场就取得领先，随后他们全力防守，想要守住胜利，或者最不济是拿到平局也是可以接受的。

    然后在下半场比赛最后十五分钟的时间里，阿斯顿维拉突然发力，连下三城，最终三比一干掉了老对手托特纳姆热刺。

    一个月后。

    十一月二十六日，欧冠联赛小组赛第五轮，阿斯顿维拉主场迎战多特蒙德。

    在这场比赛的赛前，媒体打出的标题是：就没有人能够阻止阿斯顿维拉吗？

    是的，在和多特蒙德的这场比赛之前，阿斯顿维拉依然保持着各项赛季全胜的骄人战绩。

    他们也创造了五大联赛有史以来最疯狂的赛季开始后的各项赛事全胜纪录。

    新维拉公园球场。

    此时，电视屏幕上打出了这场比赛双方的首发阵容。

    多特蒙德出场阵容：

    门将：魏登费勒；

    后防线：皮什切克、帕帕斯塔索普洛斯、胡梅尔斯、施梅尔策；

    中场：京多安、斯文本德、格罗斯克罗伊茨、沙欣；

    前锋线：因莫比莱、奥巴梅杨；

    阿斯顿维拉出场阵容：

    门将：特尔施特根；

    防线：凯尔沃克、森德罗斯、蒂亚戈席尔瓦、詹姆斯.米尔纳；

    中场：克莱门特、莫德里奇、德布劳内、撒迪奥.马内、卡卡；

    前锋：罗伯特.莱万多夫斯基；

    “这场比赛赛前，阿斯顿维拉是四战全胜，多特蒙德是三胜一负，多特蒙德想要争夺小组第一名的话，今天这场比赛必须要拿下，而且要尽可能多的拿到净胜球。”

    “所以，这场比赛多特蒙德要攻出来，阿斯顿维拉几乎已经提前出线，即使是争夺小组第一也占据优势，他们即使是零比一输球也会以净胜球以及相互战绩占优的原因压多特蒙德一头，所以，阿斯顿维拉按理说也不会太保守，比赛应该会很好看。”

    正如解说员所料的那样子，比赛从一开始就进入了高对抗、快节奏地局面中。

    克洛普和方觉地球队没有进行任何试探，直接正面交火，事实上上也不需要试探，多特蒙德和阿斯顿维拉这几个赛季经常碰面，之前首回合也刚刚踢过，可以说着两支球队之间简直是太熟悉了。

    阿斯顿维拉队在赛前猜硬币中，输掉了挑边权，所以，他们获得了发球权，这反倒是让方觉很满意，因为这意味着他们从一开始就控制了足球！

    从主裁判吹响开球哨起，阿斯顿维拉队就直接发动进攻，他们三传两脚就把足球送到了多特蒙德地门前。

    莫德里奇弧线球吊进禁区，本场比赛首发地中锋罗伯特.莱万多夫斯基顶到了足球，却被对他严密盯防的帕帕斯塔索普洛斯干扰，并没有能够顶正部位，足球稍稍高出了横梁，惊出多特蒙德人一身冷汗。

    看台上掌声响起来，为球队第一次进攻喝彩。

    “主队阿斯顿维拉地第一次进攻就给多特蒙德造成了威胁！阿斯顿维拉表现出强烈的进攻欲望，他们向所有人展示了他们是多么的强大，他们不允许多特蒙德在这里猖狂。”约翰.莫特森夸赞了莱万多夫斯基，“波兰人今天的状态看起来很不错。”

    多特蒙德很快就还以颜色。

    沙欣送出漂亮的传球，因莫比莱在前场拿球前进，他作势要突破，传球给京多安。

    京多安将足球再次传给沙欣，后者顺势来了一脚远射，足球稍稍偏出立柱。

    “多特蒙德的第一脚射门也很快来到，双方都没有试探，一开始就进入到比赛节奏！”

    “是的，没错，这场比赛会是一场精彩好看得比赛！”

    “卡卡！卡卡！卡卡！进去了！射门——打在横梁上，太可惜了！”莱因克尔激动的喊道。

    连续过掉两名球员后完成了这脚质量颇高的射门之后，卡卡抱着头，他不相信自己地射门能够绕过魏登费勒地十指关，却败在了横梁面前。

    .

    新维拉公园球场看台上，响起巨大地遗憾的吸气声。

    比赛从一开始就进入到白热化阶段！

    多特蒙德门将魏登费勒躺在的上，看着在自己头顶上颤抖地横梁，还心有余悸，后背全是冷汗，他被卡卡的这脚射门吓到了。

    他真的对于这球无能为力，要不是横梁帮忙，现场多特蒙德已经零比一落后了。

    不光是魏登费勒被吓了一跳，场边，多特蒙德主教练克洛普也被吓得站起来，他刚才真以为要丢球了，要是开场这么早就丢球，这对于多特蒙德来说将会十分不利。

    现在，整个足坛都知道，阿斯顿维拉的防守反击是多么的犀利。

    阿斯顿维拉本赛季英超联赛第七轮和曼城队的那场比赛的防守反击战术，已经被国际足联的教学院重点研究，甚至据说会被列入教练学习课题和教材。

    所以，克洛普深知绝对不能够让阿斯顿维拉先进球，那样的话，要是阿斯顿维拉祭出防守反击大法，多特蒙德就非常难受了。

    比赛的节奏很快，双方大打攻势足球。

    阿斯顿维拉的一次进攻，卡卡的传球，莫德里奇将足球搓进禁区。

    马内机敏的插入门前头球攻门，不过，他顶的太正了，这球被多特蒙德门将魏登费勒稳稳地抱住。

    然后，魏登费勒直接大力手抛球发动进攻。

    足球经过几脚传递之后，很快到了前场。

    京多安传球给斯文本德。

    斯文本德拿球，他作势要传球，却突然传球给前面的奥巴梅杨。

    奥巴梅杨将足球一拨，然后就加速带球前进。

    米尔纳上来防守，他被奥巴梅杨用速度过掉了。

    蒂亚戈席尔瓦二话没说，直接战术犯规，拉倒了奥巴梅杨。

    本场比赛的西班牙主裁判达格斯塔向蒂亚戈.席尔瓦出示了黄牌，吹罚给多特蒙德一个前场任意球。

    这是也给位置相当不错的前场任意球。

    京多安站在了罚球点。

    方觉的心提了起来，京多安绝对是多特蒙德队内最有威胁的几名球员之一，这个球员有一脚不俗的射门脚法。

    阿斯顿维拉门将特尔施特根在大声喊话，不断是提醒自己的队友移动位置，他这是在指挥排人墙。

    主裁判达格斯塔索口中含着哨子，他看了看京多安一眼，询问对方准备好了没。

    京多安点点头。

    意思是自己准备好了。

 第1027章 往事只可追忆（求订阅月票）

    方觉对于个丢球比较郁闷，不过，他不希望自己的情绪影响到球员们。

    他来到场边，大声喊话，鼓掌，示意球员们不要慌，要冷静，不要受到这个丢球的影响。

    该怎么踢就怎么踢，不就是丢了一个球嘛，没什么大不了的。

    球场上，队长克莱门特也在大力拍手，喊话，鼓舞队友的士气，这样的时候，作为队长和领袖，必须站出来，稳定军心。

    克莱门特在上赛季结束的时候就宣布这个赛季是他踢的最后一个赛季，在这个赛季结束后，他就会退役。

    此前，英格兰媒体进行一次评选活动，克莱门特被评为英超联赛现役球员中的第一队长。

    这是实至名归！

    阿斯顿维拉随后向多特蒙德的球门施压，期待着尽快扳平比分。

    “目前为止，比赛进行了接近半小时了，阿斯顿维拉占据了场上的主动权，不过，比分依然是零比一，多特蒙德在领先之后的防守做得很好，他们显然对于这场比赛做足了准备。”

    “阿斯顿维拉连续进攻，一度对多特蒙德的球门形成了围攻，不过，魏登费勒今天的表现棒极了，他至少已经扑出了两个势在必进的射门。”

    比分依然是零比一，客队多特蒙德领先。

    “阿斯顿维拉需要在进攻上更加耐心一些。”莱因克尔说道。

    约翰.莫特森不这么看，他是这样说的，“阿斯顿维拉需要的是多一点运气，他们数次和进球擦肩而过了。”

    此事，球场上阿斯顿维拉发动了一次进攻，这是突然袭击，莫德里奇从后场直接长传，找到了边路地马内。

    面对拦截自己的皮什切克。

    马内停球过人一气呵成。

    “漂亮，马内过掉了皮什切克。”约翰.莫特森喊道。

    马内抬头看了一眼球门地方向，然后变向加速，中路的罗伯特.莱万多夫斯基将手臂举起来，似乎在喊：这儿！这儿！

    这显然会引起多特蒙德防守注意力，多特蒙德的后卫帕帕斯塔索普洛斯和胡梅尔斯显然对于莱万多夫斯基这个前队友非常忌惮，两个人对莱万多夫斯基包夹防守。

    而刚才被过掉的皮什切克也正在高速回追，目标正是马内。

    ……

    马内将足球传给了过来接应的卡卡。

    卡卡传球给莫德里奇。

    莫德里奇现在是背对球门，看样子是打算强行转身了。

    “别让他转身！”魏登费勒喊道。

    就在这个时候，莫德里奇突然强行转身，作势要远射。

    防守他的斯文本德一大跳，立刻跳起来封堵射门。

    预料之中的足球击打在自己身上的情况没有发生，足球呢？

    “漂亮！”约翰.莫特森大声叫好，莫德里奇作势要远射，骗得斯文本德起跳封堵射门，莫德里奇就变换脚型，将足球顺势一推，足球从斯文本德的身边滚向了边路。

    在那里，德布劳内已经在下底了。

    这个绰号‘丁丁’的比利时球员没有停球，他将足球直接扫向了门前。

    莱万多夫斯基抢点铲射。

    帕帕斯塔索普洛斯和胡梅尔斯也同时倒地拦截。

    足球不知道碰到三个人中的某一位，弹跳起来，魏登费勒出击，单拳将足球打出去。

    然后，这名今天比赛表现出色的多特蒙德门将就瞪大了眼睛：

    他打出去的足球，正好落在了莫德里奇的面前，克罗地亚人作势要凌空远射，这骗得了防守球员来拦截的时候，莫德里奇顺势将足球用脚弓一推。

    ……

    “远射的机会——这是传球——这才是射门！卡卡！”

    巴西老将卡卡迎着莫德里奇推过来的足球，直接就是一脚抽射。

    足球猛然离地，疾速掠向球门。

    然后，几乎是贴着球门立柱，疯狂的撞入球网，将雪白色的球网高高的撞飞起来！

    “天啊！卡卡！”约翰.莫特森在解说席上一跃而起，吼道，“卡卡——gooooooooooooaaaaaaaal！卡卡！一脚美妙的世界波！”

    “伟大地一击！卡卡打出世界波，足球贴着立柱进网！”

    “这个进球太精彩了，京多安此前用一脚精彩的直接任意球得分帮助多特蒙德取得了领先，这边卡卡就用一脚世界波远射为阿斯顿维拉扳平了比分！太精彩了！”

    新维拉公园球场地气氛被这个进球点燃，看台上翻涌着酒红色的浪潮，所有人从座位上一跃而起，奋力欢呼，呐喊，庆祝这个美妙的进球。

    “比赛第三十二分钟，阿斯顿维拉打出漂亮的前场配合，莫德里奇助攻卡卡进球，巴西人打入了一脚精彩的世界波，攻破了魏登费勒把守的球门！”莱因克尔喊道，“卡卡的这个进球足够精彩，自从和切尔西的联赛中首发上场表现无比出色之后，卡卡就延续了自己的出色的比赛状态，他今天在关键时刻站出来为阿斯顿维拉扳平了比分，干得漂亮！”

    方觉在场边看到卡卡打入如此精彩的进球，也是心中卧槽一声，高高举起右臂，用力的挥了挥拳头，这个进球太漂亮了，而且进球时机也非常关键，干得漂亮！

    ……

    卡卡进球、阿斯顿维拉扳平比分地时候，克洛普懊恼的摊开手，不断的摇头。

    他这个肢体语言和方觉在多特蒙德进球的时候那个肢体语言是类似的。

    都是无奈。

    就如同京多安的那脚任意球是个人能力的体现一样，卡卡的这个进球，也是巴西老将的个人能力的体现。

    当然了，阿斯顿维拉的这次进攻的技术含量更高，球员的传切配合和跑位非常默契，虽然是精彩的世界波，但是，这也是一次精彩的团队配合进球。

    最终，上半场比赛结束的时候，比分是一比一，阿斯顿维拉在主场暂时和多特蒙德打平。

    经过了十五分钟的中场休息的时间，双方都没有进行换人调整。

    很显然，双方主教练对于各自球队在上半场比赛的表现基本上还是比较满意的。

    克洛普坐在教练席上，他的心情还算不错，虽然上半场比赛被阿斯顿维拉扳平了比分，但是，这已经是克洛普带队面对方觉这么多场比赛以来，他的球队踢得最好的半场比赛了。

    克洛普有一种直觉，他觉得今天自己的球队一定能够赢阿斯顿维拉。

    就在他因为这种直觉而心情不错的时候，球场上，多特蒙德的门将魏登费勒大力手抛球发动快速反击，这球竟然直接扔向了阿斯顿维拉球员德布劳内，京多安见状试图大脚解围，足球却是打在了德布劳内的后背上后才弹向了阿斯顿维拉的半场。

    这边，凯尔沃克将足球点给了卡卡，后者用一个撩射的动作将足球敲给了莫德里奇。

    莫德里奇本来打算停好球，慢慢观察，组织进攻的。

    他眼角的余光却是瞥到了刚刚扔出大力手抛球的多特蒙德门将魏登费勒还没有及时的退回到门前。

    想到就做！

    撑死胆大的饿死胆小的！

    莫德里奇迎着足球，直接来了一脚远距离吊门。

    足球被他踢中以后，猛然窜起，直飞向球门。

    多特蒙德的门将魏登费勒看到莫德里奇竟然在那个位置直接吊门，心中一个卧槽，然后是慌乱。

    他连连后退，并且高高举起双手，竭力伸长手臂，试图将足球扑出去。

    不过，后退过程中魏登费勒脚下一滑，直接滑倒在地。

    糟糕！

    客队球迷看台上和电视机前的多特蒙德球迷都是心中一凉。

    他们就那样的看着足球继续飞向，最终坠入了球网。

    ……

    “gooooooooooooooal！”

    “莫德里奇！莫德里奇！莫德里奇！卢卡.莫德里奇，他在距离球门接近四十米的地方吊门，这球进了，太不可思议了，这是今天比赛双方打入的第三粒进球，三个进球都是精彩的世界波！”

    “这进球绝对是本赛季欧冠联赛最佳进球之一，太漂亮了，卢卡.莫德里奇，他在下半场比赛第五十五分钟的时候打入一脚超远距离的吊门，二比一，主场作战的阿斯顿维拉将比分反超了。”

    当看见莫德里奇打入如此精彩的远距离吊门的时候，方觉冲出了教练席，他高高跃起，他张开双臂庆祝，然后塞巴略斯就给他来了一个热情的拥抱。

    “太不可思议了，这个吊门！”沃纳满眼的不敢相信的表情。

    “是啊，太不可思议了！”方觉兴奋庆祝之后，笑容满面的说道，语气中满是骄傲，这是他当初在伊维萨时期的爱将，一路跟随他来到阿斯顿维拉建功立业，这在方觉的心中，此刻竟然有一种带着小弟打天下的那种感觉。

    多特蒙德球员的后防大将胡梅尔斯正在试图鼓舞球队的士气。

    “比赛还有接近四十分钟，三个球的差距不是什么大问题。”胡梅尔斯说道。

    他们现在一比三落后，落后两个球，想要逆转赢下比赛，必须在剩下的三十多分钟的时间里，进三个球，而且，还不能够继续丢球了。

    不过，别看胡梅尔斯一副慷慨激昂激励队友的样子，实际上他自己的内心里也在打鼓呢，他曾经在方觉手底下踢过球，也是最清楚方觉是多么厉害的，想要连扳阿斯顿维拉三球，这太难了，甚至可以说是几乎不可能实现的目标和任务。

    ……

    多特蒙德的进攻机会，京多安把球传给了斯文本德。

    斯文本德传给因莫比莱。

    然后这名意大利进攻球员就在禁区外面突然远射。

    客观的说，因莫比莱的这场射门质量还是不错的。

    阿斯顿维拉门将特尔施特根不敢大意，他没有选择冒险抱住球，而是选择双拳将足球打出去。

    随后沙欣在禁区外将足球再次吊进门前。

    这一次是森德罗斯将足球往外顶，却是碰到了参与助攻的施梅尔策的后脑勺，足球有一个反弹和变向，正好落在了门前的奥巴梅杨的面前。

    “空门了！”

    “机会！多特蒙德扳平比分的机会！”

    德国的解说员几乎是声嘶力竭的吼道。

    然后所有人就看到，似乎是对于这样的大礼包机会缺乏准备，奥巴梅杨没有第一下就射门，而是选择了伸脚停球，然后才继续跟着要射门。

    可惜，这个时候，詹姆斯.米尔纳已经补位过来了。

    奥巴梅杨射出去的足球被米尔纳伸出来的脚挡了一下，足球蹦起来！

    足球的力量被减缓，然后人们就看到了阿斯顿维拉门将特尔施特根很狼狈，但是，最终成功的将足球抱住，压在了身下！

    电视机前的多特蒙德球迷、现场的多特蒙德球迷双手抱头，他们简直不敢相信自己的眼睛，这么好的打空门的进球机会，竟然被奥巴梅杨就这么的奢侈的浪费掉了。

    京多安也惊呆了，他冲着奥巴梅杨大声喊，大概意思就是‘你特么的搞什么飞机呢？’

    奥巴梅杨无法回答他，他躺在了地上，表情痛苦。

    距离奥巴梅杨很近的阿斯顿维拉队长克莱门特也赶紧跑过来查看，毕竟他和奥巴梅杨在伊维萨的时期是队友，关系一直不错。

    克莱门特问了奥巴梅杨两句后，立刻向场边做了个手势：

    无法坚持比赛，请求换人的手势。

    而方觉也站在场边，有些关切的朝着场内张望。

    看到这一幕的不少球迷也是忍俊不禁，有的甚至哈哈大笑，多特蒙德的球员受伤，阿斯顿维拉的队长向场下示意无法坚持比赛，要换人了。

    阿斯顿维拉的主教练方觉则流露出担心之情。

    这可真逗。

    ……

    不过，有一部分球迷除了发出笑声，更有一丝感慨和怀念，这是伊维萨的球迷，这个画面让他们想起了方觉执教伊维萨的时候：

    锋线上的奥巴梅杨受伤。

    克莱门特作为球队队长上前来询问，随后向场边做出换人的手势。

    场边，球队主教练方觉一脸焦急。

    这样的场景真的出现过！

    往事只可追忆，不少伊维萨球迷泪奔……那是他们永远无法忘怀的激情岁月和最美妙的回忆啊。

    ps：求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，万分感谢。

 第1028章 锁定小组第一

    有一部分球迷除了发出笑声，更有一丝感慨和怀念，这是伊维萨的球迷，这个画面让他们想起了方觉执教伊维萨的时候：

    锋线上的奥巴梅杨受伤。

    克莱门特作为球队队长上前来询问，随后向场边做出换人的手势。

    场边，球队主教练方觉一脸焦急。

    这样的场景真的出现过！

    往事只可追忆，不少伊维萨球迷泪奔……那是他们永远无法忘怀的激情岁月和最美妙的回忆啊。

    ……

    多特蒙德的队医入场为奥巴梅杨进行检查。

    场边，克洛普显得很焦急的在来回踱步。

    奥巴梅杨的速度是多特蒙德的进攻利器，如果奥巴梅杨受伤无法继续坚持比赛的话，这对于多特蒙德来说是一个不小的影响。

    好在经过多特蒙德的队医的检查，奥巴梅杨没有什么大碍，他重新回到了球场。

    慢镜头显示，在刚才错失进球的射门之后，奥巴梅杨也并没有明显的可能受伤的情况，最大的可能是类似肌肉酸痛之类的问题不大的情况。

    十分钟后，场上的比分还是二比一，阿斯顿维拉一球领先。

    多特蒙德进行了换人，阿德里安.拉莫斯替补出场，今天的比赛中表现相当一般的意大利射手因莫比莱被换下。

    解说席上，解说员们也对因莫比莱今天的表现提出了批评。

    在莱万多夫斯基转会去了阿斯顿维拉之后，多特蒙德先后引进了奥巴梅杨、因莫比莱、阿德里安.拉莫斯。

    看上去这条锋线实力并未降低。

    但是多特蒙德实际上一直受困于莱万多夫斯基离开之后的创伤后遗症。

    特别是意甲金靴因莫比莱在本赛季德甲联赛只打进一个球，没有助攻。

    这也被认为是多特蒙德本赛季在德甲联赛拉跨的一个大原因。

    而拉莫斯只比他的队友多了一个进球，两次助攻而已。

    克洛普本人也开始承受了不小的批评。

    当然，也有媒体位克洛普进行了辩护。

    本赛季至今，多特蒙德的主力阵容就没完整过。

    罗伊斯、胡梅尔斯、沙欣、布拉什奇科夫斯基、斯文.本德，一个接一个伤，这个受伤刚刚归队，另外一个就又受伤了。

    克洛普的战术强调血性，需要队员付出更多拼抢、体能和速度。如此一来，多特蒙德就好比一辆零部件早已不如从前的车子，司机却总把油门踩足。

    还有就是门将魏登费勒曾是多特蒙德前两个赛季笑傲德甲乃至在欧洲表现出色的关键，本赛季却接连犯错，当然了，今天和阿斯顿维拉的比赛，魏登费勒在刚刚被莫德里奇吊门之前还是非常不错的，只可惜他这次被吊门，主要原因就在于他自己的失误，从他的大力手抛球失误开始，就为多特蒙德丢球埋下了隐患。

    此外，在后卫线上，皮什切克、施梅尔策威风不再。

    中场方面，京多安也是最近才开始状态复苏。

    罗伊斯倒是可以期待的真正核心，但他似乎有将伤病席坐穿的可能性。

    在这场和阿斯顿维拉的比赛赛前，德国媒体曾经有过比较有意思的评论，他们认为多特蒙德表现最好的那个赛季，他们本可以杀入欧冠联赛决赛的，但是，被阿斯顿维拉一棒子夯死了。

    随后又数次面对阿斯顿维拉都输球，而且是输的毫无脾气。

    而在德甲内部，多特蒙德又接连在场内场外受到拜仁慕尼黑的重击。

    所以，在德国媒体看来，应该说是多特蒙德球员的信心被阿斯顿维拉和拜仁慕尼黑摧毁得很严重，现在这支多特蒙德的球员已经很少有霸气的精气神了。

    方觉的注意力在刚刚被换上场的多特蒙德前锋阿德里安.拉莫斯的身上。

    拉莫斯是多特蒙德的一位特别的前锋，他没有奥巴梅杨那样快速的速度，没有京多安那样制造进球机会的能力，那是因为，在他的字典里，进攻只要硬碰，看谁身体硬，谁就是大哥。

    果不其然，刚刚上场没多久的阿德里安.拉莫斯就在一次进攻中直接带球撞倒了莫德里奇。

    随后，他又在一次拼抢中放倒了詹姆斯.米尔纳。

    这两次中，第一次被吹罚犯规，第二次主裁判没有理会。

    之后，这家伙又在一次前场争抢头球的时候，直接一屁股将凯尔沃克撅倒在地，就在他随后得球准备带球前进的时候，主裁判的哨音响起。

    主裁判吹罚拉莫斯犯规，这引起了这名前锋的强烈不满，大声咆哮，被主裁判出示了一张黄牌。

    方觉在场边差点没有忍住笑容，这个球员的风格还真是……呃，他瞥了一眼自己的替补席的卢卡库，他笑不出来了。

    现在的卢卡库和这个阿德里安.拉莫斯还真的有些相似。

    卢卡库的身体素质更强，比利时小魔兽的身体几乎可以算是阿斯顿维拉队内最强壮的。

    但是，这个家伙现在根本没有学会合理的利用自己的身体，经常也会出现这种不合理利用自己的身体，最终反而被主裁判吹罚犯规的情况。

    “比赛结束后，整理一下阿德里安.拉莫斯的比赛录像给我。”方觉对塞巴略斯说。

    “你看上这个家伙了？”塞巴略斯惊讶看。

    “录像拿给卢卡库看，让他看看这家伙踢得多么糟糕。”方觉没好气说。

    啊，这！

    塞巴略斯想了想，啧，这个阿德里安.拉莫斯的风格和卢卡库真的蛮像的，真得亏方觉能想到这样的奇葩的办法和调校卢卡库。

    塞巴略斯甚至忍不住差点笑出声来。

    ……

    阿斯顿维拉随后也进行了换人，蒂亚戈.席尔瓦因为一次拼抢中拉伤了肌肉被换下，年轻的小将斯通斯替补上场。

    随后的比赛中，多特蒙德有一次绝佳的扳平比分的机会。

    只可惜，阿德里安.拉莫斯在前场获得半单刀球机会，在和森德罗斯抢位置的时候，先上手了，然后森德罗斯应声倒地。

    主裁判吹罚阿德里安.拉莫斯进攻犯规。

    方觉在场边非常不满，他认为拉莫斯有肘击的嫌疑，这家伙至少应该吃到一张黄牌，两黄变一红被罚下的。

    而不是只是口头警告。

    本来多特蒙德还是很有气势的进攻，想要扳平比分，甚至是争取逆转拿下比赛的，毕竟比赛时间还是有的。

    但是，不得不说，阿德里安.拉莫斯这次绝佳的进攻机会，只要摆脱了森德罗斯，就是一次但到期的机会，这么好的进攻机会去被吹进攻犯规，这是多特蒙德创造的绝佳的进攻机会啊，就这么被奢侈的浪费掉了。

    再加上之前的奥巴梅杨错失良机，连续两次浪费绝佳进球机会，这对于多特蒙德来说是莫大的打击。

    本来应该是己方的一次很好的得分机会，应该是振奋士气的事情，但是，发生了那样的事情，多特蒙德全队的感觉都很不好了。

    多特蒙德这边浪费进球良机，他们受到了惩罚，那边阿斯顿维拉的进攻很快就再次获得收获。

    这个进球来的显得无比的轻松。

    大举压上的多特蒙德被打了一个干脆利落的反击。

    这是沙欣中场带球被抢断，莫德里奇传出过顶球，拿球的马内随即送出直塞球。

    罗伯特.莱万多夫斯基轻松反越位成功，面对出击的门将魏登费勒，吊空门得手。

    “goooooooooooooooooooool！”

    “阿斯顿维拉三比一领先多特蒙德！罗伯特.莱万多夫斯基！波兰人再次面对旧主进球，这个进球真是非常轻松，多特蒙德的防线形同虚设。”

    看到莱万多夫斯基进球了，方觉挥了挥拳头。

    之前多特蒙德获得不错的进球机会，方觉的心一直揪着，他的球队今天的状态实际上很难称得上出色。

    当然，这也是可以理解的，阿斯顿维拉从赛季开始以后到现在，各项赛事保持全胜，状态有了起伏这是正常的。

    现在，莱万多夫斯基进球，为阿斯顿维拉将比分差距拉开到两个球，他现在总算可以松一口气了，他知道，这场比赛彻底拿下了。

    球队的这个进球又是一次标准的快速反击进球，这个进球非常的漂亮，干脆利落。

    同时让方觉高兴的是，从这个进球中他也可以看出来多特蒙德人已经没有什么斗志了。

    方觉这个时候又在心里感谢了一下阿德里安.拉莫斯，这个家伙上场之后确实是有威胁的。

    但是，在进攻一端带来的威胁的同时，阿德里安.拉莫斯多次被吹罚进攻犯规，这也在一定程度上影响了多特蒙德的进攻。

    特别是此前绝佳的进攻机会，却因为阿德里安.拉莫斯的糟糕的不正确的利用身体的习惯而被吹进攻犯规，这让多特蒙德的进攻斗志受到了不小的打击。

    ……

    “京多安的远射……扑出去了，多特蒙德的角球。”

    沙欣开出右侧角球。

    这是阿德里安.拉莫斯展示自己的强壮的身体的好机会。

    这个多特蒙德前锋高高跃起，他比防守他的多特蒙德球员斯通斯跳的要高，然后一个有力的甩头！

    “特尔施特根！！”伯明翰的解说员兴奋地吼道。“上帝一般地扑救！”

    近在咫尺的头球攻门，被特尔施特根单掌托出。

    当拉莫斯跳在空中并且完全压制了年轻的斯通斯的时候，多特蒙德教练席和替补席上的人都冲到了场边，准备庆祝进球。

    可惜特尔施特根地扑救浇灭了他们心头的火。

    一群人双手抱头又缩回了自己的座位。

    克洛普也是遗憾的直跳脚，不过，随后他又向场内鼓起掌来，表示赞扬和鼓励。

    球队这次连续的进攻打得不错，让他看到了希望。

    不过，仅仅是三分钟后。

    阿德里安.拉莫斯在一次拼抢中再次犯规，他蛮横的将又拉又拽的莫德里奇撞翻在地，直接导致莫德里奇倒地的时候受伤无法坚持比赛。

    主裁判这次终于没有再对阿德里安.拉莫斯手下留情。

    黄牌！

    红牌！

    替补上场的阿德里安.拉莫斯两黄变一红被红牌罚下了。

    新维拉公园球场嘘声震天。

    在这巨大的嘘声中，阿德里安.拉莫斯离场，克洛普也是表情很不爽，冲着阿德里安.拉莫斯喊了句什么，后者似乎回了句什么，然后直接走向了球员甬道。

    当时镜头一直追送阿德里安.拉莫斯的背影没入球员甬道里，所以人都知道，发生了替补上场表现糟糕，一再浪费机会，自己也染红离场，并且和主教练发生口角这样的事情。

    阿德里安.拉莫斯在多特蒙德的日子会非常不好过，甚至可以说阿德里安.拉莫斯在多特蒙德的日子有可能也到了尽头，最快的话，也许在冬季转会的时候就可能听到阿德里安.拉莫斯离开的消息……

    媒体席的记者也在议论纷纷，现在这支多特蒙德的情况可不太好，这可真是屋漏偏逢连夜雨啊。

    方觉这边也再次调兵遣将。

    博格巴替补上场，换下了受伤的莫德里奇。

    此外，瓦尔迪替补上场，莱万多夫斯基离场休息。

    三分钟后，阿斯顿维拉获得前场任意球机会。

    这是一个位置相当不错的前场定位球机会，卡卡站在了罚球点。

    看到卡卡站在那里，魏登费勒莫名紧张，这个巴西老将最近竟然仿佛焕发第二春了。

    卡卡主罚的任意球质量绝佳，魏登费勒非常勉强的将足球扑了一下。

    门前的瓦尔迪非常机敏，他抢在了自己的前队友帕帕斯塔索普洛斯解围之前，将足球铲射入网。

    “gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “瓦尔迪，超级瓦尔迪，刚刚替补上场三分钟，第一次射门，他就进球了，四比一，阿斯顿维拉三球领先于多特蒙德！”

    “四比一！在这场争夺欧冠联赛小组第一名的关键比赛中，阿斯顿维拉三球领先对手，这场比赛已经可以说提前结束了，多特蒙德输的的彻彻底底！阿斯顿维拉将领先多特蒙德六分，提前一轮比赛锁定这个小组的第一名！”

 第1029章 方.看穿一切.觉（求订阅月票）

    方觉看着克洛普怒气冲冲离开的背影，也是唏嘘不已。

    如果他所料不差的话，这个赛季多特蒙德的成绩不会太好，克洛普也很可能离开他一手打造的多特蒙德。

    克洛普执教多特蒙德多年，带领大黄蜂重新崛起，无论是在德甲还是欧洲足坛都成为举足轻重的角色。

    不过，多特蒙德几乎每年都会有球星流失，多特蒙德甚至被戏称是拜仁慕尼黑的青训营。

    克洛普和多特蒙德管理层的矛盾也开始显露。

    这样一支球队，在球队不断取得胜利和出色的成绩的时候，一切还好。

    但是，一旦出现难以承受的糟糕低谷，这些隐藏的矛盾就会各种爆发出来，这种情况下，克洛普的离开似乎也就成为了可以预料的事情。

    新维拉公园球场的主队看台上，阿斯顿维拉的球迷载歌载舞，欢呼不已。

    球队以五战全胜的骄人战绩提前锁定小组第一名，

    英超联赛、英格兰联赛杯、欧冠联赛，阿斯顿维拉在三条战线上到了十一月底依然保持全胜，这是欧洲足坛五大联赛历史上前所未有的，这样一支阿斯顿维拉让他们无比骄傲。

    镜头也给了阿斯顿维拉的主教练兼老板特写。

    “阿斯顿维拉大比分战胜了多特蒙德，他们继续保持三条战线全胜的战绩，他们现在每继续前进一步，都是在创造球队和欧洲俱乐部的伟大历史。”解说员莱因克尔感慨的说道，“在赛季开始前，伊布拉希莫维奇和哈梅斯.罗德里格斯转会离开的时候，谁能够想到方觉紧跟着就打造了这样一个更加不可思议的阿斯顿维拉？”

    “祝贺方觉，祝贺阿斯顿维拉，他们提前一轮比赛锁定了小组第一名。”约翰.莫特森站起来，摘下了耳麦，舒服的伸了个懒腰，“加里，我有一种直觉，这支维拉还会继续赢下去，他们甚至可能以新赛季开始后的全胜纪录告别2014年。”

    “哈哈。”莱因克尔也摘下了耳麦，摇头笑着说道，“这不可能，一支球队不可能一直保持这种疯狂的状态，球员们也是人，状态会有起伏，球队的状态也会有起伏。”

    “那我们拭目以待吧。”约翰.莫特森说道。

    三天之后。

    2014年11月29日，英超联赛第13轮，阿斯顿维拉客场面对伯恩利。

    英格兰本土射手杰米.瓦尔迪梅开二度，法国球员保罗.博格巴打入精彩世界波，韩国球员孙兴慜打入自己代表阿斯顿维拉的英超首球。

    阿斯顿维拉客场四比一大胜伯恩利，继续以十三轮全胜战绩领跑英超联赛积分榜，也继续创造英超球队的最长连胜纪录。

    十二月二日，英超联赛第十四轮，阿斯顿维拉做客伦敦，客场三比零完胜水晶宫，莱万多夫斯基、马内、桑切斯在上下半场分别进球，帮助球队三球完胜。

    三天后，阿斯顿维拉在主场新维拉公园球场一比零小胜莱斯特城，德布劳内为阿斯顿维拉打入全场比赛制胜进球。

    又是三天后，欧冠联赛小组赛最后一轮，阿斯顿维拉客场四比零大胜加拉塔萨雷。

    方觉在这场比赛进行了一定幅度的轮换，但是，凭借瓦尔迪、孙兴慜、基米希以及对方的一个乌龙球，阿斯顿维拉依然客场四球完胜对手。

    他们也以小组赛六战全胜的骄人战绩，昂首晋级本赛季欧冠联赛十六强。

    十二月十三日，英超联赛第十六轮，阿斯顿维拉客场五比零大胜西布朗维奇。

    卡卡梅开二度，莫德里奇、桑切斯、卢卡库分别为阿斯顿维拉进球。

    一天之后，欧足联进行了欧冠联赛十六强的分组抽签。

    阿斯顿维拉以小组第一的身份，抽到了德甲球队勒沃库森。

    虽然说欧冠十六强无弱旅，不过，勒沃库森确实是实力一般，阿斯顿维拉也被媒体称之为拿到了一个超级大礼包。

    两天之后，英格兰联赛杯四分之一决赛，阿斯顿维拉主场六比零狂胜南安普顿。

    莱万多夫斯基在上半场比赛上演了帽子戏法。

    下半场比赛桑切斯、德布劳内以及莫德里奇也各有一球入账，阿斯顿维拉用一场大胜昂首挺进本赛季英格兰联赛杯的四强。

    而赢下这场比赛之后，阿斯顿维拉在新赛季开始以后的各项赛事中保持全胜，具体到数据上的体现就是已经取得了二十六场连胜：

    英超联赛十六轮战罢，十六场全胜。

    欧冠联赛小组赛结束，六轮比赛全胜。

    英格兰联赛杯杀入四强，四场比赛全胜。

    这场比赛结束之后，《卫报》的头版标题是：曼联，保卫地球，靠你了！

    在接下来的这个周末的英超联赛中，阿斯顿维拉将会坐镇主场迎来老对手曼联。

    十二月二十日，伯明翰，新维拉公园球场。

    方觉和曼联队主教练范加尔握手。

    他是有些唏嘘的，对于曼联前任主教练莫耶斯，方觉是颇为欣赏且怀念的。

    这场比赛赛前，曼联队主教练范加尔拒绝谈论有关于阿斯顿维拉全胜战绩，也拒绝接受媒体‘强加’给曼联身上的要阻击阿斯顿维拉的光荣任务。

    “这只是一场普普通通的英超比赛！”范加尔如是说。

    不过，范厨师只是给球队减压，他并没有提前缴械投降，相反，面对镜头范加尔态度坚决的表示，这场比赛观众会看到一直非常非常非常顽强的曼联。

    当比赛开始之后，人们很快就注意到，正如曼联队主教练范加尔所说，他的球队确实是表现的很顽强：

    他们在顽强抵抗！

    阿斯顿维拉在比赛开始以后，就向曼联队的球门发起了疯狂的攻势。

    曼联队踢得很是被动，甚至一度被阿斯顿维拉形成了围攻之势。

    仅有的一次射门，还是后场守住球门后，由门将德赫亚大力手抛球发动的一次反击，最终由年轻的青训小将詹姆斯.威尔逊完成了一脚质量比较一般的射门。

    虽然场面不好看，但是，曼联队的顽强抵抗成功了。

    比赛进行了半个小时了，场上的比分还是零比零，曼联队顽强的守住了球门，没有让阿斯顿维拉人进球。

    这让方觉有些失望，他给球队计划的是开场以后就猛攻曼联队的球门，争取早点打破场上的僵局。

    对待曼联这样的有着豪门底蕴和坚韧品格的球队，必须一上来就一棒子夯晕他。

    不然，一旦被他缓过劲来，打起了消耗战，还是比较麻烦的。

    ……

    方觉有些着急。

    范加尔更加焦急。

    曼联队踢得太被动了，虽然曼联算是顽强的抵挡住了阿斯顿维拉的猛烈攻势。

    但是，阿斯顿维拉一直掌控着比赛，他们攻势太猛了，范加尔不得不担心球队在某个时刻就会城门洞开。

    他也没有把握曼联的城门还能够坚守多久，即使是说阿斯顿维拉的下一次进攻就收获进球，这一点也不奇怪。

    事实上，要不是运气站在曼联队这一边，阿斯顿维拉早就应该至少有一个进球到手了：

    阿斯顿维拉的射门已经分别被横梁和立柱各阻挡一次了。

    范加尔在赛前说这场比赛曼联队会表现的非常顽强，事实上，他说这话的时候，内心中就已经对自己的球队在这座球场，面对阿斯顿维拉会遇到比较困难的局面。

    只是，现在，范加尔觉得自己还是低估了球队遇到的艰难困境。

    这是范加尔第一次带队和方觉的阿斯顿维拉交手，此前他只是听说阿斯顿维拉是多么的难对付，方觉是多么的难对付，现在真个面对，才深切的感受到：

    这不是难对付。

    是超级难对付！

    阿斯顿维拉的攻势实在是太猛烈了。

    攻势一浪高过一浪。

    曼联踢得很被动。

    范加尔在场边一直大声喊话，指挥球队。

    他希望球队能够实现一次断球，成功的打出漂亮的反击。

    范加尔的曼联非常钟爱于三五二战术，他强调快攻。

    如果能够后场断球发动一次快速反击的话，范加尔相信自己的球员能够有把握实现进攻到进球的转化。

    即使是没有能够进球，也能够给予阿斯顿维拉点颜色瞧瞧，让他们不要如此肆无忌惮的进攻，如此的‘欺负人’。

    几分钟后，曼联队确实是打出了一次反击，不过，足球传到前场的时候，他们的中锋法尔考背身拿球，想要转身的时候，足球就被蒂亚戈.席尔瓦伸脚一桶，将足球捅开了。

    随后阿斯顿维拉快速发动一次反击，埃文斯被桑切斯直接打爆，带球突入禁区后一脚低射，足球几乎是擦着立柱出了底线，阿斯顿维拉险些攻破了德赫亚把守的球门。

    范加尔吓了一跳，他走到场边，大声喊话。

    “控制住球！脚下球要稳！拿住球！”范加尔大声喊话，他指着法尔考说道。

    难得的反击机会，前场一定要能拿住脚下球。

    绝对不能够再轻易送出控球权了。

    方觉这会反倒是不着急了。

    他此前着急也是因为心急，他觉得自己的球队完全应该早点进球的嘛，弗格森退休后，阿斯顿维拉打曼联那是轻松不流汗的。

    现在，心态放宽，他也不急了。

    这是因为方觉对于这场比赛准备的极为充分。

    确切的说，他对范加尔的那套战术已经研究的颇为透彻，有了针对性的部署了。

    别看范加尔的球队现在是龟缩防守，但是，实际上踢三五二战术的范氏曼联的节奏还是很快的。

    刚才曼联的这次反击就可见其中的缩影。

    法尔考实际上是一个以抢点和门前把握能力著称的前锋。

    今天却被要求频频要背身拿球，结果是球到脚就丢。

    352的战术，后场和前场的直接联系非常频繁，法尔考相应的需要很多背身接球。

    方觉今天特别安排蒂亚戈.席尔瓦防法尔考的背身拿球，现在看来效果不错。

    事实上，今天的比赛中，除了法尔考会在那个位置如此背身拿球当支点外，在此前曼联队的比赛中，范加尔还试过让迪玛利亚打这个位置。

    当时迪玛利亚在那个位置的表现极为糟糕，遭受了不小的批评，而范加尔也受到了质疑，认为他不会使用手下的球员。

    对此，方觉却是看的透彻的，并不是范加尔就那么喜欢扭曲球员，而是这个位置对球员个人能力要求非常高。

    能背身拿球，脚下技术出色，可以当桥头堡，也可以单打独斗。

    但是，很显然，无论是今天比赛中的法尔考，还是此前安排迪玛利亚来踢这个位置，都没有打出范加尔理想的效果。

    在方觉看来，范加尔真正需要的是一个叫做兹拉坦.伊布拉希莫维奇的大个子家伙。

    或者说，以阿斯顿维拉队内来看，无论是莱万多夫斯基还是卢卡库，都是曼联需要的这种类型的球员。

    还有就是这次反击中，阿斯顿维拉球员桑切斯再次打爆了埃文斯。

    这在方觉看来，反而是范加尔希望球队能够打的更加快速的原因带来的隐患。

    事实上，埃文斯进来的状态非常一般，甚至堪称是灾难，但是，以埃文斯防守的灾难性表现，却一直担心首发，这也让不少球迷觉得无法理解范加尔的用人。

    但是，方觉觉得自己能够理解范加尔为何如此痴迷于埃文斯。

    这是因为在目前曼联队的三中卫体系中，埃文斯反而应该算是曼联出球能力最强的中卫。

    范加尔的三五二战术需要前锋背身接直传的能力，自然更需要后场出球的能力。

    埃文斯是当时三中卫里负担这一重责的人。

    对于传控打法，后卫的出球能力非常重要，范加尔只能选择相信出球能力更好的埃文斯。

    在阿斯顿维拉队内，巴西中后卫蒂亚戈.席尔瓦实际上正是范加尔的这个战术最合适的出球中后卫。

    所以，方觉为范加尔感到委屈，媒体和球迷只会批评范加尔的用人和战术，却根本不懂范厨师为什么要如此做菜的原因和苦衷。

    当然了，方觉也有点想不明白，现在这支曼联很难做好三五二这道菜，为何范厨师还如此头铁，非要踢三五二战术呢？

    言归正传，方觉看透了范加尔和曼联的战术，他觉得这场比赛进球是迟早的事情，他手拿把攥！

 第1030章米尔纳的稳（求订阅月票）

    桑切斯在前场带球，他受到了费莱尼的干扰，脚下连续调整两次，看到没有突破的机会后，将足球敲给了莫德里奇。

    莫德里奇接到足球之后，试图传出过顶球，确实是成功了，不过，莱万多夫斯基启动稍稍慢了半拍，足球被曼联队门将德赫亚得到。

    德赫亚看了看前面，他大力手抛球将足球扔给了菲尔琼斯，后者面对扑上来的桑切斯，赶紧将足球传给了过来接应的瓦伦西亚。

    瓦伦西亚拿球，他往前带球，同时观察前面的情况。

    米尔纳上来拦截了。

    按照常理来说，瓦伦西亚的安全选择是将足球回传队友，不过，他做出了一个决定，过掉米尔纳。

    米尔纳压的太靠上了，如果他能够过掉米尔纳，那么前面是一片开阔地，这是绝佳的反击机会。

    不过下一秒他就发现了自己这个想法是多么的愚蠢。

    米尔纳的上抢非常迅速，卡位和判断很准确。

    他在和瓦伦西亚近身接触的时候，从侧面伸上一脚——他捅掉了足球！

    然后，米尔纳两步上前，抢在了瓦伦西亚转身来反抢之前，将足球传给了过来接应的莫德里奇。

    这是在曼联队的半场断球，曼联队刚刚要打反击，此时，他们的阵型刚刚要压出去。

    而阿斯顿维拉这边，还保持着刚才的进攻态势，总共有多达四名球员正在对曼联队形成压迫的态势。

    ……

    莫德里奇在接球的时候就想好了怎么做了，他没有选择停球。

    而是顺势内脚背一搓。

    足球飞向了曼联队的禁区方向。

    然后，所有人就看到马内速度飞快的从所有的曼联后卫身后杀出来。

    有曼联球员举手示意马内越位，但是边裁和主裁判不为所动：马内在启动前回撤了半步，就说这半步使得他和曼联队的最后一名防守球员埃文斯的位置平行，不越位！

    曼联的防线一片大乱，球员们一窝蜂的朝着马内追过去。

    有在后面追赶的。

    有从侧面包抄的。

    从看台上看过去，桑切斯此时就好像是捅了马蜂窝，曼联的防守球员一窝蜂的朝他这里包围而来。

    然后，人们就看到，足球从人缝中滚了出来了。

    “漂亮！马内的传球！”

    莱万多夫斯基出现在门前。

    波兰射手左脚停球，右脚顺势一磕，骗得前队友德赫亚做出扑救动作后，直接将足球用脚弓一推，足球滚入了空荡荡的球门。

    ……

    “gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！！罗伯特.莱万多夫斯基！阿斯顿维拉终于打破僵局！他们一球领先曼联了。”

    “一比零，米尔纳抢断，莫德里奇送出精准传球，马内一个人吸引了曼联队的整条防线，莱万多夫斯基一击命中！阿斯顿维拉的反击高速且高效！”

    新维拉公园球场球场的看台上响起了巨大的欢呼声。

    阿斯顿维拉的球迷们为了这一球等得太久了，他们从第一分钟开始，就在期待阿斯顿维拉进球。

    但是，尽管阿斯顿维拉占据场上主动，攻势如潮，但是，就是没有能够攻破曼联队的球门。

    现在，进球终于来到了，他们终于可以尽情欢呼，尽情庆祝了！

    方觉在场边鼓掌，为球队的这个进球喝彩。

    他最满意的是，这样高效的反击正是阿斯顿维拉在平时的训练中重点演练的战术之一，训练场上的努力和汗水转化成场上的进球，这让他非常有成就感。

    ……

    看到阿斯顿维拉球员们在庆祝进球。曼联主教练范加尔非常不爽的将手中的战术板朝着地上一扔，他刚才正在考虑下半场比赛的战术。

    这是基于上半场比赛零比零的比分基础来思考的。

    现在阿斯顿维拉进球了，曼联队零比一落后了，他刚才所考虑所想的战术，立刻变成了无用功。

    阿斯顿维拉的一次进攻没有产生威胁，这本来应该是曼联队的反击机会的！

    谁能够想到瓦伦西亚强突米尔纳未果，直接就被阿斯顿维拉打了个反击，这就丢球了？

    范加尔很生气。

    特别是瓦伦西亚过人不成功直接导致被抢断、被打反击，这让范加尔有些无法接受。

    当然，范加尔也承认米尔纳的缠斗能力和抢断能力很不错，这个断球非常漂亮。

    只是，这种漂亮建立在了他的球队和球员作为背景板的基础上，这就非常苦涩了。

    ……

    范加尔只能重新考虑接下来的战术。

    不能带着零比一落后的比分进入到下半场！

    范加尔立刻做出了判断和决定：

    也许方觉会认为曼联继续踢得比较稳重和保守，以不再丢球为目标结束上半场比赛。

    考虑到双方实力的对比，这似乎也是最正常的心态。

    不过，现在范加尔决定反其道而行之。

    曼联队在上半场比赛剩下的七八分钟的时间里突然压出去猛攻的话，这很有可能打刚刚进球、注意力很可能不够集中的阿斯顿维拉一个措手不及。

    所以，范加尔做出了决定，进攻！

    随着范加尔一声令下，曼联队立刻全线压上。

    方觉立刻注意到了曼联的这个变化。

    “看起来范加尔不甘心半场落后。”塞巴略斯说道，“曼联想要在上半场保守结束前扳平比分。”

    “这对于我们来说，大概率是好消息。”方觉笑了笑说。

    他明白范加尔的考虑，这是想要在上半场比赛前扳平比分，带着同一起跑线的形势开始下半场比赛的比赛。

    或者，范加尔也抱着突然压出来进攻以打阿斯顿维拉一个措手不及的想法的。

    不过，在方觉看来，范加尔的这个调整并不冷静。

    以两支球队目前的状态和实力对比的话，对攻的话，曼联并非阿斯顿维拉的对手。

    曼联队压出来的背后是防线空当势必会增加，这肯定能够给予阿斯顿维拉更多的进攻的时机和机会。

    ……

    当然，客观的说，曼联队的突然猛攻，还是有一定的效果的。

    也在一定程度上打了阿斯顿维拉一个小措手不及，这不是缺乏准备，而是一种应变的过程，曼联突然压上来进攻，阿斯顿维拉这边确实是需要一份反应的时间的。

    鲁尼在禁区外突然来了一脚远射，足球被阿斯顿维拉的德国门将特尔施特根扑出去了。

    曼联队的角球。

    阿什利扬站在了罚球点。

    阿什利扬并没有直接开到门前，而是打了个战术配合。

    他开短角球把足球踢给了上前接应他的马塔。

    随后马塔拉球转身，摆脱了防守之后，突然启动，沿着斜线带球。

    他作势要横切后的远射。

    这立刻引得克莱门特做出拦截动作。

    随后，阿什利扬将足球扣回来，然后直接送出一脚直塞球。

    这打了阿斯顿维拉球员一个措手不及。

    然后人们看到了鲁尼沿着边路拿球，他直接一个回拉，将足球扫向了门前。

    这一次是森德罗斯立了功，挤开了想要接球的威尔逊，直接提前一脚将足球解围了。

    这球本来是解围球的，却是正好形成了阿斯顿维拉的一次反击机会。

    在距离球门还有接近三十米的地方，带球的莫德里奇突然一脚爆射。

    这球的质量相当不错，足球几乎是贴着立柱内侧出了底线。

    “只差了一点点啊，这球要是再往左边去一点点就好了，这十之八九可能是一脚精彩的世界波。”莱因克尔说道，“这又是一次阿斯顿维拉的反击机会，只可惜距离进球就差了那么一点点啊。”

    方觉看到莫德里奇的射门几乎是和进球差之毫厘，也是郁闷的直甩手。

    最近的比赛中，无论是莫德里奇还是卡卡亦或是桑切斯都有相当不错的远射得分，在此情况下方觉也就更加放开了远射好的球员的开火权。

    这既是进球的一种进攻手段。

    也是对于对方的防线的一种威慑，对方要防远射，势必要压上来逼抢，压上来后他们的防线势必变得开阔和松散。

    ……

    随后，曼联队也来了一脚远射，还以颜色。

    鲁尼突然的远射射门被克莱门特用身体挡出去。

    足球弹到了马塔的身前，这位方觉昔日爱徒直接来了一脚外脚背搓射。

    足球划过了一道弧线，旋转向阿斯顿维拉的球门。

    这一次，特尔施特根再次做出漂亮的扑救，他将足球打出去。

    法尔考这一次向人们证实了他在门前的嗅觉，哥伦比亚老虎机敏的冲到足球落点，用脚后跟完成了一个非常规的射门动作。

    这球要是进了，将会是非常精彩的进球。

    不过，这一次是凯尔沃克在门线上将足球挡出去了。

    “凯尔沃克！他立功了！”

    “曼联的攻势似乎起来了！”

    “阿斯顿维拉现在形势很不妙。”

    解说员话音未落，阿斯顿维拉这边就发动了一次快速反击。

    凯尔沃克门线上将足球解围出来后，正好落在克莱门特的脚下，克莱门特护住足球，然后直接出球找莫德里奇。

    “阿斯顿维拉的反击来了！”

    克罗地亚球星立刻送出长传球。

    然后人们就看到足球在空中。

    而马内、桑切斯、德布劳内以及莱万多夫斯基，四箭齐发！

    “这就是阿斯顿维拉的反击，看的人心潮澎湃。”

    德布劳内追上了足球，他沿着边路带球，在接近禁区的时候，面对防守他的埃文斯。

    轻轻一磕，将足球磕给了桑切斯。

    桑切斯实际上将足球一拨，避开了卡里克的上抢，就要进禁区。

    卡里克本想伸手去桑切斯的，但是桑切斯已经到了禁区线了，他此时犯规，既有可能是任意球，但是，运气不好的话，就是点球。

    桑切斯却是突然传球了。

    马内横向切进来，他刚刚得球就和从侧面扑过来的菲尔琼斯撞在一起，两个人一起倒在了禁区里。

    新维拉公园球场立刻爆发出巨大的喧嚣声。

    阿斯顿维拉的球员们高举双手，欢呼起来，他们认为菲尔琼斯这是犯规，应该给点球。

    看台上的阿斯顿维拉球迷也在高声喊着：点球！

    曼联的球员则不断摆手，冲向了主裁判，他们示意这不是点球，反而是马内是假摔，应该给马内黄牌。

    当值主裁判豪恩摇摇手，他示意马内爬起来：

    不是点球，也不是假摔。

    不过，就在这个时候，豪恩又突然改变主意了，他鸣哨，同时指向了点球点。

    ……

    “点球！主裁判豪恩吹罚了点球，他似乎一开始并不这么看，不过，边裁通过耳麦提醒了他，随后，豪恩吹罚了点球，他同时向犯规的菲尔琼斯出示了一张黄牌。”

    曼联队主教练范加尔显得很愤怒，他认为马内是假摔，应该吃黄牌的是马内，至于说点球，则更是错误的判罚。

    曼联的球员都在围着主裁判投诉和抗议。

    主裁判豪恩此时态度坚决，判罚自然是不可能更改的，曼联队队长鲁尼还因为情绪激动吃到了一张黄牌。

    慢镜头回放显示，马内刚刚停好球，就要做下一步的动作，侧面过来的菲尔琼斯确实是碰到了马内的小腿，这个点球是没有什么问题的。

    阿斯顿维拉的点球。

    阿斯顿维拉的第一点球手詹姆斯.米尔纳站在了点球点。

    主裁判豪恩的哨音响起。

    米尔纳助跑，射门！

    他的前队友德赫亚确实是对他比较熟悉，他判断正确，猜到了米尔纳的射门方向，不过，米尔纳显然也知道这种情况的可能性很大，所以，他特意追求了射门角度，这避开了德赫亚的扑救，足球应声入网。

    “gooooooooaaal！”

    “漂亮，米尔纳的点球一如既往的稳健，球进了！”

    “米尔纳！他的点球角度无比刁钻，德赫亚判断对了方向，但是，对于这样的射门，德赫亚也是无能为力。”

    “马内被菲尔琼斯绊倒在禁区内，阿斯顿维拉的点球，米尔纳稳稳地主罚命中，二比零，阿斯顿维拉两球领先于曼联队。”

    “米尔纳不愧是方觉钦点和信赖的第一点球手，他最近两个赛季的点球命中率高达百分之九十一，米尔纳罚进了点球，二比零！阿斯顿维拉在上半场比赛结束前二比零领先于曼联！”

 第1031章张扬和杨帆（求订阅月票）

    “这是决定性的进球！”解说员约翰.莫特森高声喊道，“在上半场比赛即将结束的时候，阿斯顿维拉将比分差距扩大到了两个球，这对于范加尔的球队来说是巨大的打击！”

    几分钟后，主裁判豪恩吹响了上半场比赛结束的哨音。

    “上半场比赛结束，阿斯顿维拉在主场新维拉公园球场二比零领先曼联，以两支球队最近这几个赛季的战绩情况，以及阿斯顿维拉现在所展现出来的状态和实力、曼联队目前的状态和阵容来看，曼联队在下半场比赛想要翻盘将会十分困难！”莱因克尔说道。

    “范加尔对于点球的判罚依然耿耿于怀，也难怪他如此愤怒，零比一和零比二的两种截然不同的形势！”约翰.莫特森说道。

    镜头中，曼联队主教练范加尔找到了主裁判豪恩，还在就上半场比赛最后时刻的那个点球判罚表达不满，很显然，范加尔不认为那是一个点球。

    而在另外一边，阿斯顿维拉主教练方觉的脸上是喜悦的笑容，他和自己的助手塞巴略斯以及沃纳一边交谈，一边走向球员甬道。

    “整个上半场比赛，阿斯顿维拉完全掌控了场上局面！”解说这场比赛的央视解说员贺威说道，“方觉指导的战术很成功，曼联队实际上一直处于非常被动的局面，他们被阿斯顿维拉所压制。”

    “曼联队自己也踢得很别扭。”张鲁说道，“而且每当曼联队刚刚有所起色的时候，阿斯顿维拉这边立刻就做出强有力的回应，直接将曼联的气势打压下来。”

    ……

    阿斯顿维拉在上半场比赛邻近结束前凭借一个点球进球扩大了比分，这对于曼联队而言是不小的打击，红魔的士气受到了不小的影响。

    在一周前，前曼联队主教练莫耶斯在谈论面对阿斯顿维拉的比赛经验的时候，这位被弗格森钦点为接班人，最终却狼狈下课的苏格兰人重点提及了：士气！

    莫耶斯的观点是，现在的阿斯顿维拉实在是太强大了，想要凭借实力上压过对手而理所当然的赢球，这几乎是不可能的，最起码英超目前其他十九支球队的实力都是要弱于阿斯顿维拉的。

    所以，他格外强调了一点，那就是士气！

    “只有当球队的士气无比高涨，进而会提升状态表现，这样才有可能战胜阿斯顿维拉。”

    或者说，莫耶斯的这句话可以总结概括成一句话：战胜阿斯顿维拉，需要高昂的士气带来的超常发挥！

    上半场比赛最后时刻的丢球，使得球队零比二落后，这种情况对于曼联队的士气的打击不小。

    尽管范加尔在中场休息的时候竭力去鼓舞球队士气，但是，效果很一般。

    本来曼联最近几个赛季就没有赢过阿斯顿维拉，现在半场零比二落后，很多球员在内心甚至已经在想：夭寿啦，这场又要输了么……

    ……

    下半场比赛开始以后，方觉明显注意到曼联队的球员的士气受到了影响，这体现在球场上，有两个表现。

    一个是有些球员的奔跑积极性下降。

    另外一个曼联的传切配合减少，球员更多的是想要尝试利用个人能力来解决问题。

    球员开始更多的选择单干，这种情况，并非球员士气高涨，相反，这是球员开始士气低落，不太相信队友，有一种踢到哪算哪里的颓废情绪在里面。

    弗格森时代的曼联为什么那么可怕。

    就是因为这支球队非常的顽强，很多时刻都是战斗在最后一秒钟，甚至上演了绝地逆转。

    当然，在弗格森手下的曼联，面对阿斯顿维拉的时候，也是非常难受，一直被阿斯顿维拉这个小老弟‘欺负’的。

    现在说的是气势，现在场上的曼联明显没有了那种昂扬斗志的战斗意志。

    针对曼联队的这个现状，方觉立刻再次做出了调整。

    加快进攻节奏！

    他希望阿斯顿维拉能够提速，撕开曼联的防线，将比分扩大为三比零，彻底锁定胜局。

    ……

    接下来的比赛中。

    急于扳平比分的曼联队的进攻毫无章法可言，曼联的球星们踢得有些混乱，他们更多的希望利用个人能力来挽回败局。

    但是，面对克莱门特领衔的中后场防线，曼联队的进攻没有能够真正威胁到阿斯顿维拉的球门。

    此外，阿斯顿维拉突然加快进攻节奏也让曼联队有些手忙脚乱。

    在比赛进行到五十九分钟的时候，阿斯顿维拉队打出快速而高效的进攻。

    最终由马内切入禁区后横传门前，莱万多夫斯基的头球被德赫亚扑出去后，跟进的右后卫凯尔沃克门前铲射得手。

    阿斯顿维拉再次打入曼联队一球，这是他们今天比赛的第三粒进球。

    “gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “凯尔沃克为阿斯顿维拉进球，他在门前漂亮的补射得手！这是锁定胜局的一个球！”解说员约翰.莫特森高呼，“阿斯顿维拉取得了三球的领先！这是巨大的领先优势……接下来的比赛，对于曼联来说，将会非常非常的困难！确切的说，对于曼联队来说，他们的困难不仅仅是零比三的比分，也不仅仅是时间因素，甚至不是因为他们面对的是强大的阿斯顿维拉，而是我从这支球队身上没有看到那种要拼命的去战斗的斗志！”

    “是的，这个丢球太容易了，阿斯顿维拉的连续几脚传递就打穿了曼联的防线。”莱因克尔点头说道，“三比零，方觉的球队三球领先与范加尔的曼联。”

    方觉和助手塞巴略斯、沃纳等人击掌相庆。

    凯尔沃克这个球进了，比分扩大为三比零。

    在阿斯顿维拉的教练组看来，这场比赛基本上可以提前宣告拿下了。

    没有人能够在阿斯顿维拉三球领先的情况下翻盘，更何况这是阿斯顿维拉的主场新维拉公园球场。

    这座球场已经被公认为是欧洲足坛目前最恐怖的魔鬼主场。

    即便是巴塞罗那、皇家马德里、拜仁慕尼黑等球队也不可能在这里翻盘，即便是弗格森的曼联都在这里折戟，更何况是范加尔的曼联。

    “这个进球源自于阿斯顿维拉的提速！”约翰.莫特森赞叹说道，“阿斯顿维拉突然提速，直接让曼联队跟不上他们的节奏了，阿斯顿维拉的这个进球看似很容易，三传两脚就撕开了曼联的防线，这是因为阿斯顿维拉的提速让曼联跟不上比赛节奏，前后场有些脱节了，这种情况下，阿斯顿维拉的这个进球就可以说是水到渠成了！”

    “这场比赛是阿斯顿维拉本赛季面对这些传统强队的时候的一个缩影。”莱因克尔说道，“阿斯顿维拉踢得越来越稳健了，他们大部分时间都在牢牢地掌控比赛，无论是曼联，还是切尔西，还是曼城或者是利物浦，他们一直被阿斯顿维拉牵着鼻子走……这是范加尔第一次带队面对方觉，他现在一定感受很不舒服吧。”

    解说员说这话，导播立刻配合。

    镜头里，曼联队主教练范加尔表情阴沉，不断的摇头……

    “对于范加尔来说，也许今天这场比赛的痛苦感觉，他在执教曼联的未来几年内还会经常体会到！”约翰.莫特森揶揄说道。

    ……

    最终，这场焦点大战，阿斯顿维拉在主场三比零完胜曼联。

    比赛结束后的新闻发布会上，曼联队主教练范加尔批评主裁判豪恩的执法，他坚持认为阿斯顿维拉的第二粒进球暨那个点球是不存在的。

    尽管有记者指出来点球没有什么问题，但是，范加尔对此并不认可。

    “我的球队输给了一次错误的判罚。”范加尔如是说。

    圣诞节后。

    十二月二十六日，英超联赛第十八轮，阿斯顿维拉客场对阵斯旺西。

    这场比赛最终的比分结果是阿斯顿维拉一比零客场小胜斯旺西。

    刚刚过完圣诞节的球员们状态明显很一般，最后还是凭借卡卡主罚的直接任意球破门，阿斯顿维拉才艰难的赢下比赛，避免了本赛季各项赛事的全胜金身告破。

    两天后，英超联赛第十九轮，阿斯顿维拉主场四比零大胜桑德兰，莱万多夫斯基、瓦尔迪、德布劳内以及博格巴，四名球员各下一城，阿斯顿维拉在主场迎来一场大胜。

    也用十九场联赛全胜的不可思议的战绩拿到了20142015赛季的英超联赛半程冠军。

    几天后，2015年元旦这一天，阿斯顿维拉迎来了英超联赛第二十轮的比赛。

    比赛对手是水晶宫。

    最终凭借卢卡库和桑切斯在上下半场的进球，阿斯顿维拉主场二比零完胜水晶宫。

    一月四日，英格兰足总杯第三轮的比赛。

    这场比赛方觉对球队阵容进行了全幅度轮换。

    首发门将是波兰门将法比安斯基。

    中后卫组合是西伦克拉克和斯通斯。

    左后卫是丹尼罗斯。

    右后卫是基米希。

    中场是博格巴、恩戈洛.坎特、孙兴慜、格拉利什。

    锋线上是瓦尔迪和卢卡库。

    上半场比赛，博格巴门前头球抢点攻门得手，为阿斯顿维拉首开记录。

    下半场比赛，格拉利什送出手术刀一般的传球，孙兴慜反越位成功杀到禁区里后，横传门前，卢卡库半转身抽射得手。

    随后，瓦尔迪助攻插上的基米希锁定胜局。

    这场比赛最终的比分是三比零，阿斯顿维拉三球完胜对手。

    而对于中国球迷来说，这场比赛有着特殊的意义。

    全场比赛进行到第七十六分钟的时候，张扬替补上场，他替下了瓦尔迪。

    比赛进行到八十九分钟的时候，格拉利什被换下，杨帆替补上场。

    这是时隔多年之后，再次有中国球员出现在英格兰足总杯的赛场，也是继当年的李轶和李威风之后，再次有一支欧洲五大联赛球队有两名中国球员同时上场比赛。

    能够有中国球员出现在英超球队的一线队，并且获得上场比赛的资格，这非常难得。

    更何况这可是目前欧洲足坛最强大的球队——阿斯顿维拉。

    这不仅仅是球员的实力问题，还有最现实的问题：劳工证。

    先不说实力够不够上场资格，就连上场的许可都拿不到。

    要知道，就连闻垒现在也只能被阿斯顿维拉租借到了伊维萨效力，他迟迟拿不到劳工证：中国队的国际排名太靠后了。

    而张扬和杨帆能够获得代表阿斯顿维拉一线队的比赛资格，这是因为两个球员都在阿斯顿维拉青年队连续而未中断的效力超过三年了，他们已经被认可是阿斯顿维拉青训出品，不需要劳工证也可以上场比赛了。

    或者直白的说，杨帆和张扬都有了英超户口本。

    注意是英超户口本，不是英格兰户口本，前者是足球比赛范畴，后者才是国籍。

    任何国籍的球员英超球队梯队出身、并且在青年队未中断的连续效力超过三个赛季，都可以算是青训出品，算是英超户口本，不受到劳工证限制。

    张扬和杨帆代表阿斯顿维拉在英格兰足总杯的比赛中双双替补上场比赛，这件事在国内引起了不小的轰动。

    就连第二天的央视一套的朝wen天下节目中都播报了体育快讯。

    对此，方觉在接受媒体采访的时候表示，对于这两个年轻球员来说，这是对于他们的进步和努力的褒奖，但是，这只是一次非常普通的足球比赛行为，他不希望被国内的媒体过分解读。

    “只是两个年轻球员在足总杯的比赛中替补上场而已，他们的未来还很漫长，他们需要付出更多的汗水和努力来获得上场时间，这是没有捷径可以走的，只有自己的努力！”

    “年轻人，替补上场获得比赛机会，这是再正常不过的足球比赛行为了，这都要引起巨大的关注的话，这不能说是中国足球的进步，反而是一种莫大的讽刺。”方觉毫不客气的说道。

    有些话，有些人不敢说，他不怕，他不仅仅是阿斯顿维拉的主教练，还是阿斯顿维拉的老板，以他目前在国际足坛的地位，他什么话不能说？

 第1032章双红会续

    一月十日，英超联赛第二十一轮，阿斯顿维拉客场一比零小胜莱斯特城。

    卡卡送出助攻，瓦尔迪打入全场比赛唯一进球。

    英超联赛二十一轮比赛战罢，阿斯顿维拉以二十一战全胜积63分的骄人战绩领跑。

    在英超联赛第二名的位置上是切尔西，蓝军的积分是49分。

    方觉的阿斯顿维拉已经领先穆里尼奥的切尔西十四分之多，在几乎大部分人看来，阿斯顿维拉时隔一年之后再次夺得英超联赛冠军的可能性极大。

    这不仅仅是因为切尔西落后阿斯顿维拉十四分，更因为切尔西二十一轮拿到四十九分，这已经是非常出色的了，这种情况下，二十场联赛全胜的阿斯顿维拉就愈发显得太疯狂了，这样的球队让对手有一种根本追不上的绝望。

    在积分榜第三名位置上，是曼城，蓝月亮的积分达到了四十七分。

    曼城和切尔西最可能的就是争夺联赛亚军。

    而在英超联赛第四名的位子上，不是曼联，也不是利物浦，也不是阿森纳、托特纳姆热刺或者是埃弗顿，而是南安普顿。

    这支球队积39分排名英超联赛第四名，这着实让很多人吃惊不已。

    ……

    一周之后，阿斯顿维拉迎来了英超联赛的一场焦点战，他们在主场新维拉公园球场迎战红军利物浦。

    方觉坐在教练席，他在观察利物浦今天的首发阵容。

    这场比赛，利物浦排出的应该是四三二一的圣诞树阵型。

    顶在最前面的是老将兰伯特。

    然后，中场方面是杰拉德、卢卡斯和亨德森以及斯特林，后卫线上是格伦.约翰逊、洛夫伦、斯科特尔和恩里克，门将是米尼奥莱。

    这场比赛，罗杰斯应该说是排出了他所能排出的最强阵容了。

    其中，杰拉德、卢卡斯以及亨德森的这三名球员都有一定的拦截能力，这三个球员都属于攻守兼备的类型。

    罗杰斯显然对于这场比赛有了充足的准备，他对阿斯顿维拉研究的很透彻，这是准备在中场对阿斯顿维拉形成强硬对抗和遏制。

    至于说斯特林，方觉知道这个英格兰年轻球员的速度很快，这个小伙子被誉为英格兰最新的顶尖天才球员。

    这个年轻人的速度和技术可能会在边路给阿斯顿维拉带来不小的威胁。

    ……

    方觉在观察利物浦的首发情况，在利物浦的教练席那边，罗杰斯也正在观察阿斯顿维拉。

    阿斯顿维拉的首发门将是法比安斯基。

    右后卫的位置上，近来表现出色的德国年轻后卫基米希坐在了替补席上，首发的是英格兰国脚凯尔沃克。

    左后卫的位置上是英格兰国脚米尔纳。

    中后卫组合是森德罗斯和蒂亚戈.德布劳内。

    阿斯顿维拉的这条后防线，球员都具备顶尖实力，而且，这条防线最新的球员蒂亚戈.德布劳内也已经来到球队三个赛季了，可以说阿斯顿维拉的这条防线已经打造的相当成熟了，球员实力很强，配合又非常，利物浦想要撕开阿斯顿维拉的这条防线，并不容易。

    罗杰斯看了凯尔沃克一眼，相比较而言，凯尔沃克这里比米尔纳那边要弱一些，是不是能够从这里打开突破口呢？

    而在中场方面，克莱门特坐镇中路，阿斯顿维拉老队长是阿斯顿维拉的中场防守屏障。

    正是因为有克莱门特的存在，这才使得莫德里奇能够最大限度的发挥他组织进攻的能力。

    而在左中场的位置上，首发的是方觉的绝对嫡系马内，这也并没有让罗杰斯感到惊讶。

    让罗杰斯惊讶的是，在右路，方觉并没有选择德布劳内，而是使用了年轻的韩国球员孙兴慜。

    这是一个罗杰斯所没有想到的变化，他有些不理解的看向阿斯顿维拉的教练席那边一眼，不明白方觉为什么没有选择马内和德布劳内这对非常熟悉和有默契的两边，而是给了韩国人孙兴慜首发出场机会。

    此外，在锋线上，方觉的选择也让罗杰斯多多少少的有些意外，莱万多夫斯基并没有首发。

    首发的是杰米.瓦尔迪。

    这名英格兰国脚在锋线上的搭档也不是他在足总杯的搭档卢卡库，而是智利球员桑切斯

    孙兴慜取代了德布劳内。

    杰米.瓦尔迪取代了莱万多夫斯基。

    桑切斯出现在锋线上。

    阿斯顿维拉在首发阵容上的变化让罗杰斯惊讶，他有些摸不着头脑，他不确定这样的变化是对自己的利物浦有利还是不利，他还要再观察一下比赛的走势才能够做出判断。

    ……

    比赛已经开始了十五分钟，双方在中场陷入绞杀状态，人仰马翻的情况不时的出现。

    阿斯顿维拉最强大的就是他们的中前场，罗杰斯显然深知这一点，他选择了决战中场。

    双方在中场投入重兵，乃至是陷入了肉搏战，这也使得双方在中场的拼抢十分的激烈。

    比赛进行到第十五分钟的时候，阿斯顿维拉突然提速。

    凯尔沃克突然上前防守，他和森德罗斯联手将逼抢了杰拉德，利物浦队长传球给卢卡斯，后者刚要转身，足球就被克莱门特抢断了。

    阿斯顿维拉立刻发动快速反击。

    克莱门特迅速出球找前面的莫德里奇。

    莫德里奇作势要传球找桑切斯，却是将足球扣回来，然后一个笔直的直线，他直接推传找右路的孙兴慜。

    阿斯顿维拉迅速由守转攻！

    斯特林压的很靠上，此时此刻，他只能竭力的回追去追赶拿球的孙兴慜。

    斯特林的速度很快。

    孙兴慜虽然也是速度很快，但是，毕竟是有球跑，速度比斯特林要稍慢一些。

    眼看着斯特林要追上了。

    孙兴慜一个急停变向，扣球，避开了斯特林的上抢。

    然后，韩国人把足球传给了一直跟进接应的莫德里奇。

    孙兴慜继续往前跑，这吸引了利物浦的这一侧防守的注意力。

    不过，莫德里奇却是传给了过来接应的桑切斯。

    桑切斯顺势将足球敲给了马内。

    马内作势要内切，却是用脚后跟将足球敲给了桑切斯。

    两个人通过这次传球完成了一次交叉换位，桑切斯沿着左边路带球疾进。

    格伦.约翰逊过来防守桑切斯。

    智利人在约翰逊近身来防守他的时候，他突然一个急停，扣球，就这样干脆利落的过掉了格伦.约翰逊。

    而此时此刻，马内和瓦尔迪都在迅速的冲向门前，准备抢点。

    “阻止他传中！”利物浦后卫老后卫斯科特尔冲着队友喊道。

    “注意瓦尔迪！还有马内！”几乎是与此同时，利物浦门将米尼奥莱喊道。

    桑切斯传球了。

    他没有将足球扫向门前找马内和瓦尔迪。

    而是顺势将足球推向了禁区弧顶地带。

    在那里，莫德里奇已经弯弓搭箭了。

    在莫德里奇的面前，洛夫伦起跳准备用身体封堵射门。

    不过，莫德里奇并没有射门，而是顺势将足球一推。

    然后所有人就看到年轻的韩国球员孙兴慜后插上杀入禁区，他追上足球之后，没有丝毫的拖沓和犹豫，直接横向一拨后，右脚完成了一脚外脚背抽射。

    孙兴慜的这脚射门打出了高质量。

    足球绕过了仓促过来拦截的亨德森的脸颊，也绕过了禁区里的其他人，直飞球门上角。

    利物浦门将米尼奥莱反应还是非常迅速的，将身体重心扔出去，飞身去扑球，但是，孙兴慜的这脚射门角度非常刁钻，在米尼奥莱的手臂竭力伸长去够球的时候，足球已经从他的左手上方掠过，一头窜入了球网！

    ……

    “goooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “球进啦！阿斯顿维拉进球了！孙兴慜的进球！这是孙兴慜在今年为阿斯顿维拉打入的第一粒进球，这球太漂亮了，阿斯顿维拉主场领先利物浦了！”

    “阿斯顿维拉打出精彩的快速进攻，马内，桑切斯，莫德里奇以及杰米.瓦尔迪、孙兴慜，他们中有人送出漂亮的传球，有人在不断的跑位，利物浦的防线直接被撕开的支离破碎，这是一粒令人觉得赏心悦目的团队进球，当然，孙兴慜的射门也是十分精彩，整个进球从过程到结果都是同样精彩！”

    在新维拉公园球场的主看台上，阿斯顿维拉的球迷们从座位上一跃而起，高举双臂欢呼，庆祝球队进球取得比分上的领先。

    方觉在这场比赛的中的首发阵容的安排起到了奇效。

    特别是桑切斯和孙兴慜之间的跑位和配合，这让利物浦有些措手不及。

    尤其是对于孙兴慜，利物浦的防线明显缺乏对于此人的防守。

    赛场上，孙兴慜正在兴奋的庆祝进球，他的队友们也都过来和他拥抱，向他表达祝贺。

    镜头给了进球的孙兴慜特写，小眼睛的韩国球员兴奋的不断挥动手臂，他最后还跑到了场边找到方觉拥抱，他要将这个进球献给对他信任并且给予越来越多的出场机会的主教练方觉。

    方觉很开心的拍了拍孙兴慜的肩膀，夸奖和鼓励这名年轻球员的出色表现。

    而在另外一边，罗杰斯则是不爽的摇摇头。

    他承认自己被方觉的这个安排打了个措手不及。

    “毫无疑问！方觉使用孙兴慜首发，以及从这个进球过程中可以看出来到韩国人在进攻中的重要性，都打了利物浦一个措手不及！事实上，我们也没有想到方觉会将卡卡、德布劳内按在替补席上，而是派上了孙兴慜，这绝对是极少有人能想到的情况。”

    “比赛进行到十六分钟，阿斯顿维拉一比零领先于利物浦，方觉也一比零领先于罗杰斯，在首发安排方面，罗杰斯被方觉打了个措手不及。”

    在中圈开球之前，方觉将球队的中场核心莫德里奇叫到场边，叮嘱了一番。

    他要求球队在比赛开始以后，要提高和加强对于利物浦的压制力度。

    最好是能够利用利物浦刚刚丢球情况下有些情绪波动的情况下，这种强有力的突然袭击能够让利物浦疲于奔命，乃至是再继续丢球。

    莫德里奇在前场被卢卡斯拉倒在地。

    主裁判阿特金森就要鸣哨，莫德里奇从地上爬起来，他直接快发任意球。

    随后，莫德里奇直接斜长传到左路，然后人们就看到桑切斯在那里高速奔跑去追球。

    ……

    “漂亮，莫德里奇的精准的转移球。”

    桑切斯在跑动中将足球往前一顺，这一下简直是绝妙，足球继续向前滚动，而桑切斯则几步上前接到了足球。

    随后，桑切斯没有继续盘带，他起左脚将足球搓进禁区。

    在门前，杰米.瓦尔迪机敏如同狐狸，他提前预判，将洛夫伦卡在了自己的身后，迎着飞来的半高球，伸脚一垫。

    足球被他碰到之后，一个变向，直接掠向球门。

    饶是利物浦的门将米尼奥莱竭力去扑救了，但是，这样的近在咫尺的射门，米尼奥莱也没有什么太好的办法，他只是下意识的完成扑救的使命，最终就是足球从他的两手之间掠过，飞入了他身后的球网。

    “goooooooooooooaaaaaaal!”

    “瓦尔迪！瓦尔迪！杰米.瓦尔迪！二比零，瓦尔迪在门前成功的抢点得分，他攻破了米尼奥莱把守的球门，阿斯顿维拉在比赛进行到三十三分钟的时候，就在主场二比零领先于利物浦了。

    考虑到阿斯顿维拉和利物浦这两支球队的实力和近来的比赛状态，双方近来的战绩，很显然，阿斯顿维拉无论是实力还是比赛状态，身体状态乃至是板凳厚度都是要远远的强于利物浦的。

    所以，我们对于阿斯顿维拉赢球是非常看好的，但是，在比赛开始刚刚半小时多一点的时候就两球领先了，这确实是多多少少的让人想不到。

    很显然，现在的形势对于利物浦来说很不妙，罗杰斯的球队现在遇到了困难，当然，时间还有，算上下半场的比赛，一个小时后的时间去追逐两个球的距离，这似乎并非不可能的事情，但是，考虑到面对的是阿斯顿维拉，这就有些令人感到绝望了。”

 第1033章 希望（求双倍月票）

    主裁判德阿特金森的手中拿着一张黄牌，被他出示黄牌的是利物浦的中场球员卢卡斯。

    就在刚才，阿斯顿维拉在前场获得任意球，凯尔沃克直接快发任意球。

    蒂亚戈.席尔瓦助攻上来，带球直接前进。

    中后卫直接上来参与进攻，这打了利物浦这边防守线一个措手不及。

    眼看着蒂亚戈席尔瓦就要带球长驱直入了，卢卡斯上来就是一次凶狠的铲球，将蒂亚戈.席尔瓦铲翻在地。

    方觉在场边暴跳如雷，他担心蒂亚戈.席尔瓦会受伤。

    他站在场边紧张的看着队医在给蒂亚戈.席尔瓦检查伤情。

    然后，让方觉气的骂人的一幕出现了，队医做出了手势，这是要求换人的手势，蒂亚戈.席尔瓦受伤无法继续坚持比赛了……

    方觉非常的不爽，上半场比赛还没有结束，就因为球员受伤而被迫换人，这是一个意外情况，也打乱了他的战术部署。

    蒂亚戈.席尔瓦的脚下技术相当不错，传球也很精准，这个巴西中后卫从后场直接长传球发动反击，这在阿斯顿维拉的进攻战术中是一个卓有成效的战术。

    而且，席尔瓦后插上参与进攻的效果也不错。

    可以这么说，蒂亚戈.席尔瓦的受伤对于阿斯顿维拉来说是一个不小的影响。

    方觉的视线在替补席上扫了一圈，替补席现在有两个中后卫，斯通斯和西伦.克拉克，方觉考虑了一番，选择换上西伦.克拉克。

    这位阿斯顿维拉青训自己培养的中后卫，这几个赛季的进步还是肉眼可见的，特别是先后经过内斯塔和蒂亚戈.席尔瓦这两个‘师傅’的言传身教，颇有些要开窍的意思。

    比赛进行到三十九分钟，阿斯顿维拉被迫进行换人调整，西伦.克拉克替补上场，换下了受伤无法继续坚持比赛的蒂亚戈.席尔瓦。

    ……

    “情况怎么样？”方觉问队医蒂亚戈.席尔瓦的伤情。

    “现在还不清楚，需要做进一步的检查。”队医说道，想了想补充了一句，“初步检查，应该问题不是太大。”

    方觉松了一口气，他点点头，拍了拍蒂亚戈.席尔瓦的肩膀，让巴西老将去替补席落座。

    “阿斯顿维拉被迫进行换人调整，西伦.克拉克替补上场，蒂亚戈.席尔瓦受伤离场。”

    “这是一个意外情况，也许会是利物浦的利好消息。”

    场边的客队教练席，利物浦的助理教练也在对罗杰斯说，“克拉克年轻，没有经验，他那里也许会是我们进球的突破口。”

    罗杰斯点点头，他也是这么认为的。

    随后，罗杰斯到场边，向场内的球员传达自己的战术指令：

    强攻克拉克的防区，争取从这个刚上场的年轻后卫这里形成突破和进球！

    不过，随后利物浦的一次进攻，西伦.克拉克就像所有人展示了他的进步和值得信任。

    这是杰拉德送出传球，格伦.约翰逊下底传中。

    西伦.克拉克高高跳起，他干脆利落的将足球顶出了横梁，没有让已经跳起争抢落点的卢卡斯抢到头球。

    利物浦的角球。

    乔阿伦主罚的角球开进禁区。

    杰拉德的头球攻门引起了阿斯顿维拉禁区的些许混乱，乱战中森德罗斯用身体封堵了兰伯特的射门，随后西伦.克拉克聪明的喊了门将一声，他护住足球，不让身后的斯特林有射门的机会，让法比安斯基上来抱住了足球。

    “漂亮！西伦.克拉克，他虽然相对年轻，但是在场上表现非常出色，连续两次完成了防守任务，这也许就是方觉选择今天给予克拉克上场机会的原因。”莱因克尔说道。

    “利物浦主教练罗杰斯看到西伦.克拉克上场，他似乎是打算在这里打开突破，但是，让利物浦失望的是，克拉克的表现非常棒，他这里反而是非常稳固。”

    ……

    方觉满意的点点头。

    在西伦.克拉克替补上场之后，他就站在场边指挥比赛，他虽然选择了克拉克上场比赛，毕竟还是有些不太放心。

    克拉克确实是很努力，进步也不小。

    但是，训练场上的表现和比赛临场表现是截然不同的两码事。

    很多球员在训练场上表现非常出色，但是，只要是上场比赛就和训练状态差距甚远。

    甚至有一些球队和球员，在主场成绩恨糟糕，但是，到了客场就非常出色。

    还有的球队在主场因为某些原因，球迷被禁止去看台看球的还是，竟然是表现极为出色的‘空场之王’。

    看到克拉克这连续两次的防守表现，方觉很满意，坐回到了教练席座位上。

    克拉克没有让他失望，并不慌张，相反可以说是表现的非常稳健。

    ……

    在上半场比赛结束前，场上出现了又一次意外情况。

    这是阿斯顿维拉发起的一次攻势。

    桑切斯和马内一个换位后，突然前跑，他接到了米尔纳助攻上来的传球。

    卢卡斯去防守桑切斯，两个人拉拉扯扯的，反正双方手上都不干净。

    这时候，两个人同时倒在了地上。

    主裁判阿特金森的哨音响起。

    他吹罚卢卡斯犯规，口头警告了卢卡斯。

    罗杰斯在场边不乐意了，在他看来，卢卡斯和桑切斯手上都有动作，那个智利人别看个子不高，手上动作不小的，主裁判说卢卡斯犯规，他还说是桑切斯动作更大，是桑切斯犯规呢。

    在场内，卢卡斯也在表示不满，因为这个犯规地点太危险了，位置很不错，完全在莫德里奇、桑切斯等阿斯顿维拉那些擅长主罚任意球的球员的射程之内。

    这要是被阿斯顿维拉利用这次任意球机会再进一球的话，阿斯顿维拉就三比零领先了，那么利物浦也就几乎败局已定了。

    所以，卢卡斯无法接受这个判罚。

    他朝着主裁判愤怒的大声喊，抗议这次判罚，“我没有犯规，我才是受害者。”

    主裁判摆摆手，示意卢卡斯赶紧滚蛋，别聒噪了。

    “你到底会不会吹——”卢卡斯不依不饶吼道。

    利物浦队长杰拉德大惊，想要赶紧上来捂住卢卡斯的嘴巴，不让他乱讲话，可是已经来不及了。

    果不其然，他就看到主裁判阿特金森将手伸进口袋里，朝着卢卡斯一亮：黄牌。

    随后，主裁判又掏出一张红牌：下去！

    卢卡斯不服判罚，喋喋不休的抗议换来了又一张黄牌，结果累计两张黄牌被罚下。

    ……

    “噢噢噢噢！我们看看发生了什么！卢卡斯对桑切斯犯规，他被主裁判口头警告，不过，卢卡斯对于这个判罚非常不满，他一直在抗议，这终于惹怒了主裁判阿特金森，他紧跟着就向卢卡斯出示了第二张黄牌，两黄变一红，卢卡斯被红牌罚下了！”

    “太戏剧性了！阿斯顿维拉在上半场比赛的最后一次进攻机会，看起来也不是非常好的进攻机会，但是，卢卡斯竟然因为不服判罚说了些什么，这让他吃到第二张黄牌，两黄变一红被红牌罚下了，这也意味着，下半场比赛利物浦不仅仅两球落后，还将少一个人比赛，这对于利物浦而言，是一个巨大的打击！”

    “卢卡斯被罚下了！这张红牌是他自己申请的，本来主裁判只是口头警告，是卢卡斯的不冷静让他吃到了第二张黄牌。”伯明翰的解说员兴奋的喊道，“这对于阿斯顿维拉来说是绝佳的好消息！”

    “主裁判的这次判罚值得商榷，他的判罚实在是过于严厉了！”莱因克尔表达了对于这次判罚的不认可，他喊道，“他难道不知道卢卡斯的身上已经有一张黄牌了吗？这张红牌将会对于比赛结果产生直接影响，这甚至可能摧垮利物浦的战斗意志。！”

    “这只能怪卢卡斯自己没有收敛脾气和控制言行，本来主裁判没有打算出牌的。”约翰.莫特森说道。

    “罗杰斯的球队遇到了巨大的麻烦。罗杰斯应该做些什么，他又能做些什么？他会在下半场比赛做出什么样的回应？”莱因克尔说道。

    镜头立刻给了场边的教练席特写。

    利物浦主教练罗杰斯在场边怒不可遏，他在向第四官员喷洒口水，这位红军主帅对于卢卡斯的这张红牌确实是无法接受：零比二了，特么的再少一个人，还怎么踢？踢个毛啊！

    ……

    阿斯顿维拉的前场任意球。

    莫德里奇主罚的任意球越过了横梁，几乎是贴着横梁上沿出了底线，惊出了利物浦球迷一身冷汗。

    罗杰斯在场边也是吓得后背冰凉。

    他明白，这正是卢卡斯对于主裁判吹罚这个任意球如此情绪激动的愿意，这个位置的任意球实在是太危险了。

    随后，主裁判阿特金森就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，在新维拉公园球场主场作战的阿斯顿维拉二比零领先于红军利物浦。

    在中场休息的时候，方觉夸奖了球员们在上半场比赛的表现，他勉励球员们在下半场比赛再接再厉，争取再进球，将领先优势扩大到三个球，彻底锁定比赛胜局。

    下半场比赛开始，利物浦这边，他们的主教练罗杰斯并没有就上半场比赛卢卡斯被罚下而进行换人调整。

    方觉很快就通过观察看清楚了罗杰斯的应变。

    罗杰斯安排乔阿伦去踢卢卡斯的位置，前面只留下斯特林和兰伯特这两个反击点。

    然后，利物浦的这个变阵能否起到好效果还不知道，场上又出现了意外情况。

    这是阿斯顿维拉的中后卫森德罗斯在一次拼抢中有一个抬起手肘的动作。

    这直接被主裁判阿特金森视为肘击行为，他直接向森德罗斯出示了红牌。

    ……

    “红牌，红牌，竟然是红牌！”莱因克尔惊讶说道，“阿特金森将森德罗斯红牌罚下了，这太令人惊讶了。”

    “阿特金森认为森德罗斯有肘击，这个判罚肯定会在赛后引起巨大的争议的。”约翰.莫特森说道。

    慢镜头回放显示，森德罗斯虽然抬起手臂了，但是，并没有恶意肘击的行为。

    严格意义上来说，即使是出牌，一张黄牌是最合适的，红牌显得有些过于严厉了。

    阿斯顿维拉球员都被主裁判的这张红牌震惊了，他们没有想到这竟然会被出示红牌。

    森德罗斯没有而已伤人的意思，这样的犯规，一张黄牌是最合适的。

    米尔纳很愤怒，他和森德罗斯是关系相当不错的好朋友，他立刻上前来，要和主裁判理论。

    阿斯顿维拉的队长克莱门特眼疾手快，一把拉住了米尔纳，示意莫德里奇看住米尔纳。

    他随后朝着队友喊道，让大家让开，由他来交涉。

    克莱门特是阿斯顿维拉的队长，有代表球队向主裁判进行交涉的权利。

    然鹅，主裁判似乎并不这么认为，他随即又向克莱门特进行了口头警告，警告阿斯顿维拉队长再比比，他就掏牌了。

    方觉在场边气的想要骂人，在他看来，主裁判阿特金森这就是在找平衡。

    上半场比赛最后阶段，主裁判阿特金森罚下了利物浦这边的卢卡斯。

    现在下半场比赛，主裁判又因为那次判罚开始有意思的找平衡，将阿斯顿维拉这边的森德罗斯红牌罚下了。

    事实上，在方觉看来，主裁判执法游移不定，不断的找平衡，这是最糟糕的执法水平。

    主裁判的判罚无可更改，森德罗斯被主裁判阿特金森直接红牌罚下。

    利物浦获得了前场定位球的机会。

    杰拉德站在了罚球点。

    在场边，利物浦主教练罗杰斯来了精神，阿斯顿维拉现在也被罚下了一个人，双方人数均等了，而且看样子阿斯顿维拉这边被罚下一个人所带来的影响比利物浦这边还要大，要知道，被罚下的森德罗斯是中后卫。

    中后卫这个位置太关键了。

    而且此前蒂亚戈.席尔瓦受伤离场，现在阿斯顿维拉场上唯一的中后卫是西伦.克拉克这个小年轻，这让罗杰斯看到了突破口，仿佛也看到了利物浦扳平比分、乃至是翻盘的希望。

 第1034章 空前强大的维拉（求双倍月票）

    森德罗斯被红牌罚下已经是既定事实，这不会因为方觉的愤怒而有所改变。

    他只能够进行换人调整。

    斯通斯被换上，今天表现出色的韩国球员孙兴慜被换下。

    此外，锋线上的瓦尔迪被换下，波兰中锋莱万多夫斯基替补上场。

    “方觉指导进行了位置上的调整，桑切斯回到了中场，前面只剩下莱万多夫斯基一个前锋，这是四四一阵型。”贺威说道。

    “比赛现在有意思了，双方各有一个球员被罚下，阿斯顿维拉这边是四四一阵型，利物浦那边是四三二阵型。”张鲁嘿笑一声说道，“不管今天的比赛结果如何，本场比赛的主裁判阿特金森在比赛中的执法，在赛后一定会引起热烈讨论。”

    阿斯顿维拉中后卫森德罗斯被罚下，再加上此前蒂亚戈.席尔瓦因伤离场。

    现在阿斯顿维拉的双中卫赫然是斯通斯和西伦.克拉克这两个年轻人。

    这让罗杰斯看到了翻盘的希望。

    随着他一声令下，利物浦开始发动猛烈的攻势。

    利物浦的攻势看起来声势不小，不过，实际上真正能够威胁到阿斯顿维拉的球门的进攻却少之又少。

    比赛进行到六十九分钟了，场上的比分还是0：2，客队红军利物浦两球落后。

    在森德罗斯被罚下之后，一开始方觉对于利物浦的进攻还是有点担心的。

    因为这是阿斯顿维拉第一次在英超联赛中排出斯通斯和西伦.克拉克的双中卫组合。

    而且对手是实力不俗的利物浦。

    所以，他有些坐不住，在换人之后就站在场边指挥比赛。

    但是，随后他就坐回到教练席了。

    ……

    利物浦的攻势并没有能够真正威胁到阿斯顿维拉的球门，他们的进攻手段单一，没有行之有效的撕开阿斯顿维拉的防线的办法。

    现在他们的进攻更多的是想要依靠斯特林的速度。

    不过，无论斯特林去左边还是右边，阿斯顿维拉这边的米尔纳和凯尔沃克面对斯特林的时候，都没有明显吃亏，再加上还有克莱门特这个铁闸，阿斯顿维拉的防线经受住了考验。

    而最让方觉高兴的是，斯通斯和西伦.克拉克的组合表现竟然相当不错，面对利物浦的狂攻，两个人并没有慌张。

    方觉觉得这要归功于他在杯赛中广泛的采用大幅度的轮换，此前的足总杯比赛中，他就安排斯通斯和西伦.克拉克搭档，所以，虽然这两个球员是第一次在英超比赛中搭档中后卫，但是，他们之间此前在杯赛中多次联袂首发过，实际上两个球员之间还是有一定的配合默契的。

    ……

    此时，球场上，利物浦的试图发起一次进攻，亨德森的传球意图太明显，克莱门特提前上抢完成了一次中途抢断。

    他立刻出球找莫德里奇，阿斯顿维拉转守为攻。

    莫德里奇直接传球找马内。

    马内带球前进，似乎是要一路带球下底的意思，这吸引了利物浦防线的注意，整个防守重心随着马内的带球在向这一侧倾斜。

    就在这个时候，此前完成传球的莫德里奇穿插上来了，他直接向中路前插。

    就在莫德里奇跑位的时候，马内就心有灵犀的将足球传了过来。

    “漂亮的传球！”

    “马内的传球！”

    “莫德里奇！他突然插上！”

    各个国家的解说员都在此时发出惊呼声。

    格伦.约翰逊连忙扔下了马内，他跑去中路去拦截莫德里奇。

    与此同时，斯科特尔也慌里慌张的扑向了已经在跑位准备接应的莱万多夫斯基。

    看到格伦.约翰逊和斯科特尔都被调动了，莫德里奇把球一拨，将足球拉回来后，直接传了回去。

    ……

    接球的是桑切斯。

    几乎是桑切斯接球的同时，凯尔沃克从他的身侧高速插上。

    这立刻吸引了何塞.恩里克的注意力，他赶紧跟着去防守凯尔沃克，同时，恩里克大声喊话示意亨德森来补自己的位子。

    这是一个错误的选择。

    这个时候，恩里克做标准的做法就是防守桑切斯，看住拿球的球员，这是最稳妥的。

    当然，这个时候桑切斯也可以直接传球给凯尔沃克，这也可以打穿利物浦的边路防线。

    总之恩里克一防二，怎么都不是办法。

    果不其然，在亨德森还没有及时回位的情况下，桑切斯直接横向内切，其目的就是进禁区。

    洛夫伦赶紧迎了上来。

    桑切斯却是直接将足球一推，

    这是莫德里奇过来接应，他准备接球。

    亨德森扑向了莫德里奇。

    莫德里奇没有停球，直接斜向一推。

    马内斜下里杀出来，他直接带球内切进入了禁区！

    ……

    “漂亮的配合，利物浦的防线完全被耍的团团转。”

    “突破！漂亮的配合！”

    看到马内带球突破进来之后，利物浦的门前顿时一片混乱。

    莱万多夫斯基拼命的往门前冲刺，他要抢传中落点。

    而斯科特尔自然不愿意让莱万多夫斯基得逞，两个人拼命的卡位，手上也都有动作。

    其他利物浦的防守球员则一股脑的冲向马内，打算在他传球或者射门之前阻止他。

    马内看出了他们的意图，他趁着包围圈还没有合拢的时候，他直接一扫，将足球扫向了门前中路。

    ……

    莱万多夫斯基扛住斯科特尔，他竭力的伸脚。

    他碰到了足球。

    足球被他的脚尖一蹭，一个变向，窜向球门。

    “漂亮的扑救！”

    “世界级的扑救！”

    客队球迷看台上的利物浦的球迷都在欢呼，不过，他们的欢呼声还没有落下的时候，就变成了绝望的惊呼声。

    利物浦门将米尼奥莱做出世界级的扑救，将近在咫尺的射门扑出去了，不过，这球还没有出危险区。

    在门前，桑切斯抢在了洛夫伦的前面，他半转身抽射。

    ……

    刚才完成非常漂亮的扑救的利物浦门将米尼奥莱此时还没有来得及爬起来了，只能够眼睁睁的看着足球飞入了球网。

    “gooooooooooooooaaaaaal！！！阿斯顿维拉打入了第三粒进球！！比赛进行到七十分钟，莱万多夫斯基的射门被扑出去后，桑切斯门前补射得手，他为阿斯顿维拉进球！”

    “阿莱克西斯.桑切斯！他机敏的补射得手，这是关键的第三球！在森德罗斯被罚下之后，桑切斯的这个进球对于阿斯顿维拉来说太关键了，他们现在三球领先利物浦！！！”

    “这个丢球对于利物浦来说绝对是巨大的打击，在森德罗斯被罚下后，罗杰斯一定重燃了翻盘的希望，但是，利物浦的攻势并没有收到效果，反倒是阿斯顿维拉的又进球了，利物浦兵败如山倒。”

    “这是锁定胜局的进球！”阿斯顿维拉助理教练塞巴略斯高兴的说道，在他看来，这球进了，阿斯顿维拉几乎已经确认胜利到手了。

    方觉露出满意的笑容，他也认同自己助手的‘锁定胜局’的说法。

    阿斯顿维拉还从来没有过在三比零的情况下被对手翻盘的经历呢。

    更何况这还是新维拉公园球场，在这座球场，阿斯顿维拉上一次输球已经是好久以前的事情了。

    ……

    正如解说员所说，这个丢球对于利物浦来说是不小的打击。

    “这个赛季的利物浦，比上赛季要弱。”沃纳说道。

    方觉摇摇头，“不是利物浦弱，是我们自己强大。”

    教练组其他人闻言，不得不承认老板这句话够霸气！

    球场三比零领先之后，方觉继续进行了换人调整，他换下了球队的右后卫凯尔沃克，换上了年轻的德国后卫基米希。

    这在外界看来，这是阿斯顿维拉要锻炼年轻人，要鸣金收兵的意思了。

    不过，场上的阿斯顿维拉的球员们似乎并不这么想，比赛第八十六分钟，阿斯顿维拉打出漂亮的传切配合。

    桑切斯前场带球连过多人后，直传中路，背身拿球的莱万多夫斯基没有接球，而是将足球一漏。

    在左路，米尔纳从马内的身侧掠出来，他追上了足球，一个斜线的回传，足球被传到了禁区里。

    在禁区里，莱万多夫斯基扛住了利物浦老将斯科特尔的拉扯，右脚一脚扫射得手。

    ……

    “gooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基，第四个，阿斯顿维拉主场四比零领先于利物浦了。”

    “零比四，利物浦的运气不太好，他们面对阿斯顿维拉遭遇了一场惨败！”

    “罗杰斯的球队被打的溃不成军，事实上，今天阿斯顿维拉并没有排出他们的最强阵容！”

    方觉在场边挥了挥手臂，庆祝这个进球，也庆祝球队的胜利即将到手。

    在另外一边，罗杰斯交叉，坐在客队教练席上，低着头，不断的摇头，似乎是无法接受输的这么惨。

    ，

    最终，这场比赛的最后的比分是四比零，阿斯顿维拉主场四球大胜红军利物浦。

    罗杰斯在最后时刻接连调兵遣将，试图看到球队有进球入账，最起码能够挽回一点点颜面，只不过，直到比赛结束的哨音吹响的那一刻，利物浦人还是没有能够取得进球。

    比赛结束的哨音响起的那一刻，新维拉公园球场响起了巨大的欢呼声。

    “这是英超联赛第二十二轮的焦点战，阿斯顿维拉四比零大胜利物浦，这也是阿斯顿维拉本赛季开始以后的第二十二场联赛的胜利，是的，你没有听错，新赛季开始以后，阿斯顿维拉在英超联赛保持全胜，不仅仅是英超，他们在欧冠联赛，英格兰足总杯，英格兰联赛杯中，全部四线作战的情况下，各项赛事保持全胜，这是欧洲足球历史上从来没有过的赛季最佳开局！”

    “阿斯顿维拉在英超赛场一家独大，上赛季曼城阻止阿斯顿维拉实现英超五连冠，当时不少人认为曼城将会崛起，成为遏制阿斯顿维拉的中坚力量，但是，本赛季曼城没有能够延续上赛季的奇迹，他们已经掉队了，目前来看，阿斯顿维拉的强大霸权还将继续统治英超，利物浦无法阻止他们，切尔西不行，曼联不行，曼城也不行，阿森纳更是不行……”解说员约翰.莫特森说道，“现在，还有哪支球队能够阻止方觉和他的球队？”

    “这才是联赛第二十二轮，阿斯顿维拉看起来就势不可挡了，几乎不可能有球队能够阻止阿斯顿维拉在六年内的第五座英超联赛冠军奖杯了。”莱因克尔也是颇为感叹的说道，从解说员的角度，还是希望联赛冠军之争能够更加激烈一些。

    “这个赛季的阿斯顿维拉空前强大，他们在进攻一端无比犀利，在防守端也是异常的稳固，中场能攻能守，这支球队三条线都如此优秀，根本没有短板，这才是让阿斯顿维拉的对手们最绝望的事情。”

    阿斯顿维拉一枝独秀，高兴的只有阿斯顿维拉一家的球迷。

    其他各大豪门的球迷，现在只有郁闷，乃至是有些绝望了。

    ……

    整个英格兰都为利物浦的零比四惨败唏嘘不已，甚至是颇有一番兔死狐悲、哀鸿遍野的意思。

    英格兰名宿老赖特就站出来说话，他表示，阿斯顿维拉一家独大不是好事，从长远来看，这是对整个英超的谋杀。

    他还举了意甲联赛的例子，说看看意大利那边，尤文图斯一家独大，现在整个意甲都不行了，在欧战的表现越来越糟糕。

    老赖特这番话，引来了众多方面的不满。

    尤文图斯方面对此表示不满，他们请这位英格兰老名宿说话注意点。

    意甲官方也提出反驳，他们说意甲联赛现在前所未有的健康和强大。

    就连英格兰足总也对于这番话表示了不满之情，他们认为英超现在无比强大，无比健康，上赛季曼城夺得英超联赛冠军，说明英超的冠军争夺还是很激烈的，你不能因为阿斯顿维拉目前的空前强大就说危言耸听，说英超不行了。

    方觉和阿斯顿维拉也颇为不爽，我自己强大，你们太弱了，你们不好好反思自己，不提高自己，这难道还是我的不对了？

    我还没怪你们太弱了，我打的不过瘾呢……

 第1035章 2015冬季转会（求双倍月票）

    第1035章2015冬季转会（求双倍月票）

    三天之后。

    英格兰联赛杯半决赛的比赛。

    阿斯顿维拉做客白鹿巷球场面对托特纳姆热刺。

    上半场比赛，哈里凯恩为托特纳姆热刺首开记录。

    下半场比赛，莱万多夫斯基和瓦尔迪各入一球，阿斯顿维拉在客场二比一小胜托特纳姆，在两回合的半决赛中占得先机。

    对于阿斯顿维拉来说，有一个不好的消息就是球队的英格兰国脚瓦尔迪在比赛最后时刻重伤离场，保守估计要修养四到五个月的时间。

    这基本上意味着瓦尔迪提前告别这个赛季了。

    2015冬季转会窗口早已经开启，不过，阿斯顿维拉此前在转会市场上毫无动静，既没有球员来到，也没有球员离开。

    方觉此前已经多次表态，他对于球队现有球员有信心，球队的架构也非常合理，阿斯顿维拉这个冬季转会窗口不会有引援和卖出。

    他话音未落，瓦尔迪就在和托特纳姆热刺的比赛中受伤了。

    所以，这场比赛赛后，媒体关注的焦点不是阿斯顿维拉距离英格兰联赛杯决赛更进一步了，而是阿斯顿维拉会不会因为瓦尔迪的受伤，在锋线上有所补充。

    ……

    ‘不卖就不卖，这么大火气做什么？’方觉挂掉电话，嘟囔了一句。

    他好心好意打电话给托特纳姆热刺老板列维，询问他们家的哈里凯恩卖不卖，没想到列维这老家伙直接翻脸。

    真是没礼貌，买卖不成仁义在嘛。

    向托特纳姆热刺求购哈里凯恩被拒绝后，方觉没有再在转会市场上寻找目标。

    尽管瓦尔迪受伤，赛季提前报销，不过，方觉并不认为有迫切引援的必要。

    有莱万多夫斯基和卢卡库两个中锋，马内、桑切斯也可以踢锋线。

    甚至是孙兴慜也可以出现在锋线。

    阿斯顿维拉在进攻一段的球员储备还是非常充实的，他之所以向托特纳姆热刺询问引进哈里凯恩的可能性，也是因为刚刚和托特纳姆热刺踢了这场比赛，这名年轻的英格兰国脚的表现然他眼前一亮，很是喜欢，所以就询问了托特纳姆热刺。

    现在既然托特纳姆热刺断然拒绝，方觉也就暂时熄了引进凯恩的心思。

    ……

    几天后，英格兰足总杯第四轮，阿斯顿维拉主场三比一战胜了伯恩茅斯，顺利进入到本赛季英格兰足总杯的十六强。

    这场比赛中，方觉对球队的首发阵容进行了轮换和细节上的微调。

    莫德里奇一传一射，马内和基米希各入一球，阿斯顿维拉轻松晋级。

    也就在第二天，本赛季冬季转会窗口、英超最重磅的引援诞生了。

    蓝军切尔西花费了3400万欧元，从佛罗伦萨引进了夸德拉多，这也使得这个年轻的黑人球星成为了这个冬季转会窗口的英超标王。

    而为了引进夸德拉多，切尔西此前已经以3200万欧元的价格，将球队的年轻的德国球员许尔勒卖给了德甲球队沃尔夫斯堡。

    还勉强保留一丝夺冠希望的切尔西，是这个冬季转会窗口动作最大的球队。

    除了这一进一出之外，切尔西还将埃及球员萨拉赫租借去了佛罗伦萨。

    切尔还将托雷斯租借给了ac米兰，当年托雷斯刚刚在马德里竞技崭露头角的时候，就一直有传闻说托雷斯会去ac米兰，这么多年过去了，传闻成真了。

    此外，德国青年天才球员马尔科.马林也被切尔西租借给了比利时豪门安德莱赫特。

    ……

    1月28日，英格兰联赛杯半决赛第二回合的比赛，阿斯顿维拉坐镇主场新维拉公园球场迎战托特纳姆热刺。

    由于周末就是联赛第二十三轮客场和阿森纳的焦点战。

    所以，和托特纳姆热刺的联赛杯半决赛次回合的比赛方觉采取了大幅度的轮换。

    最终凭借博格巴的梅开二度，以及卢卡库的进球，阿斯顿维拉主场三比二战胜了托特纳姆热刺，两回合总比分五比三淘汰了托特纳姆热刺，昂首晋级英格兰联赛杯的决赛。

    让中国媒体和球迷兴奋的是，这场比赛中张扬替补上场，并且创造了一个点球，并且这还是二比二的情况下的制胜点球，可谓是阿斯顿维拉赢球的大功臣。

    ……

    一月三十一日，英超联赛第二十三轮，阿斯顿维拉做客酋长球场对阵阿森纳。

    在赛前，阿斯顿维拉主教练方觉和阿森纳主教练温格热情拥抱。

    两个人‘手拉着手’，在场边还聊了好一会。

    “这是方觉指导和温格教授交手的第六个年头。”贺威感叹说，“六年前，方觉指导买下阿斯顿维拉，执教这支球队的时候，谁能够想到他能够带领阿斯顿维拉打破英格兰传统豪门的垄断，硬生生的杀出一条大路来。”

    “不不不，这可不是杀出一条路那么简单。”张鲁摇头说道，“六年的时间里，四次称霸英超，这个赛季也很有可能再度拿到英超联赛冠军，这哪里是蹚出一条路啊，这是直接制霸整个英超。”

    “就在上周，弗格森老爷子接受媒体采访的时候表示，他是在最糟糕的时刻退休的。”贺威说，“记者问他为什么，老爵士说，阿斯顿维拉的强大是包括曼联在内的所有英超豪门所能够遇到的前所未有的那种。”

    两人还在聊着的时候，贺威猛然喊道，“直塞球！反越位成功！卡卡，卡卡，马内，马内！射门——进啦，球进啦，比赛才开始不到一分钟，阿斯顿维拉就进球了。”

    “这个球太快了，厄大眼传球失误，阿斯顿维拉直接断球发动反击，博格巴送出绝妙传球，卡卡反越位成功杀入到禁区，他无私的横传给马内，马内轻松的推射得手。”张鲁赞叹说，“太快了，阿斯顿维拉的进攻美如画。”

    方觉在场边高高举起双臂，庆祝这个进球。

    今天这场比赛，克莱门特累积黄牌停赛，恩戈洛.坎特小腿肌肉拉伤。

    方觉排出了博格巴和莫德里奇的双后腰搭档，这个组合进攻端强大，防守一端可就差了不少。

    所以，他格外强调进攻，其目的就是在进攻一端压制住阿森纳，争取用进攻打垮阿森纳的斗志。

    不过，饶是阿斯顿维拉对于球队的进攻能力很自信，他也没想到比赛才开始不到一分钟，阿斯顿维拉就能够攻破阿森纳的球门。

    方觉在庆祝。

    温格双手掩面，无奈的垂头。

    刚刚开始就丢球，这对于阿森纳来说是不小的打击，虽然说还有接近全场比赛的时间去翻盘，但是，对于这六个赛季以来被阿斯顿维拉见一次打一次的阿森纳来说，这种开局简直是灾难性的：

    阿森纳的球员面对阿斯顿维拉可以说是极度不自信，这个开场丢球会进一步将这种不自信无限放大。

    温格来到场边，他大声喊话，示意球队压出去进攻。

    教授的意图很明显，希望球队能够打出一波攻势来，不求进球，只求能够打出一拨攻势，在一定程度上削弱开场丢球带来的负面影响。

    这样的话，阿森纳这场比赛也许还有的踢。

    至于说死守？

    守不住的。

    越守，只会让阿森纳的士气更快的流逝。

    他们此前面对阿斯顿维拉，又不是没有死守过，哪一次不是最后还是被爆锤。

    既然都是死，倒不如死的壮烈些。

    ……

    十五分钟后，阿森纳好不容易获得了一次反击的机会，刚刚压过半场，却被米尔纳和博格巴联手断球。

    阿森纳随后就被阿斯顿维拉打了个反击。

    阿斯顿维拉的反击速度很快，进攻配合相当娴熟，再次通过三传两脚，就杀入到了阿森纳的禁区里。

    德布劳内面对身高马大的默特萨克，他连续踩单车，晃得德国中后卫踉踉跄跄，狼狈的不堪。

    随后，德布劳内突然用脚弓将足球一推。

    在门前，莱万多夫斯基扛住了钱伯斯，半转身抽射。

    足球猛然窜起，从阿森纳门将什琴斯尼的右手上方掠过。

    进球之后的莱万多夫斯基张开了双臂奔跑，他冲到了客队球迷看台下，振臂欢呼庆祝进球。

    客队球迷看台上的阿斯顿维拉球迷用巨大的欢呼声回应这名波兰中锋

    “goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “2：0！阿斯顿维拉队已经彻底掌握了主动，他们两球领先阿森纳队！”

    “这进球来的太容易，我们能够想到阿斯顿维拉大概率会继续保持对阿森纳的全胜纪录，但是，却是没想到阿斯顿维拉在比赛开始仅仅十六分钟的时候，就客场二比零领先阿森纳了。”

    “熟悉的配方，熟悉的味道，面对老对手阿斯顿维拉，阿森纳很可能再度遭遇一场大比分失利，很显然，开场就丢球影响了阿森纳的战术部署，从那个丢球开始，阿森纳就显得慌乱，面对阿斯顿维拉，他们踢得没有章法，甚至可以说是毫无还手之力！”

    “我们的球员们在做什么，我们被阿斯顿维拉全面压制，被阿斯顿维拉围攻，想要反击，却连中圈都过不去，现在，好不容易获得了反击机会，又直接传球失误给了阿斯顿维拉打反击的机会，这个丢球太不应该了，真让人失望……”伦敦解说员有些沮丧的说道，尽管知道阿森纳想要复仇阿斯顿维拉的几率太小了，但是，在比赛开始前，他还是为阿森纳打气，希望球队能够创造奇迹。

    现在好了，比赛才开始十六分钟，阿森纳就主场落后两球了，别说是创造复仇的奇迹了，这场比赛能不被血洗就万幸了。

    ……

    “零比二！阿森纳两球落后于阿斯顿维拉了，这个丢球，他们的防线狼狈不堪，默特萨克被德布劳内晃得完全找不到方向了，当然，要说最大的罪人，非厄大眼莫属，他的传球太随意了。”莱因克尔也对阿森纳的表现提出了毫不留情的批评。

    他点名批评了传球失误造成阿斯顿维拉打反击的厄大眼，以及被德布劳内晃得狼狈不堪的德国后卫默特萨克。

    客观的说，厄大眼传球太随意，这个确实是他的锅，但是，默特萨克面对德布劳内，后卫面对进攻球员天然处于被动一方，就这么被晃得东倒西歪，他也很无奈啊，这样被拎出来批判，确实是有些小委屈。

    上半场比赛结束前，卡卡一脚远射攻破了什琴斯尼把守的球门，将比分扩大为三比零。

    下半场比赛进行了十五分钟之后，卡卡被换下，桑切斯替补上场。

    智利人在半个小时的出场时间中，贡献了一个进球，此外还助攻博格巴打入一粒进球。

    比赛最后时刻，莫德里奇也有一脚门前劲射得分入账。

    而阿森纳那边，姆希塔良为阿森纳打入挽回颜面的进球。

    最终，这场比赛阿斯顿维拉在酋长球场的客场六比一大胜阿森纳，继续保持这个赛季各项赛事全胜的战绩，同时也延续了方觉麾下的阿斯顿维拉对阿森纳的各项赛事全胜纪录。

    一天之后，20142015赛季的欧洲足坛冬季转会窗口正式关闭。

    媒体惊讶的发现，方觉这一次说到做到，阿斯顿维拉真的没有在这个冬季转会窗口有任何动作，既没有球员引进，也没有球员们离开。

    唯一的‘引援’是方觉将效力于预备队的自家青训培养的十九岁的进攻球员杰克.皮特.格拉利什从预备队提拔到了一线队。

    这次不是临时抽调到一线队，方觉对媒体表示，如果格拉利什表现让他满意的话，这孩子以后就留在一线队了。

    针对阿斯顿维拉在这个冬季转会窗口的零动作，媒体众说纷坛。

    有说方觉太过托大了，没有引援的阿斯顿维拉在剩余的赛季中，也许凭借在英超的巨大领先优势可以夺冠，但是，想要在欧冠中走的更远就要打一个问号了。

    当然，也有媒体表示，方觉没有在东窗引援，正是因为他对自己的球员有信心，而保持稳定的阿斯顿维拉，将会是无比恐怖的。

    事实上，媒体并不知道的是，阿斯顿维拉在这个冬窗并非没有引援。

    只是，这是青年梯队的引援，俱乐部没有报道，媒体更是没有关注罢了。

    “早上好啊，哈兰德先生，对工作环境还满意吗？”这一天的早晨，方觉来到俱乐部训练基地，就看到一个长相凶悍的大个子中年男子牵着一个脸上长了雀斑的大男孩从停车场的方向走过来，他微笑着打了声招呼。

 第1036章 姆巴佩+哈兰德

    长相凶悍的大个子中年男子名叫阿尔夫.因格.哈兰德，前挪威国脚，退役前曾经在利兹联和曼城踢球。

    是的，这个老哈兰德就是基恩在自传中承认自己就是要故意废掉的那个哈兰德。

    这俩人可以说是恩怨颇深。

    1997年，老哈兰德当时在利兹联效力。

    在曼联与利兹联的‘玫瑰德比’比赛当中，基恩十字韧带撕裂，痛苦的躺在地上，哈兰德却跑过来冲其怒吼，认为他假装受伤。

    事件过了4年，老哈兰德已经转会到曼城。

    那一年的曼彻斯特德比，两人冤家路窄再次相遇，基恩看准时机一脚凶狠飞踹。

    在老哈兰德倒地痛苦惨叫的时候，基恩头也不回的走出球场。

    后来在基恩的自传里，他承认自己故意为之，他等这一天等了四年！

    现在，老哈兰德是阿斯顿维拉俱乐部的新员工，职务是u16梯队的助理教练。

    之所以老哈兰德选择离开老家挪威，来到伯明翰工作，原因很简单。

    方觉亲自去哈兰德的家中，表示阿斯顿维拉俱乐部注意到阿尔夫.因格.哈兰德的儿子埃尔林.哈兰德很有天赋，希望能够签下小哈兰德。

    老哈兰德很高兴自己的儿子能够被以‘擅长发掘年轻球员’著称的方觉看中。

    不过，老哈兰德也有些犹豫，他不太希望十三岁的儿子一个人孤零零出国闯荡。

    了解到老哈兰德的顾虑，方觉直接邀请老哈兰德来阿斯顿维拉俱乐部工作。

    就这样，哈兰德家庭从挪威来到了伯明翰，老哈兰德成为了阿斯顿维拉俱乐部的青年梯队教练，小哈兰德也进入到阿斯顿维拉的青训营。

    “还不错。”老哈兰德声音粗犷，嗓门很大，“最重要的是埃尔林很喜欢这里。”

    “小子，我期待有朝一日，你能够在欧冠联赛决赛中为维拉攻城拔寨，全场球迷都在为你欢呼。”方觉微笑着，摸了摸小哈兰德的脑袋。

    小家伙有些腼腆，但是，很激动的用力点头。

    方觉和这对父子打了声招呼，离开了。

    现在，维拉的青年梯队，有了十六岁的基利安.姆巴佩，还有十三岁的埃尔林.哈兰德，这两个都是他慧眼发掘的好苗子，有这两个极有天赋的小家伙，等他们成长起来后，阿斯顿维拉未来十年的锋线不愁了。

    ……

    几天后，英超联赛第二十四轮的比赛，凭借莱万多夫斯基的进球，阿斯顿维拉在主场一比零小胜斯旺西，继续领跑英超联赛积分榜。

    三天后，联赛第二十五轮的比赛，阿斯顿维拉在客场二比零完胜赫尔城，这场比赛中，韩国年轻球员孙兴慜一传一射，是阿斯顿维拉赢球的最大功臣。

    又是三天后，英格兰足总杯第五轮的比赛，阿斯顿维拉在主场四比一大胜莱斯特城，昂首晋级本赛季英格兰足总杯的八强。

    他们在四分之一决赛的对手是刚刚以四比零的悬殊比分淘汰了西汉姆联的西布朗维奇。

    和莱斯特城的这场比赛，比利时‘小魔兽’卢卡库在比赛中梅开二度，桑切斯也有一个球进账。

    而让中国球迷最开心的是，下半场比赛替补出场的张扬，接到了格拉利什的传球后，门前铲射得手，打入了中国球员在英格兰足总杯的首粒进球。

    这场比赛结束后，国内体育媒体也是一片欢呼。

    此外，在西甲那边，这轮是西甲联赛中，伊维萨主场二比一小胜维尔瓦，阿斯顿维拉租借到伊维萨效力的闻垒，也在比赛中打入一粒进球。

    《体坛周报》在头版用了张扬和闻垒分别在英格兰赛场和西班牙赛场进球的照片，这期的报纸销量猛增，在纸面媒体的日子每况愈下的情况下，也是难得的反弹了一回。

    踢完这场足总杯的比赛两天后，阿斯顿维拉全队出发前往德国。

    他们在欧冠联赛八分之一决赛首回合的比赛中做客对阵勒沃库森。

    在十六强抽到了勒沃库森，这也使得不少媒体和球迷认为阿斯顿维拉抽到了一个超级大礼包。

    不过，方觉并不这么看。

    “勒沃库森是一支强大、并且值得尊敬的对手，任何小瞧他们的人都会付出代价。”

    “面对这样一支有着悠久历史的强大球队，我们必须付出百分之一一百二十分的努力。”

    “我知道施密特先生是一位非常有水平的教练，他的球队并不好对付，我们要无比小心。”

    方觉这番话赢得了德国媒体的赞赏，夸赞他是一位谦逊的绅士。

    二月十七日。

    德国，拜耳竞技体育场。

    比赛开始前，方觉和勒沃库森主教练罗杰.施密特握手。

    两个人还聊了一会，看起来方觉在赛前说他很欣赏罗杰.施密特，似乎也并非全是客套话。

    “勒沃库森是去年夏天邀请施密特执教的，48岁的施密特从2012年夏天开始执教萨尔茨堡红牛，上赛季施密特率队提前在奥地利联赛夺冠，单赛季狂轰110球，他手下两名前锋，索里亚诺28次出场打进31球，阿兰出场29次打进26球，要知道奥地利联赛中进球数排名第二的球队只打进了不到七十球。”

    解说这场比赛的贺威说道，“这也正是勒沃库森俱乐部高层看中施密特的原因，他非常善于主导进攻，并且也跟擅长培养年轻人。”

    “这个施密特很有意思的。”张鲁嘿笑一声说道，“他曾在德乙帕德博恩队踢过一段时间，但没有什么建树，后来，他放弃职业足球，在帕德博恩大学攻读机械工程学。毕业后，施密特曾在帕德博恩当地的汽车零部件制造公司找了一份电子工程师的工作，同时执教当地一家低级别的俱乐部，身兼主教练和球员。”

    “2010年，施密特考取了欧足联的职业教练证书和德国职业教练员证书。2011年，施密特执教帕德博恩队，神奇地率领这支乙级联赛球队打进了升级资格附加赛。也就在这时，施密特获得了奥地利豪门萨尔茨堡红牛队的垂青，从此他的执教生涯平步青云。”

 第1037章 马内

    “施密特执教的那支萨尔茨堡红牛确实是非常恐怖，在2013/2014赛季，主打442阵型的红牛队震惊了世界足坛，施密特给球队灌输的高位压迫打法引起全欧洲的关注。

    在2014年1月的一场热身赛中，施密特率领的红牛队3比0击败了瓜迪奥拉麾下的拜仁慕尼黑。”

    “瓜迪奥拉在赛后的采访中曾表示，‘施密特的压迫简直非常凶狠，这种残忍的压迫程度是我做教练这辈子都没见过的。’”贺威说道。

    不过，许是为了不引起瓜迪奥拉的球迷的不满，有一点，贺威没有提及，那就是当时曾经有记者就问瓜迪奥拉，“比方觉教练的球队带来的压迫感还要强烈吗？”

    瓜迪奥拉没有理会这名记者，并且将他列入了自己的小黑名单。

    ……

    方觉回到客队教练席落座。

    他在赛前说的那些话不是公式化的客套，他真的认为勒沃库森并不好踢，最起码比媒体和球迷所认为的容易程度要艰难一些。

    高压防守、疯狂进攻、重用年轻球员是施密特的执教标签。

    这是一支非常有活力、很有斗志的年轻球队。

    电视屏幕上打出了本场比赛双方的首发阵容。

    勒沃库森：

    门将：莱诺；

    后防线：希伯特、帕帕多普洛斯、斯帕西奇、文德尔；

    中场：恰尔汗奥卢、本德、卡斯特罗、贝拉拉比；

    锋线：德尔米奇、基斯林；

    阿斯顿维拉：

    门将：特尔施特根；

    后防线：凯尔沃克、斯通斯、森德罗斯、米尔纳；

    中场：博格巴、莫德里奇、德布劳内；

    前锋：马内、莱万多夫斯基、桑切斯；

    “阿斯顿维拉这边，克莱门特肌肉拉伤，今天的比赛上不了，方觉指导排出了博格巴、莫德里奇和德布劳内的中场配置。”

    ……

    “这场比赛的节奏很快啊。”贺威点评说道，比赛已经开始接近二十分钟了，尽管场上的比分依然还是零比零，但是，双方都是那种格外强调逼抢和快速进攻的球队，一时之间场上的拼抢激烈，你来我往的攻势也是颇为激烈。

    博格巴中场拿球突破，他被本德放倒在地了。

    本场比赛的斯洛伐克主裁判克拉洛维奇示意没有犯规，比赛继续。

    这引起了方觉在场边的不满和抗议。

    勒沃库森完成这次抢断之后，迅速发动反击。

    他们的中场核心恰尔汗奥卢送出了一脚质量绝技的斜传球，在进攻最前端游弋的勒沃库森老将基斯林没有选择停球，而是在禁区弧顶地带就直接来了个后仰头球吊门。

    这位深受勒沃库森球迷喜爱，却始终无缘德国国家队重要大赛的老将的神来之笔打了阿斯顿维拉一个措手不及，阿斯顿维拉的门将特尔施特根对于这球已经无能为力了，最终是横梁拯救了阿斯顿维拉：

    这球下坠，砸在了横梁上沿后弹出了底线。

    阿斯顿维拉逃过一劫。

    方觉在场边也是惊出了一身的冷汗。

    勒沃库森的这次反击非常的简洁，恰尔汗奥卢直接长传，基斯林禁区线上的头球吊门。

    就说这么简单的进攻，却险些攻破了阿斯顿维拉的球门。

    而最让他不爽的是，这次防守中阿斯顿维拉事实上并没有什么严重的错误，但是，球门却实实在在的受到了严重的威胁。

    这也正是他对这支勒沃库森的忌惮，这支球队进攻高效，而且球队内部有那么几名球员有着突然爆发并且改变比赛结果的能力。

    其中就以勒沃库森的土耳其国脚恰尔汗奥卢为首！

    恰尔汗奥卢出生于德国曼海姆，是土耳其移民的后代。他从小接受德国足球的熏陶和培养，但最终还是选择了为土耳其效力。

    恰尔汗奥卢身材瘦削，但却并不缺乏爆发力。

    目前恰尔汗奥卢红透德甲，每每外界提及他的名字，都是与他超强的定位球功夫有关。

    本赛季迄今为止，这名土耳其球员已经在各项赛事中为勒沃库森打入了5粒直接任意球了。

    这是一个号称能把任意球当点球踢的球员。

    上赛季效力于汉堡队的时候，恰尔汗奥卢在对阵多特蒙德时打进了一脚石破惊天的超远距离任意球，这个进球让德甲震惊。

    在赛前，方觉就叮嘱过自己的球员，要注意犯规地点，不要给勒沃库森获得位置比较好的任意球的机会。

    不过，话说回来了，即使是位置不太好的位置的任意球，方觉依然带着担心的，这个土耳其人的任意球水准太强了，一些看似没有什么可能进的球，恰尔汗奥卢都有可能打进去。

    而这次，恰尔汗奥卢的这脚长传球，就直接撕破了阿斯顿维拉的防线，差点助攻基斯林破门得分。

    ……

    勒沃库森这边的进球被横梁所拒绝。

    阿斯顿维拉这边也加强了前场逼抢，并且在一次防守中抢下了贝拉拉比的脚下球。

    阿斯顿维拉打出反击，他们的几名前场球星之间的个人技巧打出了一次令人拍案叫绝的配合。

    先是博格巴把足球传给莫德里奇。

    随后，莫德里奇带球前进，吸引勒沃库森的防守球员上来逼抢的情况下把足球捅给了出去。

    德布劳内作势要接球，却是两腿岔开，他将足球漏过去了。

    桑切斯已经在启动，他没有去接球，而是顺势一让，足球继续滚动，他自己则加速追上足球，这最大限度的确保了进攻速度。

    桑切斯追上足球之后，直接右脚兜出一个弧度，将足球传向了门前。

    莱万多夫斯基抢前点。

    他直接力压帕帕多普洛斯完成了头球攻门。

    勒沃库森的门将莱诺做出世界级的扑救，他将足球扑出去了。

    不过，没等勒沃库森的球迷发出庆幸的欢呼声，就看到在后点，马内迎着飞来的足球，额头一点，轻松的将足球顶进了小半个空门之内。

    “goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “一比零！阿斯顿维拉客场一比零领先于勒沃库森，为他们进球的是撒迪奥.马内！”

    进球的塞内加尔小伙子异常的兴奋，他冲到了场边拥抱了球队主教练，将这个进球献给方觉。

 第1038章 对攻大戏

    马内的这个进球，引爆了拜耳竞技体育场客队看台上的欢呼声。

    在两回合淘汰赛的比赛中，对于做客的一方来说，首开记录、客场进球到手，这绝对是值得庆贺的良好开局。

    方觉高兴的拍了拍马内的肩膀，“干得漂亮，撒迪奥。”

    阿斯顿维拉的场上球员也都围过来热烈的庆祝这个进球。

    阿斯顿维拉这边在庆祝，在勒沃库森那边，他们的主教练施密特微微皱眉。

    他对于被阿斯顿维拉进球是有心理准备的，只是，这个丢球来得比他所预料的要早。

    施密特知道，这个时候了勒沃库森必须要稳住，绝对不能受到这个丢球的影响。

    他来到场边，大声呼喊球队锋线老将基斯林的名字，示意球队要稳住，不要慌。

    基斯林表示自己明白，他在场上拍手，鼓掌，喊话，鼓舞队友们的斗志。

    “比赛才开始没多久，一个球而已，我们扳回来就是了。”

    “伙计们，我们为了这场比赛准备了这么久，缴械投降可不是我们的风格。”

    这名身高达到191cm的大个子是这支勒沃库森队内的元老级球星，深受球员们的尊敬。

    ……

    方觉本以为这个丢球会让勒沃库森有一段时间的混乱，而这段混乱的时间对于阿斯顿维拉来说就是绝佳的扩大比分优势的机会。

    不过，他很快就注意到，勒沃库森表现的沉着冷静，不能说丢球对主队的球员没有影响，但是，这种影响在可控的范围之内。

    “施密特的球队准备的很充分。”塞巴略斯对方觉说。

    方觉点点头，这应该就是施密特带给这支勒沃库森的变化了。

    要知道，在两年前这支球队可是曾经被巴塞罗那七比一血洗过，拜耳人也不是一直都这这么顽强的。

    比赛进行到三十一分钟的时候，贝拉拉比边路传球，基斯林在禁区外背靠斯通斯，他扛住了年轻的英格兰后卫，成功的顶到了足球，他头球回点。

    博格巴上来防守，他试图将足球扫出去，足球碰到了卡斯特罗的小腿，弹开了。

    恰尔汗奥卢冲上来了，他在跑动中迎着足球直接起脚射门!

    “恰尔汗奥卢——漂亮！”

    “远射……球进了吗？”

    解说员在转播席上看到这名土耳其国脚冲上来就是一脚爆射，足球如出膛炮弹轰向阿斯顿维拉的球门。

    特尔施特根一个鱼跃侧扑，竭力去够球。

    他没有能够碰到足球。

    他身后的球网发生了抖动。

    一些解说员甚至已经准备喊出‘goal’了，然后才看出来这球没有进，足球绕过了门将的双手，稍稍偏出立柱，最终击中了边网，使得球网抖动起来。

    特尔施特根躺在了地上，他看了一眼被边网阻挡之后弹回来落在广告牌边上的足球，长长的舒了一口气，躺在了地上。

    看着足球打在边网，恰尔汗奥卢有些懊恼挥了挥手，这球射门的时候感觉相当好，他觉得这球有戏，没想到还是稍稍差了一点点啊。

    场边，方觉惊得差点跳起来，从他的角度去看，看到球网抖动，他也差点以为丢球了。

    ……

    不过，仅仅五分钟之后，阿斯顿维拉的球门终于还是失守了。

    勒沃库森的威胁进攻依然来自土耳其国脚恰尔汗奥卢，这是他主罚的任意球被门将特尔施特根扑了一下后，老将基斯林的大长腿在足球即将出底线前扫回来，勒沃库森的中后卫帕帕多普洛斯在门前抢点铲射得手，将足球打入了网窝。

    “goooooooooooooal！”

    “帕帕多普洛斯！球进了，他在门前抢射得手，一比一，顽强的勒沃库森将比分追平了。”

    “这就是施密特的勒沃库森，他们踢得非常顽强，非常有组织，干得漂亮。”

    “这个进球的最大功臣是恰尔汗奥卢，他是勒沃库森队内最有威胁的那一个。”

    方觉无奈的摇摇头，这个丢球让他很郁闷，他想要骂人也不知道该骂谁，严格意义上来说阿斯顿维拉的防线没有出现明显的漏洞。

    如果唯一要指责的话，就是德布劳内之前对基斯林的犯规地点选择上值得商榷，这给了恰尔汗奥卢发挥他出色的任意球脚法的机会。

    ……

    丢球后的阿斯顿维拉向勒沃库森的球门发起了浪潮一般的攻势。

    比赛第四十一分钟，莫德里奇送出漂亮的斜线塞球，桑切斯在禁区边缘连续扣球之后，作势要突入禁区，却是突然将足球扫兴了禁区弧顶地带。

    德布劳内顺势用脚尖一捅，门前的莱万多夫斯基扛住了斯帕西奇，半转身抽射。

    “漂亮！莱诺！”

    “世界级的扑救！”

    解说员对莱诺的扑救赞不绝口，他身体一个下沉，高高举起的右手将足球打出去了。

    文德尔直接将足球大脚向阿斯顿维拉的半场踢。

    足球被森德罗斯顶了回来。

    阿斯顿维拉队卷土重来，发动二次进攻。

    博格巴分边，将足球传给了马内。

    马内沿着边路带球前进。

    防守他的是贝拉拉比。

    这名德国球星很聪明，他没有盲目出脚，而是且战且退的同时，很好的卡住了马内内切的线路，他打算将马内继续向底线附近逼迫，最好是对方自己将足球碰出边线或者底线，这就是一次非常成功的防守。

    却没想到马内脚下一勾，在足球将要出界时候将之从贝拉拉比双腿之间捅了出去。

    随之，马内趁着贝拉拉比还没有能够完成转身，他自己从另外一侧掠过，成功的绕过了防守者，追向了足球。

    “漂亮，穿裆人球分过。”解说员莱因克尔高兴的喊道，“塞内加尔人今天的状态非常出色啊。”

    过掉了贝拉拉比的马内打算直接杀到门前。

    帕帕多普洛斯过来拦截，他伸脚去挡，将足球碰出了底线，而马内也在接触后倒地。

    主裁判指向了角球点。

    方觉在场边高高举起手臂抗议，他认为这应该是点球。

    “马内倒在禁区，主裁判判罚角球，这是点球还是角球？”

    “点球吗？不不不，主裁判示意这是角球。”解说员也对这个判罚议论纷纷。

    慢镜头回放显示，帕帕多普洛斯确实是先碰到了足球的，尽管希腊人的防守动作比较大，不过这确实是不是点球。

    “角球，阿斯顿维拉队获得了一个角球。这是他们的好机会。”约翰.莫特森说道。

 第1039章 大局已定

    “方觉很生气，他在向第四官员投诉，他认为帕帕多普洛斯放倒了马内，这应该是点球。”

    “慢镜头显示，角球的判罚还是比较准确的。”

    “森德罗斯出现在勒沃库森队的禁区内，这名瑞士老将的头球能力相当不俗……”

    主裁判口中的哨子吹响，德布劳内将角球开出，直接找森德罗斯的头顶。

    “森德罗斯！甩头攻门——帕帕多普洛斯！站在近门柱的帕帕多普洛斯在球门线上挡住了森德罗斯的头球！勒沃库森逃过一……goooooooooooooooaaaaaaaal！”

    足球被帕帕多普洛斯在门线上挡出去后，卡斯特罗将足球往外顶。

    莫德里奇将足球点给了博格巴。

    法国小将迎着足球来了一脚凌空抽射。

    足球划过一道漂亮的弧线，越过了禁区里的人从，直挂球门左上角。

    “球进了！一脚超级世界波！”

    “博格巴！他在禁区外远射得手。”

    “漂亮的远射，莫德里奇助攻博格巴远射得分，二比一！阿斯顿维拉在上半场比赛结束前将比分再度超出了。”

    “阿斯顿维拉的进攻收到了效果，二比一，他们再次领先于勒沃库森，同时已经拿到了两个客场进球。”

    ……

    在看到博格巴打出一脚漂亮的香蕉球，足球直挂球门入网的时候，方觉在场边高举起双臂欢呼。

    和他做出同样的庆祝动作的还有阿斯顿维拉的替补席的众多球员们。

    这个进球来的太是时候了，带着一比一的比分还是二比一的比分进入到中场休息，这是截然不同的两种心态，对于球员们拿下这场比赛的信心的影响也是巨大的。

    阿斯顿维拉这边在庆祝进球。

    勒沃库森主教练施密特则是无奈的摊开手。

    上半场比赛临近结束的时候丢球，这个丢球节点实在是太伤士气了。

    施密特很生气，甚至不仅仅是生气，更多的是无奈。

    这样的世界波丢球，他能说什么？能指责某个球员吗？

    这样的丢球根本是防不胜防。

    如果非要找出这个丢球过程中表现不够好的地方，就是勒沃库森没有球员能够在第一时间上来封堵博格巴的射门，或者确切的说是不应该给予博格巴在无人防守的情况下完成射门的机会。

    最终，上半场比赛结束，阿斯顿维拉在拜耳竞技体育场客场二比一暂时领先于勒沃库森。

    在中场休息的时候，方觉对于球员们在上半场比赛的出色表现不吝赞誉。

    他特别夸赞了保罗.博格巴。

    得到夸奖的年轻法国球员非常开心。

    和阿斯顿维拉所在的可以更衣室的欢声笑语比起来，主队勒沃库森的更衣室里的气氛就略显凝重了。

    实事求是的说，勒沃库森今天并不差。

    面对欧洲足坛这个赛季唯一一支各项赛事保持全胜的‘奇迹之师’，他们在上半场一度零比一落后的情况下能够将比分扳成一比一平，这是相当不错的表现了：

    哪怕是上半场比赛最后阶段再次丢球，一比二落后，这样的半场比分和表现，也可以说的上是比较不错了。

    但是，正是因为如此，知道己方踢得不错，已经是相当尽力的情况下，依然半场落后，被对手拿到了两个客场进球。

    这反而会对球员们产生一种消极的心理作用：

    我们的都竭尽全力去做好了，还是半场落后——这样的阿斯顿维拉太强大了，根本就赢不了嘛。

    尽管施密特在中场休息的时候对球员们加油，给他们鼓劲。

    不过，具体效果如何，就连施密特自己都没有多少把握。

    只是有一点是施密特非常清楚的，下半场比赛一定不能再丢球了，一旦被阿斯顿维拉抓住机会打入第三球，将比分改写为三比一，那么，勒沃库森今天这场比赛就真的再难有所作为了。

    ……

    都说担心什么来什么。

    下半场比赛刚刚开始五分钟。

    勒沃库森门将莱诺犯下低级失误，面对阿斯顿维拉的压迫式逼抢，莱诺有些慌张，直接大脚开球，却将足球直接踢给了阿斯顿维拉的左边后卫米尔纳，后者立刻一脚长传球找前面的桑切斯。

    智利人带球杀入禁区，吸引了勒沃库森防守球员的注意力后，选择横传门前。

    莱万多夫斯基门前倒地铲射，将足球铲入了球网。

    “gooooooooooooooooal！”

    “莱万多夫斯基，罗万多夫斯基，罗伯特.莱万多夫斯基，三比一，阿斯顿维拉将领先优势扩大到了两个球。”

    “这个丢球，勒沃库森的门将莱诺负有不可推卸的责任，他直接将足球踢给了阿斯顿维拉的球员米尔纳。”

    “从这个进球过程中也充分可见阿斯顿维拉的反击速度，勒沃库森根本没有时间去组织起防线。”

    阿斯顿维拉这边在兴奋的庆祝进球。

    在另外那边，勒沃库森人则是目瞪口呆。

    一比二的时候，还能让他们保留一丝扳平比分乃至是翻盘的希望。

    但是，现在一比三的时候，则可以说是心理上有些混乱，有些球员的斗志和信心会逐渐的流失。

    特别是这个丢球是和己方门将的失误有分不开的关系的时候，影响就更加恶劣。

    在球队最需要进球，最需要鼓励的时候，己方门将的这次低级失误，直接送给对方进球，令阿斯顿维拉将领先优势扩大到了两个球，这对于球队上下而言，是士气上的莫大的打击。

    勒沃库森主教练施密特在场边先是暴跳如雷，然后是无奈。

    谁都没有想到门将居然会犯下这样的基本的失误，在一定程度上，这个低级失误基本上是‘断送’了勒沃库森翻盘的希望了。

    ……

    “一比三！勒沃库森这场比赛很难翻盘了。”莱因克尔说道，“莱诺的这个失误是致命的，对于球队的士气的打击无比巨大，勒沃库森的球员都有些沮丧了。”

    施密特现在已经不奢望自己的取得能够扳平比分了，他的目标变成了先进一个球，尽可能的缩小分差，同时做好防守，不要再丢球。

    主场若能只输一个球的话，第二回合做客新维拉公园球场应该是还有希望的……吧。

 第1040章 谁能阻止维拉？

    施密特渴望他的球队能够尽快的进球，尽量的缩小比分差距。

    这样的话，第二回合做客新维拉公园球场的比赛还有一丝希望。

    愿望是美好的。

    现实是残酷的。

    比赛进行到第六十六分钟的时候，桑切斯在前场拿球，他和德布劳内做了个撞墙式配合。

    随后抢在了贝拉拉比来封堵之前，在禁区弧顶地带来了一脚远射。

    恰尔汗奥卢跳起来封堵射门。

    足球蹭到了恰尔汗奥卢的腰部，有了一个折射。

    勒沃库森门将莱诺使出了浑身解数，非常勉强的将足球扑了一下。

    帕帕多普洛斯将足球往外顶。

    禁区外，博格巴挤开了本德，将足球顶了回来。

    莱万多夫斯基胸部停球，他试图将足球停下来，卡斯特罗从侧面过来伸脚碰了一下，足球弹开了。

    不过，足球并没有脱离莱万多夫斯基的控制范围。

    只见波兰中锋往前跨了一步，走到足球面前，他宽大的身体，正好将勒沃库森中后卫斯帕西奇挡在了身后。

    斯帕西奇明明知道莱万多夫斯基要做什么，他也想要阻止，但是，却发现自己根本挤不过去。

    勒沃库森后卫眼睁睁的看着莱万多夫斯基以他为轴心，成功的强行转身成功！

    ……

    “莱万多夫斯基！转身！漂亮！他转过去了！”

    “斯帕西奇！他完全被卡住了！他根本拿莱万多夫斯基毫无办法！”

    在解说员们的惊呼声中，莱万多夫斯基将身体侧过来，紧跟着抡起了自己的右脚！

    右脚大力扫射！

    足球猛然飞向球门。

    尽管勒沃库森的门将莱诺已经竭尽全力去扑救了，但是，这样的近距离大力扫射，球速很快，足球是冲着球门左上角去的，角度也很刁钻。

    莱诺对于这球实在是无能为力。

    在莱诺飞身扑球，身体还在空中的时候，足球已经疾速从他手掌上方掠过，轰然撞入了球门，将雪白色的球网，高高的卷起来！

    ……

    “goooooooooooooooooooaaaaaal！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基！四比一！阿斯顿维拉在拜耳竞技场三球领先于勒沃库森！”

    “四比一！领先三个球，拿到了四个客场进球，我们很难再对勒沃库森的晋级前景有任何乐观情绪。”

    “这个进球对于施密特和他的球队来说，是巨大的打击！”

    看到莱万多夫斯基打入这样一粒精彩的转身扫射进球，场边的方觉高高举起手臂，用力的攥了攥拳头。

    这个球进了。

    四比一！

    这场比赛稳了。

    不仅仅是这场比赛稳了，阿斯顿维拉通往本赛季欧冠联赛八强的门票几乎已经提前到手了。

    没有球队会在首回合客场四比一领先的情况下在第二回合的主场被翻盘。

    镜头中，勒沃库森主教练施密特表情无比的失落，他摊开手，摇摇头。

    施密特的心情很糟糕，也很生气。

    但是，他的怒火却又不知道该向何处发泄。

    不是勒沃库森的球员表现不好，实在是阿斯顿维拉太强大了。

    这种实力上的差距，让施密特痛苦更无奈。

    ……

    四比一领先的情况下，阿斯顿维拉主教练方觉开始频频换人。

    他用韩国小将孙兴民换下了表现出色的马内。

    十分钟后，今天表现同样很出色的莱万多夫斯基被换下，比利时‘小魔兽’卢卡库替补上场。

    这个换人很快收到奇效。

    比赛第八十一分钟，孙兴民在边路突破后传中，德布劳内在门前伸脚一蹭，足球打在了立柱上弹起来。

    卢卡库力压勒沃库森后卫帕帕多普洛斯，头槌将足球砸入空门。

    “gooooooooooooooal！”

    “卢卡库！替补上场的比利时人进球了，五比一，这个进球可以说是彻底杀死了第二回合的悬念。”

    比赛最后时刻，方觉用坎特换下了莫德里奇。

    剩下的几分钟比赛时间，比分没有再次发生变动。

    最终，在2014/2015赛季的欧冠联赛八分之一决赛首回合比赛中，阿斯顿维拉客场五比一大胜德甲劲旅勒沃库森。

    在所有人看来，阿斯顿维拉已经提前进入了本赛季欧冠联赛的八强。

    赛后，《泰晤士报》用了‘不可阻挡的维拉提前‘锁定’八强’的标题。

    《卫报》、《伯明翰晚报》等媒体，也是对于阿斯顿维拉不吝赞誉。

    而在德国这边，则是一片哀鸿遍野。

    德国人可以接受勒沃库森输球，毕竟两支球队的差距在那里明摆着的。

    但是，勒沃库森在主场直接输了个一比五，这样的惨败还是震惊了德国足坛。

    德国足球名宿马特乌斯在自己的专栏中分析了勒沃库森惨败的原因，他毫不客气的批评勒沃库森的中场太过软弱了。

    “在拜耳竞技场的这场比赛，我们在中场几乎没有看到有什么有力度的拦截，是的，球员们似乎很努力，但是，我看不到他们努力的效果，阿斯顿维拉人在某些时刻，几乎是在凌晨的街道上任意驰骋……”

    ……

    阿斯顿维拉大胜勒沃库森，留给了勒沃库森和德国足坛一地鸡毛。

    他们回到了英超赛场，丝毫没有减弱自己的强劲势头。

    在英超联赛第二十六轮的比赛中，阿斯顿维拉在主场五比二大胜斯托克城。

    卡卡、马内、卢卡库、莫德里奇以及边后卫基米希，五名球员在上下半场各入一球，阿斯顿维拉连续两场比赛攻入五粒进球。

    一周之后，英超联赛第二十七轮的比赛，阿斯顿维拉在客场一比零小胜纽卡斯尔。

    整场比赛，阿斯顿维拉狂轰滥炸，一直没有能够取得进球。

    就在解说员都在欢呼，说阿斯顿维拉的赛季全胜记录要被终结了。

    是的，解说员不是惊呼，是欢呼，正如方觉此前所说，现在整个英超都在憋着一口气要终结阿斯顿维拉的全胜纪录。

    在伤停补时阶段，替补上场的莫德里奇用一脚漂亮的直接任意球破门，绝杀拿下了这场比赛。

    “令人绝望的维拉，谁能够阻止他们？”——赛后，《卫报》不禁发出如此哀叹。

 第1041章 英超冠军！

    两天之后，阿斯顿维拉在新温布利大球场迎来了2014/2015赛季英格兰联赛杯决赛

    “我们不是输给了阿斯顿维拉，是输给了裁判！”

    赛后，穆里尼奥这番话成为了很多媒体报道的头版标题。

    在这场联赛杯决赛中，阿斯顿维拉凭借卡卡和马内的进球，二比一小胜切尔西，捧起了2014/2015赛季的英格兰联赛杯冠军奖杯。

    赛后，穆里尼奥强烈抨击本场比赛的当值主裁判福伊，他认为马内打入的绝杀进球犯规在先。

    这是克莱门特中场从威廉的脚下断球之后打出的一次快速反击，最终由德布劳内助攻马内得分。

    穆里尼奥认为克莱门特铲断那一下对威廉犯规了。

    媒体也在赛后热议这次抢断。

    有媒体认为这是合理范畴的冲撞。

    也有媒体认为克莱门特确实是有撞人犯规的嫌疑。

    不过，有一点却是媒体普遍公认的，阿斯顿维拉的这个冠军并没有什么值得怀疑的。

    因为就在这个进球之前，莱万多夫斯基的一次射门经过折射后打在了卡希尔的手臂上，阿斯顿维拉方面认为这应该是点球，不过，主裁判福伊并不认可。

    面对穆里尼奥的喋喋不休，方觉毫不客气的挖苦说，‘只有输不起的人，才会像是孩子一样哭鼻子抱怨。’

    随后，两个人发生了一阵激烈的口水仗，媒体跟着推波助澜，嗨皮的不亦乐乎。

    几天后，英超联赛第二十八轮的比赛，阿斯顿维拉在主场二比零完胜西布朗维奇。

    如此，联赛二十八轮比赛战罢，创纪录的实现了二十八轮比赛全胜战绩的阿斯顿维拉积分高达八十四分，他们领先排名第二名的切尔西十八分。

    媒体也在哀叹，本赛季的英超联赛冠军的归属早就没有了悬念。

    三天后，英格兰足总杯四分之一决赛，阿斯顿维拉一比零小胜他们刚刚在联赛中击败的对手西布朗维奇，昂首杀入本赛季英格兰足总杯四强。

    他们在足总杯半决赛的对手是红军利物浦。

    另外一场足总杯半决赛是温格教授的阿森纳对阵英冠球队雷丁队。

    四天后，欧冠联赛八分之一决赛第二回合的比赛在新维拉公园打响。

    考虑到首回合的比赛中阿斯顿维拉是客场五比二大胜对手，方觉在这场比赛中进行了适当的轮换。

    最终，凭借博格巴和孙兴民以及卢卡库的进球，阿斯顿维拉在主场三比一战胜勒沃库森，以两回合八比三的悬殊比分淘汰了德甲劲旅勒沃库森，成功杀入本赛季欧冠联赛的八强。

    英超联赛第二十九轮，阿斯顿维拉客场四比零大胜桑德兰，桑切斯一射两传，博格巴打入一粒漂亮的远射，莱万多夫斯基梅开二度。

    这场比赛踢完三个小时后，阿斯顿维拉收到了好消息，在随后进行的比赛中，切尔西主场被南安普顿一比一逼平了。

    如此，联赛二十九轮比赛战罢，阿斯顿维拉领先第二名的切尔西二十分之多。

    “现在，没有什么能够阻止阿斯顿维拉以创造提前夺冠场次记录的方式登顶了。”——《泰晤士报》。

    三天后，2014/2015赛季欧冠联赛四分之一决赛抽签仪式在瑞士尼翁进行。

    阿斯顿维拉的四分之一决赛对手是德甲南大王拜仁慕尼黑。

    这并不是一个好签。

    当然，拜仁慕尼黑肯定会更加如此认为。

    三月二十一日，英超联赛第三十轮的比赛，阿斯顿维拉主场二比一小胜斯旺西，方觉的球队在比赛中略显疲态，不过，球星的个人能力决定了比赛胜负，桑切斯和德布劳内各入一球，帮助球队顺利拿到三分。

    这场比赛踢完，进入到为期两周的fifa国际比赛日。

    四月四日，英超联赛第三十一轮，阿斯顿维拉做客老特拉福德球场面对曼联队。

    这场比赛双方都受到了国际比赛日的影响，比赛场面激烈有余，精彩不足。

    最终阿斯顿维拉凭借桑切斯助攻莱万多夫斯基的进球，客场一比零绝杀赢球。

    随后，整个英格兰的目光都放在了一周后的英超联赛第三十二轮的比赛中。

    由于排名榜首、保持全胜的阿斯顿维拉目前领先第二名切尔西二十分之多，这样的话，他们只要赢下联赛第三十二轮客场同托特纳姆热刺的比赛，他们就将提前六轮比赛捧起2014/2015赛季的英格兰足球超级联赛的冠军奖杯。

    “goooooooooooooooooal！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基！三比零，波兰人为阿斯顿维拉锁定胜局，没有悬念了，阿斯顿维拉将提前六轮比赛拿到英超联赛冠军！”

    “托特纳姆热刺面对阿斯顿维拉的强大攻势，他们坚守住了上半场比赛，但是，在下半场比赛开始二十分钟的时间里，他们的球门三度被阿斯顿维拉攻破，三比零，阿斯顿维拉现在要做的就是等待比赛时间流逝，捧起联赛冠军奖杯！”

    不过，阿斯顿维拉的进球表现并没有到此为止。

    下半场比赛替补上场的孙兴民在边路带球疾驰后，内切射门被托特纳姆热刺门将扑了出去，莫德里奇漂亮的脚后跟磕球，博格巴门前打空门得手，将比分扩大为四比零。

    最终，这场比赛的比分就是四比零。

    阿斯顿维拉在白鹿巷球队四球大胜托特纳姆热刺。

    这场胜利也确保他们以三十二轮联赛全胜、积九十六分的伟大成绩，提前六轮比赛捧起了英超联赛冠军奖杯。

    “伟大的奇迹，维拉制造！”

    “不可思议的维拉！”

    “方觉的维拉王朝！”

    “切尔西表现的足够好，可惜穆里尼奥遇到了方觉！”

    赛后，阿斯顿维拉以赛季迄今为止保持全胜的战绩，提前六轮比赛捧起2014/2015赛季英超联赛冠军奖杯的壮举，成为了全球各大媒体报道的头版头条。

    “这是一支我们所能够想象的最完美，最不可思议的球队，在失落了英超王冠仅仅一年之后，方觉带领更加强大的阿斯顿维拉杀回来了，他们空前强大，他们战无不胜攻无不克！”——《队报》。

 第1042章 欧冠半决赛

    “在北京时间昨天凌晨进行的20142015赛季欧冠联赛四分之一决赛首回合比赛中，阿斯顿维拉安联球场客场四比一大胜拜仁慕尼黑。”

    “上半场比赛进行到三十一分钟的时候，卡卡快发任意球，莱万多夫斯基禁区弧顶地带扫传，马内切入禁区后搓射远角进球，一比零。”

    “下半场比赛拉姆边路下底传中，托马斯穆勒门前机敏抢点破门，将比分改写为一比一。”

    “不过，在接下来的不到五分钟的时间里，阿斯顿维拉由莱万多夫斯基和卡卡连入两球，帮助阿斯顿维拉将比分迅速扩大为三比一。”

    “两球领先的情况下，阿斯顿维拉主教练方觉开始调兵遣将，韩国国脚孙兴民和法国年轻球星博格巴分别替比上场换下了马内和莫德里奇，伤停补时阶段，博格巴助攻德布劳内进球，将比分锁定为四比一。”

    “首回合客场四比一赢球情况下，媒体普遍认为阿斯顿维拉已经一只脚跨入了本赛季欧冠联赛的四强。”

    “赛后的新闻发布会上，有记者向拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉提问到他和方觉谁是最佳主帅的问题时，瓜迪奥拉情绪激动紧握拳头指着记者回答‘我不是回答这个问题的人’。明确拒绝回应他与方觉做比较的问题。”

    2015年4月16日，在大大小小的校园里，不少中国球迷一边看新闻，一边在热议这一天凌晨进行的阿斯顿维拉和拜仁慕尼黑的欧冠联赛四分之一决赛的比赛。

    事实上，央视体育新闻的报道还是颇为‘平和’的。

    在欧洲这边，《泰晤士报》就直言不讳的批评瓜迪奥拉是输球之后有失风度。

    《伯明翰晚报》更是直接反问：谁是当今足坛第一主教练，这个答案显而易见。

    该报配以比赛结束的时候，方觉在安联球场振臂欢呼的照片。

    意大利《米兰体育报》则是用了‘一生之敌’的标题来介绍了方觉和瓜迪奥拉的关系。

    20082009赛季，方觉带领西甲联赛升班马伊维萨，在西甲联赛中双杀了瓜迪奥拉的巴塞罗那，并且最终创造了升班马夺得西甲联赛冠军的伊维萨奇迹，硬生生的从瓜迪奥拉的手中抢走了巴塞罗那的西甲联赛冠军。

    20102011赛季，方觉带领时隔多年后重返欧冠联赛的阿斯顿维拉在欧冠联赛决赛中大胜瓜迪奥拉的巴塞罗那，捧起了俱乐部历史上第二座欧冠联赛奖杯，创造了维拉奇迹。

    一句话，每一次瓜迪奥拉最接近志得意满的时候，方觉就会过来直接给瓜迪奥拉一棒子。

    最可怕的是，方觉不仅仅是给瓜迪奥拉一棒子，他和他的阿斯顿维拉，自从20102011赛季登顶欧洲之巅之后，就成为了欧洲足坛最恐怖的所在。

    可以这么说，谁是目前欧洲足坛第一主教练，基本上是没有什么疑问的，大多数人会投方觉一票。

    所以，也就难怪那个记者在瓜迪奥拉再次惨败在方觉的手下的时候问那个问题，瓜迪奥拉如此愤怒了：

    这不是提问，这是羞辱。

    ……

    三天之后，20142015赛季英格兰足总杯半决赛。

    阿斯顿维拉在半决赛的对手是利物浦。

    这场比赛方觉进行了一定幅度的轮换，让刚刚和拜仁慕尼黑大战的一部分主力休息。

    利物浦在比赛中表现的非常有侵略性，他们一度取得了半场一比零领先的成绩。

    不过，下半场比赛，方觉令旗一挥，莱万多夫斯基和莫德里奇披挂上阵。

    阿斯顿维拉在下半场比赛倚靠莱万多夫斯基和桑切斯的进球连扳两球，最终以二比一的比分小胜利物浦，昂首晋级20142015赛季英格兰足总杯的决赛。

    在另外一场足总杯半决赛中，阿森纳常规时间和英冠球队雷丁队踢成了一比一，加时赛凭借拉姆塞的进球二比一绝杀战胜雷丁队。

    这样的话，这个赛季的英格兰足总杯决赛将会是方觉的阿斯顿维拉和温格的阿森纳之间对决。

    这也是方觉和教授再次在杯赛决赛碰面。

    媒体和球迷对此都很期待。

    ……

    四月二十一日，20142015赛季欧冠联赛四分之一决赛第二回合的比赛，阿斯顿维拉在主场新维拉公园球场迎战拜仁慕尼黑。

    鉴于首回合阿斯顿维拉客场四比一大胜的比分，无论是媒体还是球迷普遍不认为拜仁慕尼黑还有机会翻盘。

    就连德国媒体在赛前为拜仁慕尼黑打气，也大多说的是希望拜仁慕尼黑能够客场赢球，以赢球的姿态出局，也算是悲壮出局了。

    只是，没有人想到拜仁慕尼黑竟然会在新维拉公园球场遭遇一场惨败。

    矢志雪耻的瓜迪奥拉在比赛中出人意料的进行了大变阵。

    “也许瓜迪奥拉想要用出人意料的排兵布阵打方觉一个措手不及，结果却是他自己先乱了阵法。”央视解说员贺威如此点评说道。

    阿斯顿维拉在上半场比赛凭借莱万多夫斯基、桑切斯和马内的进球就三比零领先于拜仁慕尼黑。

    下半场比赛尽管拜仁慕尼黑顽强反扑，倚靠博阿滕、里贝里的进球一度将比分改写为二比三。

    但是，阿斯顿维拉很快就由替补上场的卡卡为阿斯顿维拉将比分改写为四比二。

    随后，德国小将基米希的进球将比分改写为五比二。

    尽管拜仁慕尼黑随后由格策将比分追为三比五。

    但是，德布劳内在伤停补时的四分钟时间里，连续两次分别助攻莫德里奇和莱万多夫斯基进球。

    最终比分定格在七比三。

    阿斯顿维拉在主场七比三大胜拜仁慕尼黑，并且最终以两回合十一比四的大比分成功杀入本赛季欧冠联赛的四强。

    拜仁慕尼黑遭遇了俱乐部历史上欧战历史最大的惨案。

    如此，20142015赛季欧冠联赛的四强全部产生。

    阿斯顿维拉、皇家马德里、尤文图斯和巴塞罗那。

    阿斯顿维拉在半决赛的对手是拥有梅西的巴塞罗那。

    而拥有c罗的皇家马德里的半决赛对手则是意甲豪门尤文图斯。

    媒体对于这四场半决赛都是格外期待，大家普遍的看法是，两队半决赛对手都是提前到来的决赛水准。

 第1043章 伯纳乌之夜①

    五月三日，《伯明翰晚报》的头版是一个数字3638！

    “距离创造赛季全胜的伟大记录，阿斯顿维拉只差四轮比赛！”-

    在英超联赛第三十四轮的比赛中，阿斯顿维拉在客场三比二战胜曼城，‘蓝月亮’在开场后不久就被卢卡库进球、一球落后的情况下连扳两球，不过，阿斯顿维拉在下半场比赛由马内和坎特的进球将比分锁定为三比二。

    而在昨天今天的英超联赛第三十五轮的比赛，阿斯顿维拉在主场三比零完胜埃弗顿，莱万多夫斯基上演了帽子戏法。

    如此，算上剩下的三十六、三十七轮以及三十八轮联赛，再加上联赛第三十三轮主场同女王公园巡游者的补赛，阿斯顿维拉本赛季还有四场英超联赛要踢。

    一天后，阿斯顿维拉全队从伯明翰包机出发前往马德里，备战和皇家马德里的欧冠联赛半决赛首回合的比赛。

    在马德里机场，方觉受到了马德里媒体的追逐。

    “我不想掩饰什么，这个赛季我们要在欧冠联赛收复失地。”

    “皇家马德里是一支值得尊敬的伟大球队，不过，我相信最终晋级决赛的会是维拉。”

    面对话筒，方觉很‘坦诚’的表示了阿斯顿维拉淘汰皇家马德里晋级决赛，乃至是最终站在欧洲之巅的决心。

    尽管这话马德里人不爱听，但是，现在已经没有媒体批评他和阿斯顿维拉狂妄、或者是不尊敬对手之类的话了。

    无他，方觉和阿斯顿维拉有资格说这样的话。

    他和他的球队现在就是欧洲最恐怖的球队，没有之一。

    两天后的晚上暨和皇家马德里的首回合比赛前一天晚上，阿斯顿维拉在下榻酒店的会议室全队一起观看了另外一场半决赛首回合的比赛。

    这是巴塞罗那在客场踢尤文图斯。

    恩里克的巴塞罗那在比赛开始仅仅四分钟的时候就取得了梦幻开局，伊涅斯塔助攻拉基蒂奇首开纪录，帮助巴塞罗那在客场取得了一比零的领先。

    下半场比赛开始没多久，特维斯助攻莫拉塔进球，帮助尤文图斯将比分扳成一比一平局。

    不过，巴塞罗那方面很快就由梅西助攻苏亚雷斯进球，将比分改写为二比一。

    随后在伤停补时阶段，佩德罗助攻内马尔进球，将比分锁定为三比一。

    “好了，都去睡觉休息了。”比赛结束，助理教练塞巴略斯也赶紧催促球员们去睡觉休息。

    待球员们离开后，方觉和教练组针对刚刚结束的这场比赛开了个小会。

    大家普遍的共识是，如若阿斯顿维拉能够淘汰皇家马德里、杀入欧冠联赛决赛的话，决赛的对手基本上确定就是巴塞罗那了。

    首回合客场三比一战胜尤文图斯，巴塞罗那基本上是稳了，看不出尤文图斯还有在诺坎普翻盘的可能性。

    ……

    “同联赛的被动局面不同，我们在欧冠联赛的命运现在就掌握在我们自己的手中。”在比赛开始前，伯纳乌球场的主队更衣室里，皇家马德里主教练安切洛蒂正在为球员们打气。

    在西甲联赛中，目前三十五轮联赛战罢，皇家马德里积八十五分排名第二名，第一名是巴塞罗那，他们的积分是八十七分。

    西甲联赛还有三轮，两分的分差看似不是不可逾越，但是，对于皇家马德里而言，命运已经不掌握在他们自己手中了，他们除了要三战全胜之外，还要指望巴塞罗那至少在一场比赛翻车。

    皇家马德里西甲夺冠的命运已经不完全掌握在自己的手中了。

    “这是我们的主场，是我们的地盘！”

    “这里是伯纳乌。”

    “捍卫皇家马德里的尊严，是所有人今天晚上唯一的使命。”

    看到球员们脸上跃跃欲试的表情，安切洛蒂知道自己的言论起了作用了。

    他承认阿斯顿维拉非常强大，但是，安切洛蒂不认为皇家马德里没有机会晋级。

    事实上，单单从阵容实力上来说，这支皇家马德里被认为还在阿斯顿维拉之上的。

    伯纳乌球场大屏幕上打出了今天比赛双方的首发阵容。

    皇家马德里：

    门将：卡西利亚斯；

    后防线：卡瓦哈尔、佩佩、瓦拉内、马塞洛；

    中场：j罗、拉莫斯、克罗斯、伊斯科；

    锋线上：c罗、贝尔；

    阿斯顿维拉：

    门将：特尔施特根；

    后防线：凯尔沃克、蒂亚戈席尔瓦、森德罗斯、米尔纳；

    中场：莫德里奇、克莱门特、卡卡；

    前锋：马内、莱万多夫斯基、桑切斯；

    安切洛蒂并没有采取保守战术，他知道面对拥有强大的进攻火力的阿斯顿维拉，皇家马德里想要做到不丢球实在是太难了。

    不过，皇家马德里同样没有采取激进的疯狂进攻的态势。

    一支球队是什么风格的，这和他们的主教练的风格密切相关。

    安切洛蒂是什么风格的？

    马德里媒体曾经用了‘宠辱不惊’这个词来夸赞安切洛蒂。

    相比较自己的前任穆里尼奥，安切洛蒂的心态更加平和。

    他的这种‘稳稳地’心态，很大程度上影响了这支皇家马德里。

    用《马卡报》的话说，哪怕皇家马德里比分落后，安切洛蒂也很少急躁，他在场边会显得很淡定，用这样的方式告诉自己的球员：

    别慌，慢慢来，时间还有，胜利肯定是我们的。

    比赛刚刚开始六分钟。

    阿斯顿维拉获得前场定位球的机会。

    德布劳内主罚的任意球开进禁区，莱万多夫斯基挤开了防守他的瓦拉内，成功的抢到了皮球，他顶出了一个弹地球。

    足球在门前弹地，形成一个v字形，从皇家马德里门将卡西利亚斯的右手边飞入了网窝。

    “gooooooooooooooooaaaaal！”

    “莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！罗伯特.莱万多夫斯基，漂亮的头球，他为阿斯顿维拉进球，方觉的球队在伯纳乌取得了梦幻开局。”

    镜头立刻给向场边的教练席。

    方觉从座位上起身，并没有显得太激动，只是鼓了下掌，挥了挥拳头，就回到座位上落座。

    而皇家马德里这边，安切洛蒂起身，皱了皱眉头，他在场边大声喊了拉莫斯的名字，将西班牙悍将叫到场边，交代了两句，随即面色相对平静的回到教练席落座。

    《教父的荣耀》无错章节将持续在新书海阁更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐新书海阁！

    喜欢教父的荣耀请大家收藏：()教父的荣耀新书海阁更新速度最快。

 第1044章 伯纳乌之夜②

    方觉不会因为球队取得开场没多久就进球的梦幻开局就欣喜万分，也不会因此变得保守，一比零并不保险。

    安切洛蒂也没有因为这个丢球而太沮丧，比赛时间还有。

    这是两回合的比赛，两支顶尖强队对决，不到最后一刻，谁也不知道结果是什么。

    比赛继续。

    零比一落后的皇家马德里试图向阿斯顿维拉还以颜色。

    佩佩在后场将米尔纳的传球顶出来。

    拉莫斯将足球敲给了伊斯科。

    伊斯科没有停球，他将足球扫给了j罗。

    哥伦比亚球星得球之后，往前加速带球，作势要突破，却是将足球横传给克罗斯。

    克罗斯直接将足球推向了左路。

    插上的马塞洛就在左路试图利用速度过掉凯尔沃克，两个人纠缠在一起。

    马塞洛将足球扣回来，敲给了过来接应的伊斯科，伊斯科立刻传中。

    足球传进了禁区里，c罗想要头球，不过，蒂亚戈.席尔瓦抢先起跳，将足球顶出禁区。

    拉莫斯在禁区外想要来一脚远射，森德罗斯直接用身体封堵射门。

    足球反弹回去，克罗斯刚要拿球，克莱门特就斜下里冲上来，将足球铲出了边线。

    皇家马德里的边线球。

    伊斯科将足球扔给了马塞洛，巴西左后卫玩了个花活，轻松写意的将足球一撩，足球越过了莫德里奇的头顶，飞向了禁区弧顶地带。

    c罗胸部停球后，直接拉了一脚凌空远射：

    打高了！

    ……

    随后，皇家马德里又组织了两次攻势。

    不过，面对阿斯顿维拉的强硬防守，并没有取得太好的射门机会。

    反倒是阿斯顿维拉随之打出一次进攻配合，威胁到了皇家马德里的球门。

    米尔纳在左路助攻上来，他传球给过来接应的卡卡，卡卡同回撤接应的马内打了个撞墙式配合之后，带球突破了卡瓦哈尔，然后低传门前。

    佩佩死死地扛住了莱万多夫斯基。

    不过，斜下里桑切斯冲上来一脚捅射。

    好在卡西利亚斯站位很好，伸脚将足球挡了出去。

    阿斯顿维拉获得角球机会。

    桑切斯主罚角球。

    这是一个战术角球。

    足球经过了连续传递之后，由米尔纳将足球吊进禁区。

    莱万多夫斯基这次成功的抢到了头球，只不过在佩佩的强力干扰防守下，没有能够顶上力量，足球卡西利亚斯稳稳地在空中摘到。

    ……

    “在阿斯顿维拉比较早的取得比分领先之后，比赛并没有像是有些半决赛那样走向沉闷，无论是比分领先的阿斯顿维拉，还是主场落后的皇家马德里，双方都踢得并不保守。”

    就在此时，皇家马德里策动了一次进攻，c罗在前场和贝尔突然来了个换位，威尔士球星从边路形成突破后，突然来了一脚射门。

    这是一脚低平球射门，球速很快。

    足球被特尔施特根挡了一下弹起来，森德罗斯将足球往外顶。

    “c罗！倒钩！漂亮！只差了一点点啊！”

    葡萄牙球星在背对球门的情况下身体后仰，完成了一次凌空倒钩，足球只是稍稍高出了横梁。

    “漂亮的进攻，就是这样子，继续进攻，进球迟早会来到。”马德里的解说员为皇家马德里打气。

    尽管皇家马德里现在是零比一落后，不过，皇家马德里踢得并不差劲，进攻也是有声有色，这让马德里的解说员的情绪相对还是比较放松的，并没有急躁。

    ……

    几分钟后，j罗在边路横向内切，突然送出斜向传球。

    “漂亮！”

    这是一脚颇为有想象力和开阔视野的传球，c罗也已经开始跑位了。

    好在特尔施特根很机敏，提前出击将足球拿到，避免了皇家马德里头号球星获得单刀机会的可能。

    随后，阿斯顿维拉发动快速反击。

    特尔施特根将足球扔给了蒂亚戈.席尔瓦，后者拉球转身，迅速出球。

    拿球的莫德里奇直接传球到了前场。

    桑切斯回来接应，他将足球敲回给莫德里奇，莫德里奇斜传右路，卡卡带球前进。

    面对阿斯顿维拉的快速推进，伊斯科距离卡卡最近，他立刻上来拦截。

    卡卡拿球，他的带球速度很快，在逼近伊斯科的时候，高速带球的情况下突然变向过掉了伊斯科。

    拉莫斯赶紧扑上来。

    卡卡却突然直接传球了。

    这让扑过来的拉莫斯扑了空。

    “卡卡，漂亮！他突然把足球传给了中路来接应他的莱万多夫斯基！”莱因克尔喊道。

    莱万多夫斯基将足球顺势敲给了左路插上的马内，他转身就往禁区里跑。

    马内起脚传球。

    他找的不是莱万多夫斯基这个点，而是后点。

    然后，所有人看到在右路后点，助攻上来的英格兰边后卫凯尔沃克跳了起来，防守他的马塞洛在争顶上完全被他压制。

    “凯尔沃克——头球！”

    卡西利亚斯伸手去扑救，他感觉到自己的指尖碰到了足球。

    但是，这不足以改变足球继续向球门飞行的趋势。

    在门线上的瓦拉内起跳，试图门线救险。

    这是皇家马德里阻止这个进球的最后希望了。

    在伯纳乌的主场球迷的期待目光中，足球从瓦拉内的脑袋左侧飞过，飞进了球网。

    “goooooooooooooooooooooaaaaal！”

    “沃克！沃克！凯尔沃克！他在右边路非常机敏的前插到门前，将马内的传球顶入了网窝！漂亮的进球！”

    “二比零，沃克为阿斯顿维拉进球，这个进球使得阿斯顿维拉的领先优势扩大到了两个球。”

    “比赛进行到三十三分钟，阿斯顿维拉在伯纳乌球场客场二比零领先于皇家马德里，这个比分对于皇家马德里而言可不太妙，他们现在两球落后，被阿斯顿维拉拿到了两个客场进球。”

    面对球队的第二个进球，方觉终于释放了自己的激动情绪，他在场边振臂欢呼，随后就被助手们抱住了。

    半个多小时的时间，就在伯纳乌球场客场二比零领先皇家马德里，这绝对是非常棒的上半场。

    不仅仅因为进球本身，还因为方觉深深知道二比零和一比零对于主队的心理上的影响是决然不同的。

 第1045章 伯纳乌之夜③

    正如方觉所猜测的。

    这个丢球对于皇家马德里的心理上影响极大。

    安切洛蒂也坐不住了，半场比赛还没有结束就主场落后两个球，这种情况相当被动了。

    安切洛蒂来到场边，他将c罗喊过来，对葡萄牙球星面授机宜。

    c罗拿起一瓶水，喝了一口，然后直接朝着头上浇下去。

    随后的比赛，皇家马德里加强了攻势，特别是c罗，明显比之前更加活跃。

    阿斯顿维拉这边，方觉也做出了相对的调整，加强了中场的逼抢，尽可能的切断c罗以及贝尔和皇家马德里中场的联系。

    不过，在上半场比赛临近结束前，皇家马德里还是扳回一球。

    这是j罗前场带球被克莱门特放倒在地，皇家马德里获得前场任意球机会。

    克罗斯主罚的任意球吊进禁区。

    c罗力压蒂亚戈.席尔瓦头球攻门得手。

    “gooooooooooaaaaal！”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！这个进球太关键了，一比二，皇家马德里只落后一个球了。”

    进球后的葡萄牙头号球星跑到场边，做出了他标志性的庆祝动作。

    方觉在场边摇摇头。

    还是让皇家马德里抓住一次定位球的机会进球了，这让他颇为遗憾，如果上半场比赛能够以二比零的比分结束，这绝对是对皇家马德里的心理上的极大压力。

    现在一比二，皇家马德里看到了些许希望，士气也会有所提升。

    如此，下半场比赛只会更加激烈。

    ……

    中场休息的时候，方觉夸赞了球员们的表现。

    尽管上半场比赛结束前被c罗为皇家马德里办扳回一球，但是，能够在伯纳乌半场二比一领先于皇家马德里，这确实是一个不错的半场结果了。

    “詹姆斯，你在下半场要加强对罗德里格斯的逼抢，你了解他的特点，知道该怎么做。”方觉对米尔纳说。

    詹姆斯.米尔纳点点头，“老板，交给我了。”

    上半场比赛最后阶段导致c罗进球的那个任意球，虽然是克莱门特对j罗的犯规，但是，那是克莱门特来为米尔纳补位，那次防守中米尔纳失位了。

    “中场要加强对克罗斯的逼抢。”

    “德国人是皇家马德里的中场组织核心，冻结他。”

    “拉莫斯——”方觉提到了拉莫斯，停顿了一下，“拉莫斯再拿一张黄牌的话，次回合的比赛就会因为累积黄牌停赛，这是我们可以利用的地方。”

    说着，程千帆看了马内一眼。

    “老板，交给我了。”马内说道。

    程千帆点点头。

    事实上，每当这个时刻，程千帆就无比想念已经退役了的格列诺以及转会离开的迭戈.科斯塔。

    ……

    下半场比赛开始了。

    皇家曼联队在比赛一开始就向阿斯顿维拉的球门发起了狂轰滥炸。

    经过了中场休息的十五分钟，银河战绩仿佛补充了能量。

    比赛进行到第五十五分钟。

    c罗接到了拉莫斯的长传球，他带球杀入禁区之后，在和森德罗斯接触后倒地。

    本场比赛的意大利主裁判里佐利的哨音响起，他指向了点球点。

    “点球！里佐利指向了点球点。”

    “里佐利认为森德罗斯在禁区内放倒了c罗，这是十分关键的点球，皇家马德里这边已经开始在庆祝了。”

    方觉非常愤怒，他在场边向第四官员抗议。

    “这是假摔！那个葡萄牙人在假摔！”方觉愤怒说道。

    “是犯规，我们的人从来不假摔！”安切洛蒂没有来和方觉对招，他的助手齐达内冲过来，冲着方觉喊道。

    “真是睁眼说瞎话啊。”方觉挖苦齐达内。

    “裁判看的最清楚。”

    方觉没有再理会齐达内，这个人和他级别不对等。

    塞巴略斯冲上来，和齐达内来了一场助手之间的对决。

    慢镜头显示，森德罗斯确实是和c罗有身体上的接触，不过，并不足以造成葡萄牙人如此夸张的倒地。

    故而方觉愤怒的指控c罗假摔。

    不过，对于点球的判罚，除了英格兰的解说员之外，普遍认为可以接受。

    央视解说员贺威就比较客观的表示，“森德罗斯的腿确实是碰到了c罗，这是事实，这种情况下，只要前锋倒地，就有可能吹罚点球，这属于可吹可不吹的点球，主裁判吹了点球，从规则上来说也是可以的。”

    皇家马德里的点球机会。

    c罗亲自主罚。

    他主罚的点球骗过了特尔施特根，阿斯顿维拉门将扑向了右路，c罗直接踢向中路。

    球进了。

    “goooooooooooooooaaaaaal！”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！第二个，他梅开二度，帮助皇家马德里扳平了比分，二比二。”

    方觉在场边拧开矿泉水瓶子，喝了一口，再次拧上瓶盖子，将矿泉水瓶子抓在手中，脸色阴沉。

    从二比零的大好局面，到二比二被皇家马德里扳平。

    他心中不郁闷才怪。

    不过，仅仅三分钟后，方觉的心情就再度好起来。

    这是马内在前场带球，他吸引了拉莫斯来防守他，作势要突破，随后将足球扣回来，用脚尖一捅，足球从拉莫斯的两腿之间穿越，滚向了右路。

    桑切斯得球，他顺势将足球一推，想要和马内来一个撞墙式配合，主裁判的哨音响起来。

    这是被穿裆的拉莫斯眼看着马内就要冲上去接到足球，他直接撞过来，同时以一个类似拦腰抱摔的动作，将马内放倒在地。

    嘟！

    主裁判里佐利的哨音响起，他吹罚拉莫斯犯规，并且向拉莫斯出示了一张黄牌。

    “这张黄牌意味着拉莫斯将会因为累积黄牌缺席半决赛第二回合的比赛。”

    方觉在场边鼓掌，为马内成功的完成了他的安排喝彩。

    不过，很快方觉就高兴不起来了。

    马内受伤了。

    似乎是被拉莫斯缠着摔倒的那一下扭伤了手臂。

    “妈卖批。”方觉爆了句粗口。

    阿斯顿维拉的队医进场检查后，朝着方觉摇摇头，意思是马内无法继续坚持比赛了。

    担架进场，将马内抬出场外。

    方觉面色阴沉。

    德布劳内快速热身后，紧急替补上场。

    拉莫斯吃到黄牌，下回合会被禁赛。

    但是，阿斯顿维拉这边也伤了一个马内。

    到底是赚了还是亏了，这还真的不好说。

    不过，刚刚替补上场的德布劳内立刻就向所有人证明了一句话：立竿见影的换人。

    比赛第六十三分钟。

    德布劳内在前场形成突破，他一个人吸引了两名皇家马德里球员的注意力后送出分球。

    莫德里奇将接球后，横向一磕。

    跟紧的卡卡迎着滚过来的足球就是一脚低射。

    足球疾速的在草皮上滚动，穿越了禁区里的人群，也避开了卡西利亚斯的扑救，直入球门。

    阿斯顿维拉客场三比二皇家马德里！

    比赛第六十三分钟，莫德里奇助攻卡卡为阿斯顿维拉再度将比分超出。

 第1046章 晋级欧冠决赛

    打入这粒漂亮的进球后，卡卡并没有庆祝，他双手举起，向伯纳乌看台表示歉意。

    这个进球在某种程度上是对皇家马德里的士气的极大打击。

    仅仅五分钟后。

    德布劳内在前场试图盘过拉莫斯，只见他一个漂亮的扣球抹过去，就要起速，就被拉莫斯直接放倒在地。

    主裁判里佐利的哨音响起。

    这次他终于没有再手下留情。

    黄牌。

    这是拉莫斯本场比赛的第二张黄牌。

    “两黄变一红，拉莫斯被红牌罚下了，这对于皇家马德里来说简直糟透了。”

    皇家马德里的球员都在为拉莫斯求情，不过，里佐利的态度很坚决，他示意皇家马德里的球员不要围着他。

    方觉在场边鼓掌喝彩。

    拉莫斯这种悍将，如果是自己球队的球员，那绝对是宝贝。

    不过，当他是对手球队的球员的时候，就让人恨得牙痒痒。

    拉莫斯被红牌罚下，这对于皇家马德里来说可谓是雪上加霜。

    比赛第七十九分钟，桑切斯助攻边路插上的米尔纳门前抢点得分，将比分扩大为四比二。

    这也是这场比赛的最终比分。

    当主裁判里佐利吹响全场比赛结束的哨音的时候，伯纳乌球场嘘声震天，白手绢挥舞。

    欧冠联赛半决赛首回合主场二比四输球，这对于银河战绩来说是一场惨败。

    这个比分意味着皇家马德里在第二回合做客新维拉公园球场的时候，必须三比零完胜阿斯顿维拉，或者是三球以上的净胜球，才能够客场翻盘。

    以阿斯顿维拉这个赛季火热的全胜状态，想要逼平阿斯顿维拉都非常困难，更别说客场赢球，更更别提要大胜阿斯顿维拉三球以上了。

    所以，比赛结束后，马德里的媒体是一片哀鸿。

    《马卡报》就沮丧的表示，尽管还有半决赛第二回合的比赛要踢，不过，皇家马德里本赛季的的欧冠之旅已经可以说是提前宣告结束了。

    《阿斯报》的报道也是悲伤论调，“皇家马德里想要翻盘，这太难了，几乎是不可能完成的任务。”

    2014/2015赛季欧冠联赛两场半决赛首回合的比赛，巴塞罗那是客场三比一战胜尤文图斯，阿斯顿维拉更是在伯纳乌四比二赢球，两支首回合做客的球队都在是净胜对手两球以上，几乎是提前锁定了本赛季欧冠联赛的决赛门票。

    几乎大部分媒体和球迷都认为，本赛季的欧冠联赛决赛就将在阿斯顿维拉和巴塞罗那这对老对手之间展开巅峰对决了。

    在博彩机构网站上，立刻调整了四支球队的夺冠赔率。

    本赛季迄今为止保持全胜战绩的阿斯顿维拉自不必多说，最被看好。

    其次是巴塞罗那。

    而首回合主场二比四输球的皇家马德里，赔率垫底，很显然，在博彩机构眼中，皇家马德里想要在新维拉公园球场翻盘的几率比尤文图斯在诺坎普翻盘的几率还要小一些。

    ……

    三天之后，英超联赛第三十六轮的比赛。

    为了备战下周中和皇家马德里的欧冠联赛半决赛第二回合的比赛，已经提前夺冠的阿斯顿维拉在这场比赛中排出了替补阵容。

    最终凭借博格巴以及坎特的进球，阿斯顿维拉在主场二比零完胜西汉姆联。

    五月十三日，伯明翰，新维拉公园球场。

    阿斯顿维拉在主场迎来了和皇家马德里的欧冠联赛半决赛第二回合的比赛。

    比赛进行到第三十一分钟，莫德里奇传球进禁区，莱万多夫斯基头球摆渡，桑切斯在禁区弧顶地带胸部停球后，扣过了上来拦截的瓦拉内，一脚弧线球射门攻破了卡西利亚斯的十指关。

    偌大的新维拉公园球场沸腾了。

    对于阿斯顿维拉来说，这个进球几乎是彻底锁定了晋级门票。

    先丢一球的皇家马德里，想要翻盘的话，必须在不丢球的情况下，一口气打入阿斯顿维拉四个球。

    这几乎是绝对不可能的。

    方觉在场边鼓掌，他扭头对自己的助手说，“伙计们，我们又要去决赛了。”

    这个丢球对于皇家马德里的士气是不小的打击。

    上半场比赛临近结束前，马内在门前铲射得手，帮助阿斯顿维拉将本场比赛的比分改写为二比零，总比分也扩大为六比二。

    这个丢球也让马德里的解说员近乎绝望，“好了，这个丢球……皇家马德里的欧冠之旅到此为止了，现在我只希望球队能至少进一个球，不要被剃光头。”

    下半场比赛开始没多久，c罗助攻本泽马门前撞射得手，将本场比赛的比分改写为一比二。

    这个进球多多少少让皇家马德里的球迷看到了一丝希望，他们还需要再进三个球，才能够将总比分扳平。

    不过，仅仅十分钟后，莫德里奇主罚的直接任意球攻破了卡西利亚斯的十指关。

    三比一！

    阿斯顿维拉将比分差距再度拉开到了两个球。

    这也意味着皇家马德里想要翻盘，必须连进四球。

    这是不可能的。

    随后，比分大局领先的情况下，方觉开始早早的进行换人调整。

    博格巴替补上场，他替下了莫德里奇。

    坎特替补上场，他替下了球队老队长克莱门特。

    克莱门特将队长袖标戴在了森德罗斯的胳膊上，在新维拉公园球场的巨大的欢呼声中离场休息。

    几分钟后，卢卡库替补上场，换下了波兰中锋莱万多夫斯基。

    随后的比赛中，贝尔打入了一粒漂亮的远射，帮助皇家马德里一度将比分追为二比三。

    不过，阿斯顿维拉很快就凭借博格巴的门前头球得分，以及卢卡库的射门造成瓦拉内打入的一粒乌龙球将比分扩大为五比二。

    这也是这场比赛的最终比分。

    当本场比赛的德国主裁判汉斯吹响全场比赛结束的哨音的时候，新维拉公园球场爆发出了巨大无比的欢呼声。

    本场比赛五比二，两回合总比分九比四。

    阿斯顿维拉淘汰了西甲豪门皇家马德里。

    在时隔两年之后，阿斯顿维拉再度杀入欧冠联赛决赛！

    阿斯顿维拉将和巴塞罗那以及尤文图斯之间的晋级者在六月六日的柏林奥林匹克球场决战欧洲之巅！

 第1047章 三冠王

    五月十五日，20142015赛季英超联赛第三十七轮的比赛。

    方觉在这场比赛中完全排除了替补阵容。

    就连替补席上也坐了格拉利什、张扬、杨帆等预备队的年轻球员。

    上半场比赛，孙兴慜助攻卢卡库为阿斯顿维拉首开记录。

    下半场比赛开始没多久，博格巴一脚漂亮的弧线球攻破了南安普顿的球门。

    随后方觉开始频频调兵遣将。

    格拉利什换下了孙兴慜。

    张扬换下了卢卡库。

    杨帆换下了德布劳内。

    比赛进行到七十一分钟，格拉利什送出漂亮的直塞球，反越位成功的张扬带球突入禁区后，面对出击的南安普顿门将，成功吊门得手。

    三比零！

    “漂亮，球进了，球进了，进球的是张扬，他打入了自己职业生涯的英超首球，三比零，阿斯顿维拉客场三比零领先于南安普顿。”贺威激动的喊道。

    “张扬才十九岁零二百三十九天，这也是亚洲球员在英超的最年轻进球记录。”

    “正常来说，中国球员想要踢上英超，仅仅是劳工证就很难获取，张扬和杨帆以及刘长安等小伙子，他们加盟阿斯顿维拉的青年梯队好几年了，已经符合英超的青训规则，这就规避了劳工证的要求。”

    随后的比赛中，南安普顿的爱尔兰球员肖恩.朗在不到十分钟的时间里连入两球，将比分改写为二比三。

    不过，随后坎特中场断球后，阿斯顿维拉打出快速反击，杨帆助攻格拉利什打入一球，将比分改写为四比二。

    伤停补时阶段，基米希在禁区前沿内切射门，一脚漂亮的弧线球攻破了南安普顿的球门，也将比分定格在了五比二。

    “这就是阿斯顿维拉的强大。”贺威赞叹说，“以替补阵容和预备队的年轻球员为主的阿斯顿维拉，面对要为欧战而拼命的南安普顿，他们都能够五比二大胜对手。”

    三天之后，在英超联赛第三十三轮的补赛中。

    坐镇主场新维拉公园球场的阿斯顿维拉主场三比一击败了女王公园巡游者，拿下了本赛季英超联赛第三十七场比赛的胜利的同时，也将对手提前一轮送回到英冠联赛。

    “只差一场比赛了！”——这是赛后《伯明翰晚报》的头版标题。

    赢下周末主场和伯恩利的英超联赛第三十八轮比赛暨本赛季英超联赛收官战，阿斯顿维拉就将创造英超完整赛季全胜的伟大战绩。

    五月二十四日，20142015赛季英超联赛第三十八轮。

    阿斯顿维拉主场迎战伯恩利。

    伯恩利上轮比赛主场零比零被斯托克城逼平后，已经提前一轮降级英冠联赛。

    阿斯顿维拉要全力取胜，以创造赛季全胜的伟业。

    提前降级的伯恩利，这场比赛并没有多少斗志。

    这种情况下，一场疯狂的胜利在新维拉公园球场上演了。

    上半场比赛莱万多夫斯基就上演了帽子戏法。

    下半场比赛卡卡、桑切斯、马内分别进球。

    德布劳内梅开二度。

    博格巴、莫德里奇以及替补上场的孙兴慜在最后时刻又连进三球。

    最终，当比赛结束的哨音吹响的时候，新维拉公园球场陷入疯狂中。

    见多识广的解说员看着记分牌上的十一比零的比分，也是惊呆了。

    “疯狂的比赛。”

    “十一比零，不可思议的比分，三十八轮全胜，不可思议的赛季！”

    赛后，阿斯顿维拉俱乐部官方宣布，广泛征求了球迷组织的意见之后，俱乐部决定将新维拉公园球场的南看台正式命名为‘方觉看台’。

    《泰晤士报》则报道说，事实上，有俱乐部高层为了‘讨好’老板，曾经建议将新维拉公园球场改名为方觉球场。

    他们甚至和球迷代表进行了沟通，有一部分表示反对，尽管他们也非常支持方觉，但是，他们认为新维拉公园球场已经写入了阿斯顿维拉的历史，不接受改名。

    也有一部分球迷认为可以接受，他们的理由是，方觉时代的阿斯顿维拉的成就才是这支老牌球队真正崛起的时代，就如同伯纳乌球场以伯纳乌的名字命名一样，阿斯顿维拉为什么不能命名为‘方觉球场’呢。

    不过，方觉本人阻止了这个提案。

    他谦逊的对媒体表示，‘也许等我退休的时候，我才能比较坦然的接受这座球场以我的名字命名，现在的我还做得不够好。’

    当然，雷贝托一眼就看穿了他：这不是谦虚，是不想要搞事情，不想因为这个虚名而引起球迷的分裂。

    至此，20142015赛季英格兰足球超级联赛全部结束。

    阿斯顿维拉以三十八轮比赛全胜积118分的伟大成绩，结束了英超赛季征程，也将他们的名字写入了英超和阿斯顿维拉的历史。

    切尔西排名英超联赛第二名，用媒体的话说，穆里尼奥的切尔西表现足够好了，只可惜他们碰到了一个‘来自外太空的阿斯顿维拉’。

    曼城排名联赛第三名。

    阿森纳再次名列联赛第四名。

    曼联仅仅以三分之差落后于阿森纳，排名联赛第五名，无缘下赛季欧冠联赛。

    莱万多夫斯基以35粒进球拿到英超金靴。

    德布劳内以19次助攻加冕英超联赛助攻王。

    排在他后面的是助攻次数达到了15次的桑切斯。

    一周之后，新温布利大球场，20142015赛季英格兰足总杯决赛。

    在比赛开始前，方觉和老朋友温格教授热烈拥抱。

    赛前，教授第一次公开表态，如果阿森纳能够战胜阿斯顿维拉，打破阿斯顿维拉的全胜金身，拿到英格兰足总杯冠军奖杯，他会非常高兴在这样的幸福时刻退休。

    九十分钟的比赛结束的哨音吹响了。

    镜头给了新温布利大球场的电子记分牌特写。

    阿斯顿维拉六比零阿森纳。

    莱万多夫斯基、马内梅开二度，卡卡和莫德里奇各入一球，阿斯顿维拉六球大胜阿森纳，拿到本赛季英格兰足总杯冠军。

    “对于阿森纳的球迷来说，这个比分，确实是有些令人难过。”约翰.莫特森摇摇头说道，“好消息是，温格不用提前退休了。”

    英超联赛冠军，英格兰联赛杯冠军，英格兰足总杯冠军，阿斯顿维拉再度加冕英超三冠王。

    如果他们能够在一周之后的柏林奥林匹克球场的欧冠联赛决赛中战胜巴塞罗那、再度站在欧洲之巅的话，他们将再度创造四冠王的伟业。

 第1048章 欧洲之巅（上）

    2015年6月6日，德国，柏林，奥林匹克球场。

    20142015赛季欧冠联赛决赛：

    阿斯顿维拉vs巴塞罗那！

    比赛刚刚开始五分钟，柏林奥林匹克球场就爆发出巨大而热烈的欢呼声。

    “goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “莱万多夫斯基为阿斯顿维拉首开纪录！他在欧冠联赛决赛中为阿斯顿维拉先进球了！”

    “漂亮，他是阿斯顿维拉的英雄！！莱万多夫斯基！！漂亮的头球！有力的头球！巴尔德斯用尽全力也没有能够扑住这个头球。”

    “一比零！阿斯顿维拉在决赛中领先了！这对于巴塞罗那而言是一个不小的打击！”

    “米尔纳边路传中，足球被皮克顶了一下后，正好落在了莫德里奇面前，克罗地亚人将足球分边，德布劳内将足球吊进禁区，莱万多夫斯基头球攻门得手。”

    进球后的莱万多夫斯基躲开了队友们的围追堵截，冲到了教练席，和球队主教练方觉拥抱。

    他将这个进球献给了在伊维萨的时候就发掘了他，并且带领他前进的教练。

    “干得漂亮，罗伯托！”方觉很开心，拍了拍莱万多夫斯基的肩膀。

    莱万多夫斯基回到球场，接受队友们的祝贺。

    莫德里奇过来和他拥抱。

    球队队长克莱门特抱起了莱万多夫斯基。

    马内、桑切斯等人也都围过来。

    替补席这边，卡卡、博格巴、孙兴民、卢卡库、坎特等球员也都在欢呼。

    方觉在场边看着这一幕，心中也是豪情万丈，这就是他的阿斯顿维拉，他一手打造的无敌之师。

    ……

    皮克看着庆祝进球的莱万多夫斯基，他懊恼不已。

    刚才巴塞罗那的防空有点混乱，本来应该是他贴上莱万多夫斯基的，只不过波兰人充分发挥了身体强壮的特点，抢点站住了位置，同样身高马大的皮克想要挤开莱万多夫斯基都没有能够成功。

    然后，皮克眼睁睁的看着莱万多夫斯基准确的抢到了落点，将足球顶进了球门。

    巴塞罗那老门将巴尔德斯尽管对于这么早就丢球很郁闷，但是，他还是走过来拍了拍皮克的肩膀，“一个球而已，没有什么，不要胡思乱想。”

    他担心皮克会受到这个丢球的影响。

    “我没事！”皮克摇摇头，说道，他已经不是那个心理素质不够强大的小年轻了，这点小小的打击还是经得起的。

    再说了，正如巴尔德斯所说，比赛才刚刚开始呢。

    场边，巴塞罗那的恩里克坐在教练席上，这个丢球让他有些郁闷，不过，还不至于让他失态。

    他对自己的球队有信心，比赛才刚刚开始没多久，巴塞罗那还有时间来补救。

    巴塞罗那现在最大的强项在于进攻，梅西、苏亚雷斯和内马尔的msn组合，是同皇家马德里的bbc齐名的欧洲最豪华的进攻三叉戟，他对巴塞罗那扳平比分有信心。

    仅仅十五分钟后，恩里克的脸上露出了笑容。

    ……

    “goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    柏林奥林匹克球场的上空，响起了现场广播员的亢奋的吼声。

    奥林匹克球场的巴塞罗那球迷看台上，欢呼声大作。

    巴塞罗那的头号球星梅西兴奋的挥动手臂，他和同样兴奋的围过来的队友们拥抱、击掌庆祝。

    巴塞罗那打出了一次精彩的进攻配合，最终由伊涅斯塔送出妙传，苏内马尔沿着边线拿球，带球到底线附近后，漂亮的扣过了森德罗斯，然后用脚后跟将足球磕给了苏亚雷斯。

    苏亚雷斯作势要射门。

    却是将足球顺势一推。

    梅西连停带过，晃开了角度后，一脚弧线球搓射。

    阿斯顿维拉的门将特尔施特根竭力去扑救，依然没有能够碰到足球。

    一比一！

    比赛进行到第二十分钟，巴塞罗那将比分扳平了！

    恩里克起身，为梅西的这个进球喝彩。

    方觉则坐在教练席，无奈的摇摇头。

    这种丢球，他也只能无奈。

    就连发火也不知道该骂谁。

    巴塞罗那的传跑配合太默契了，msn组合确实是非常强大，而且梅西的小技术、射门能力太强了。

    这个丢球，让他郁闷，但是，不会让他动怒。

    只要不是己方的失误造成的丢球，都属于可以接受的范畴之内。

    方觉没有因为这个丢球就对球队进行调整。

    在赛前的战术会议上，方觉已经和球员们打过预防针了。

    巴塞罗那的进攻火力强大，被巴塞罗那进球是正常的。

    不要慌，只要按照阿斯顿维拉自己的节奏和战术去踢，这场比赛最后的胜利和冠军奖杯，绝对会是属于阿斯顿维拉的。

    ……

    梅西的进球，让巴塞罗那士气大振。

    他们尝试继续向阿斯顿维拉的球门施压。

    伊涅斯塔在中路拿球，他尝试突破克莱门特。

    克莱门特没有吃伊涅斯塔的假动作，他直接贴身缠斗，让伊涅斯塔被迫陷入了和他的肉搏战。

    这可不是伊涅斯塔的强项。

    无奈之下，伊涅斯塔只能传球给布斯克茨。

    布斯克茨将足球横向传给拉基蒂奇。

    拉基蒂奇没有停球，他顺势将足球传向边路。

    阿尔维斯冲上来了，他直接将足球一磕，试图用速度变向过掉米尔纳。

    米尔纳毫不犹豫的放铲，直接一个倒地铲球，将足球铲出了边线。

    并且因为他铲球的时候，足球蹦起来后，又碰到了阿尔维斯的身体后才出的边线，所以，这是阿斯顿维拉的边线球。

    布斯克茨对这个判罚不满意，他示意这应该是巴塞罗那的球权。

    不过，本场比赛的土耳其主裁判恰基尔没有理会。

    阿斯顿维拉这边快速掷出边线球。

    并且立刻发起了一次快速反击。

    米尔纳将足球直接掷给了回撤接应的马内。

    塞内加尔球星的速度很快，他沿着边路高速带球前进一段距离后，吸引了拉基蒂奇的拼命回追，以及阿尔维斯的跑位包夹，却是将足球一扣，然后在被包围之前，将足球斜向传了出去。

    莫德里奇没有停球，顺势将足球分向了右路。

    德布劳内得球。

    他在接球的同时，顺势一磕，起速。

    阿尔巴扑上来，他试图利用自己的速度、迅速贴身逼抢，如果能够完成抢断的话，那么攻守立刻改变，巴塞罗那反而能够趁机打阿斯顿维拉一个反击。

    不过，阿尔巴扑的太猛了。

    只见德布劳内在高速启动的情况下，用脚内侧将足球一拨，足球从阿尔巴的脚踝边滚过去，他则一扭腰就从阿尔巴的身侧掠过。

    “突破！漂亮！”

    过掉了阿尔巴之后，德布劳内继续下底，随后突然作势要横向内切进禁区，却是将足球斜向传了出去。

    “莫德里奇！”

    莫德里奇直接带球直接冲向巴塞罗那的禁区。

    马斯切拉诺见状，他不得不放弃了自己的防守区域，冲向拿球的莫德里奇。

    莫德里奇顺势将足球一推。

    桑切斯在禁区里接球，只见他在狭窄的范围内连续两下拨球，第一下避开了皮克的上抢，第二下将足球控制在脚下，随后抡起了脚。

    “封他射门！”布斯克茨喊道。

    “小心！这边！”巴尔德斯惊慌喊道，直接告诉他，这不是射门，果然他看到桑切斯抡起了脚，足球飞起来，顺着足球飞行的方向，他看到在自己球门的右侧的空当。

    桑切斯的弧线球传中，正好将足球送到了禁区另一侧的弧顶地带。

    马内出现在那里，他的身边竟然没有一个防守球员。

    本该防守他的阿尔维斯被米尔纳带开了。

    马内胸部停球，随即完成了一脚凌空射门。

    足球划过一道弧线，从巴尔德斯的右手上方掠过，然后一头钻入球网，将雪白色的球网撞的猛然飞起来！

    ……

    “goooooooooooooooooooooaaaaal！”

    “噢噢噢噢！漂亮！漂亮！漂亮的进球，马内！”

    “撒迪奥.马内，阿斯顿维拉又进球了，阿斯顿维拉再次取得了比分领先，二比一！”

    “精彩的反击！精彩的进攻！精彩的进球！”

    “阿斯顿维拉打出了漂亮的反击，精彩的进球，德布劳内的突破，莫德里奇的分球，桑切斯的传球，马内的跑位，乃至是莱万多夫斯基为马内的掩护都很精彩，二比一，阿斯顿维拉再度取得比分领先。”

    方觉从教练席起身，他高举双臂，为这个进球喝彩。

    巴塞罗那那边用一个漂亮的进攻配合，最终由梅西完成一脚漂亮的射门得分。

    这边阿斯顿维拉就同样由一次漂亮的进攻配合，由马内用一脚漂亮的凌空抽射完成致命一击。

    这个球太提士气了。

    马内现在已经很好的摆脱自己的庆祝选择困难症了，他牢牢记得自己的庆祝式：

    谁给你助攻，你去拥抱谁。

    如果没有人助攻给你，那就第一眼看到谁，就去拥抱谁。

    所以，马内冲向了桑切斯，他和自己的智利队友热情的拥抱。

    桑切斯也被马内的热情所感染了，他心情激动的抱住了马内，“哈哈，干得漂亮，撒迪奥。”

    其他的阿斯顿维拉球员从四面八方蜂拥围过来，庆祝这个进球。

    场边，阿斯顿维拉的教练席和替补席已经沸腾了。

    看台上，无数阿斯顿维拉的球迷们高举双臂，从座位上一跃而起，大声欢呼，‘gooooooooaaaaaaaaaal！’

 第1049章 欧洲之巅（下）

    “goooooooooooooooooooooooooooooal！”

    “撒迪奥.马内！马内！马内！二比一，阿斯顿维拉二比一领先于巴塞罗那。”

    “漂亮的进球，桑切斯助攻马内进球，攻破了巴尔德斯把守的球门。”

    阿斯顿维拉这边在兴奋的庆祝进球。

    在阿斯顿维拉人庆祝的时候，恩里克将球队队长伊涅斯塔叫到了场边。

    “我们必须争取在上半场比赛结束前扳平比分！”恩里克说道。

    “你的位置前移，全力参与进攻，让拉基蒂奇和布斯克茨更多的承担防守责任。”

    这是让伊涅斯塔可以心无旁骛的投入进攻。

    “这绝对球迷最想要看到的精彩的欧冠决赛。”

    “无论是阿斯顿维拉和巴塞罗那，踢得都不保守！”

    比赛进行到第三十三分钟，伊涅斯塔和梅西打撞墙式配合，他带球杀入禁区，陷入了蒂亚戈.席尔瓦和米尔纳的包围，却漂亮的用脚尖将足球捅出去。

    梅西顺势将足球一推。

    内马尔的射门被门将特尔施特根扑出去，不过，足球没有出危险区，苏亚雷斯抢在了其他人反应过来之前，半转身将足球扫入了特尔施特根把守的球门。

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “二比二！苏亚雷斯！巴塞罗那扳平了比分！”

    “比赛真是精彩！巴塞罗那两度落后！两度扳平了比分！”

    柏林奥林匹克球场的看台上，巴塞罗那球迷爆发出震天的欢呼声。

    方觉这次是真的生气了，他不爽的爆了句粗口。

    两次领先，两次都被巴塞罗那扳平比分，这确实是有些太伤士气了。

    而且，显而易见的是，打入这粒二比二扳平比分的进球后，巴塞罗那方面肯定是士气大振。

    不行，上半场比赛还有十多分钟的时间，绝对不能够让巴塞罗那人的士气起来！

    方觉将球队的中场大脑莫德里奇叫到场边面授机宜。

    他要求球队在比赛开始以后争取用一波攻势来压迫巴塞罗那的气势，绝对不能让巴塞罗那人的气势起来。

    即使是不能够进球，也要吓巴塞罗那一下。

    比赛重新开始后，人们赫然发现，被扳平比分的阿斯顿维拉显然不满意二比二的比分，他们向巴塞罗那的球门发起了猛攻。

    阿斯顿维拉的疯狂攻势，不仅仅是一窝蜂的压出去进攻，他们的拦截和防守并没有松懈。

    这次伊涅斯塔拿球，他受到克莱门特的逼迫，选择传球给拉基蒂奇。

    但是，克莱门特卡位很好，伸脚碰了一下。

    足球蹦起来！

    然后，莫德里奇拼尽全力冲上来，扛住了拉基蒂奇，右脚拉着球转了一个圈，让身后的拉基蒂奇扑了个空。

    漂亮的反抢！

    “漂亮！”莱因克尔赞叹喊道。

    阿斯顿维拉立刻打出快速反击。

    莫德里奇脚腕一抖，一个半高球，将足球传了出去！

    德布劳内跑过来接应，他胸部停球，然后往前带球。

    阿尔巴上来拦截，两个人缠斗在一起。

    马斯切拉诺出来包夹，打算和阿尔巴形成包围圈，阻止德布劳内。

    德布劳内作势要从横向突破，却是将足球用自己加厚跟一磕。

    “凯尔沃克！”

    凯尔沃克助攻上来了，他接到了德布劳内的脚后跟传球，直接将足球横传。

    莫德里奇在中路，顺势将足球朝着禁区里一扫。

    “这是桑切斯的机会！”

    桑切斯本来是要去接应德布劳内的，足球被传出来后，防守重心向莫德里奇那里扑过去，他这里反而暂时空了下来。

    “桑切斯，接球了！机会！”莱因克尔喊道。

    “越位！桑切斯越位了！”西班牙的解说员喊道。

    桑切斯直接拉球转身，左脚搓出一道弧线。

    巴塞罗那门将巴尔德斯竭尽全力飞身侧扑，想要完成这次扑救！

    但是，巴塞罗那门将最终却只触摸到了一片空气。

    皮球几乎是贴着左侧横梁和立柱的交界之处飞进了球网。

    “goooooooooooooooooooooooal！”

    “gooooooooooooaaaaaaaaaaaal！！！！漂亮！！桑切斯！漂亮至极！莫德里奇的妙传，桑切斯的精彩进球！三比二，阿斯顿维拉第三次将比分超出了！”

    “goooooaaaaaal！不可思议！太不可思议了！阿斯顿维拉在上半场比赛进行到第四十一分钟的时候再次进球，他们整个上半场比赛第三次攻破了巴尔德斯把守的球门！三比二！阿斯顿维拉人再次取得了比分上的领先！”

    “太疯狂了，这就是足球，这就是足球的魅力，谁都想不到上半场比赛竟然如此精彩。”

    柏林奥林匹克球场的看台上，阿斯顿维拉的球迷疯狂的庆祝，他们呐喊，蹦着，跳着，他们太开心了。

    谁都没有想到阿斯顿维拉居然在上半场比赛最后时刻，再次将比分超出了！

    他们给了扳平比分后士气大振的巴塞罗那一记重拳。

    最终，上半场比赛结束的时候，这场激情四射的欧冠联赛决赛上半场比赛的比分是三比二，阿斯顿维拉倚靠上半场比赛的第三度领先，一球领先于自己的老对手巴塞罗那。

    “中场对阿斯顿维拉的压制做得不够好，下半场比赛要改变这种局面！”

    “争取尽快的扳平比分，这一点很重要，越晚扳平比分，对于我们的压力将会越大。”恩里克表情严肃。

    然后，下半场比赛刚刚开始不到十分钟。

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaal！”

    “莫德里奇！莫德里奇！卢卡.莫德里奇！一脚不可思议的世界波！”

    “球进啦——！！！！”

    全场比赛进行到第五十四分钟，莫德里奇在距离球门接近三十米的地方突然起脚远射。

    足球划过一道美妙的弧线，越过了禁区里的双方球员，也越过了巴塞罗那门将巴尔德斯的十指关，直挂球网。

    “多么美妙的世界波！四比二！阿斯顿维拉将领先优势扩大到了两个球！”

    “四比二！比赛进行到五十四分钟，阿斯顿维拉两球领先于巴塞罗那，尽管我们现在还不能够说阿斯顿维拉会赢下比赛，但是，胜利的天平确实是向他们这一侧发生了倾斜！”

    听到解说员这么说，电视机前那些没能够去柏林的决赛现场看球的阿斯顿维拉球迷们发出了巨大的欢呼声。

    ……

    二比四落后的情况下，恩里克表情无比严肃。

    他知道自己没有时间思考了，必须尽快做出决定。

    比赛进行到六十一分钟，巴塞罗那进行换人，恩里克用佩德罗换下了拉基蒂奇。

    这是要孤注一掷进攻的意思了。

    “恩里克在关键时刻爆发出了极大的勇气！”

    这个换人还是起到了不错的效果的。

    比赛第七十一分钟，佩德罗接到了梅西的脚后跟磕球后，一拉一扣避开了蒂亚戈.席尔瓦的拦截，在禁区里一脚抽射，将足球打入网窝。

    三比四。

    巴塞罗那扳回一球，只落后阿斯顿维拉一个球了。

    看台上的巴塞罗那球迷爆发出巨大的欢呼声，他们看到了扳平比分，乃至翻盘赢球、站在欧洲之巅的希望。

    方觉皱了皱眉头，他果断选择进行换人。

    马内被换下，卡卡替补上场。

    德布劳内被换下，博格巴替补上场。

    “goooooooooooooooaaal！”

    “立竿见影的换人！这就是世界顶尖名帅的实力！”

    卡卡带球连续突破，最终被布斯克茨拉倒在地。

    阿斯顿维拉快发任意球，莫德里奇突然带球前进，连续摆脱两个人后，将足球敲给莱万多夫斯基。

    莱万多夫斯基扛住了皮克，将足球推给了博格巴。

    法国年轻球星冲上来就是一脚抽射。

    足球打在了马斯切拉诺的小腿内侧，有一个轻微的折射，这让巴塞罗那门将巴尔德斯完全措手不及，只能眼睁睁的看着足球进网。

    五比三，阿斯顿维拉再次将比分差距拉开到两个球。

    这个进球对于巴塞罗那的打击是非常大的。

    佩德罗的进球帮助巴塞罗那一度将比分追为三比四的时候，他们的士气提升，看到了一丝翻盘的希望。

    但是，这个希望被博格巴的这一脚远射得分击的粉碎。

    比赛第八十三分钟，阿斯顿维拉获得前场定位球机会。

    桑切斯主罚的任意球被巴尔德斯扑出去，阿斯顿维拉获得角球机会。

    卡卡开出的角球，在巴塞罗那的禁区里，森德罗斯力压自己的同行皮克，以一记漂亮的甩头攻门，攻破了巴尔德斯把守的球门。

    “gooooooooooooooooaal！”

    “森德罗斯！森德罗斯！森德罗斯！精彩的头球得分！六比三，阿斯顿维拉三球领先于巴塞罗那。”

    “比赛第八十三分钟，六比三三球领先，我们几乎已经可以提前宣告阿斯顿维拉获得这场比赛的胜利和冠军奖杯了。”

    方觉和自己的教练组成员击掌、拥抱，庆祝。

    阿斯顿维拉的替补席上也是一片欢腾。

    看台上的阿斯顿维拉球迷更是激动的拥抱欢呼。

    远在伯明翰的阿斯顿维拉球迷中，有人已经迫不及待的燃放庆祝的焰火了。

    六比三，领先巴塞罗那三个球，比赛时间还剩下不到十分钟，巴塞罗那根本不可能连扳三阿斯顿维拉球的。

    事实上，森德罗斯的这个进球让巴塞罗那的士气彻底崩溃。

    在随后的不到十分钟的时间里，巴塞罗那并没有组织起什么有效的进攻。

    伤停补时第一分钟，方觉用完了第三个换人名额。

    他用坎特换下了球队队长克莱门特。

    克莱门特此前就已经公开宣布在这个赛季结束后就退役，所以，和巴塞罗那的这场欧冠联赛决赛，这是克莱门特代表阿斯顿维拉的最后一场比赛，也是他职业生涯的最后一场比赛。

    现场的阿斯顿维拉球迷全部起立，用掌声和欢呼声送别老队长，感谢他为球队的付出。

    甚至有一部分巴塞罗那的球迷也起立鼓掌，这不是送给阿斯顿维拉的克莱门特的掌声，是巴塞罗那球迷送给西班牙国家队的功勋球员克莱门特的掌声。

    坎特换下克莱门特，这个换人也被外界解读为这支无敌之师正在有条不紊的完成更新换代。

    方觉和克莱门特紧紧的拥抱，为自己的最亲密的嫡系弟子送别，感谢他这些年的付出。

    “头儿，我要退休了哦。”克莱门特抱住了方觉，眼睛红红的，“有时候我真的以为这是一个梦，九年前，你执教伊维萨，一个菜鸟教练，一个倒霉蛋球员，那个时候我几乎以为自己不应该留在球场踢球……”

    方觉哈哈大笑，拍了拍克莱门特的肩膀，“然后，我这个菜鸟教练成为了最棒的教练，你这个倒霉蛋，成为最好的后腰。”

    场边的记者咔擦咔擦拍照，这一幕将成为足坛历史的一部分。

    一分钟后。

    来自土耳其的主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    比赛结束！

    “比赛结束，比赛结束，比赛结束，在2014/2015赛季欧冠联赛决赛中，在柏林奥林匹克球场，方觉教练的阿斯顿维拉六比三击败了恩里克的巴塞罗那，他们再次站在了欧洲之巅！祝贺阿斯顿维拉，祝贺方觉，祝贺克莱门特，祝贺莫德里奇，祝贺卡卡，祝贺莱万多夫斯基，祝贺……”

    阿斯顿维拉的替补席上的球员们疯狂喊着，冲入了球场。

    方觉走向了巴塞罗那主教练恩里克。

    “恭喜你。方觉先生。”恩里克还是很有风度的向方觉道谢。

    “谢谢。恩里克先生。”

    两个人并没有再进行什么进一步的交流。

    胜利者有胜利者的荣耀。

    失败者需要独自舔舐伤口。

    无数的记者蜂拥而来，围住了方觉，无数的话筒，录音笔，将他包围。

    “方觉先生！首先祝贺你再度赢得了欧洲冠军联赛冠军奖杯……”

    “方觉先生，能够谈谈您现在的想法吗？”

    “阿斯顿维拉拿到了四冠王，球队整个赛季保持全胜，这是疯狂的成绩，对此你有什么要说的吗？”

    “方觉先生……”

    “方觉先生……”

    “方觉先生……”

    镜头给了这边特写，英俊的中国主教练一席风衣，阔步走在胜利的草皮上，他的前后左右都是记者，他们围着他，想要听他说些什么，他现在的每一句话都将成为明天的头条，他是当之无愧的焦点……

    他沿途走过，这些球星们都过来和他拥抱，握手，接受他的夸赞，露出开心的笑容。

    他就像是一个伟大的元帅，在取得了关键性的史诗战役胜利后，在战场检阅自己的将士。

    “哇喔，太酷了。”一个解说员说道。

    “这是他早就习惯的场面了。”他的解说搭档看着这一幕，也是感叹说道，“最好的教练，配得上任何礼遇。”

 后记

    “维拉王朝走下神坛的开始！”

    伍德是一名初中生，同时也是阿斯顿维拉的铁杆拥趸。

    维拉教父方觉一手打造了维拉王朝，这也使得阿斯顿维拉在全球各地的球迷人数每年都以惊人的速度上涨。

    即使是在英国国内，也开始在其他的城市出现了数量不小的阿斯顿维拉球迷。

    看到这家体育网站的夸张标题，伍德不屑的哼了声。

    这个新闻报道的是曼联斥巨资打包引进了阿斯顿维拉的中场大将保罗.博格巴和智利国脚阿莱克西斯.桑切斯的事情。

    这是2017年的这个夏天的转会市场最疯狂的转会交易。

    曼联宣布以1亿3300万英镑的天价，打包引进了阿斯顿维拉的法国球星博格巴以及智利球星桑切斯。

    媒体大概估算了一下，为了迎接博格巴的回归，曼联大约花费了9400万英镑：

    阿斯顿维拉当年没有花一分钱，签下了和曼联合约到期的博格巴，五年之后，曼联为了‘赎回’博格巴，花费了9400万英镑。

    此外，为了得到智利国脚阿莱克西斯.桑切斯，曼联也砸出了3900万英镑的巨资。

    用《卫报》的话说，曼联在进行一场豪赌，一场1亿3300万英镑的豪赌，希望如此疯狂的引援能够帮助曼联崛起，同时将阿斯顿维拉从王座上掀翻落马。

    大大小小的体育网站和自媒体上面，也在大肆炒作。

    伍德正在看的这个报道，就从各个角度分析了阿斯顿维拉将会陨落，曼联将会崛起，其中最重要的理由是，曼联得到了博格巴和桑切斯，阿斯顿维拉则失去了两个重要球星，这种失血直接补充竞争对手的行为是愚蠢的。

    ……

    伍德撇撇嘴，如果是几个赛季前，他也许会有些惊慌，但是，现在这种耸人听闻的报道，他根本不会当真。

    20142015赛季，阿斯顿维拉拿到了欧冠联赛冠军、英超联赛冠军、英格兰足总杯冠军和英格兰联赛杯冠军，加冕四冠王。

    在2015年的那个夏天。

    阿斯顿维拉宣布从苏超豪门凯尔特人俱乐部花费了1350万英镑的价格引进了24岁的荷兰后卫维吉尔.范迪克。

    随后，俱乐部宣布将范迪克租借给了英超小弟弟南安普顿，租借期为两年。

    阿斯顿维拉门将马克.安德烈.特尔施特根以5100万欧元的天价转会费，从阿斯顿维拉加盟了西甲豪门巴塞罗那。

    媒体开始渲染阿斯顿维拉失去了特尔施特根，将会遭遇门将危机。

    阿斯顿维拉主教练方觉随后就花费了3100万欧元从西甲的马德里竞技引进了斯洛文尼亚门将扬.奥布拉克。

    最重要的是，阿斯顿维拉老队长克莱门特宣布退役。

    媒体用了‘后克莱门特’时代来形容阿斯顿维拉，认为缺少了这名世界第一后腰的阿斯顿维拉将会遇到麻烦。

    他们不看好方觉钦点的接班克莱门特的坎特。

    随后的这个赛季，坎特用实际表现告诉所有人，他能撑起阿斯顿维拉的中场屏障。

    斯洛文尼亚门将奥布拉克也用出色的表现证明了自己的实力。

    在20152016赛季，阿斯顿维拉拿到了英格兰社区盾杯冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军、英格兰联赛杯冠军，欧冠联赛冠军。

    2016年夏天，卡卡合约到期，自由转会去了美国职业大联盟球队奥兰多城。

    阿斯顿维拉的比利时中锋卢卡库以6800万英镑的天价转会费，正式转会英超豪门曼联队。

    这一次，媒体倒是没有渲染阿斯顿维拉的中锋危机，因为有莱万多夫斯基在，阿斯顿维拉的中锋位置无忧。

    随后，在转会窗口还有五天即将关闭的时候，阿斯顿维拉的右边后卫凯尔沃克以6660万英镑的天价转会蓝月亮曼城队。

    随后，在转会窗口邻近关闭前惊险时刻，阿斯顿维拉宣布从皇家马德里卡斯蒂亚花费550万欧元签下了17岁的西班牙年轻边后卫阿什拉夫.哈基米。

    媒体又开始渲染阿斯顿维拉会出现右边后卫危机。

    随后的这个赛季，成为阿斯顿维拉首发右后卫的约书亚.基米希向所有人证明了是多么的优秀，而作为基米希替补的阿什拉夫在有限的上场时间里，表现也是可圈可点。

    在20162017赛季，阿斯顿维拉拿到了欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军、英格兰足总杯冠军、英超联赛冠军、欧冠联赛冠军。

    特别是在欧冠联赛中，阿斯顿维拉实现了创纪录的三连冠伟业。

    欧洲足坛笼罩在阿斯顿维拉的强大威慑下之下。

    用天下苦维拉久矣来形容，一点也不为过。

    现在，作为英超老牌豪门的曼联终于出手了，直接拿下了博格巴和桑切斯这两个维拉大将，媒体上自然是一片欢呼，开始制造唱衰阿斯顿维拉的舆论。

    五天之后，法甲豪门巴黎圣日耳曼在自己的官方网站上宣布，球队以3150万欧元的转会费，正式从英超豪门阿斯顿维拉引进了巴西后卫蒂亚戈.席尔瓦。

    对于这笔转会交易，很多媒体和球迷不理解。

    一个是巴黎圣日耳曼竟然花费3150万欧元引进了一名三十二岁的中后卫，有媒体挖苦说，也许一年后蒂亚戈.席尔瓦就会在巴黎退役。

    还有一部分媒体认为阿斯顿维拉卖掉蒂亚戈.席尔瓦，拆开了森德罗斯和蒂亚戈.席尔瓦的中后卫黄金搭档，这等同于是自残一臂。

    媒体上看衰阿斯顿维拉的声音愈演愈烈。

    方觉驳斥了这些留言，他坚持认为阿斯顿维拉的实力依然是欧洲最强的。

    特别是在中后卫的位置上，他力挺球队从南安普顿租借归来的荷兰国脚范迪克，称赞范迪克拥有成为伟大中后卫的一切美好属性。

    阿斯顿维拉在这个夏天的人员变动之大，出乎了所有人的预料。

    在新赛季揭幕战阿斯顿维拉5：1大胜水晶宫的比赛结束后，阿斯顿维拉官方网站宣布了重磅消息，球队的英格兰国脚杰米.瓦尔迪以2100万英镑的转会费，正式加盟英超球队莱斯特城。

    对于杰米.瓦尔迪的离开，媒体倒是并没有太过惊讶，从上个赛季开始，瓦尔迪的出场时间受到了年轻的法国前锋姆巴佩的强烈冲击。

    ……

    2017年8月21日，阿斯顿维拉俱乐部宣布正式关闭转会窗口，不会再有球员离开，也不会再有球员在这个转会窗口加盟。

    当天上午，阿斯顿维拉全队在以方觉的名字命名的新训练基地暨方觉训练基地拍摄了新赛季的全家福。

    方觉在中间，他从左手边是莱万多夫斯基、马内、张扬、姆巴佩、哈兰德等人。

    他的右手边是莫德里奇、德布劳内、坎特、杨帆、格拉利什等人。

    身后有球队队长森德罗斯、奥布拉克、基米希、范迪克、斯通斯、凯文.李、杨帆、孙兴慜等人。

    上午的阳光披洒下来，英俊帅气、越来越有成熟男人味道的教练先生面带得意的笑容。

    这些球员就是他的兵，横扫世界足坛的无敌之师。

    “今天晚上的比赛，干掉曼城，明天放假一天。”方觉挥了挥手，意气风发的吼道。

    回应他的是球员们兴奋的欢呼声。

    附：20172018赛季阿斯顿维拉一线队阵容。

    门将：1－扬.奥布拉克（24岁，斯洛文尼亚）、25-塞尔吉奥.罗梅罗（30岁，阿根廷）、31-艾利奥特.帕里斯（27岁，英格兰）

    后防线：2-约书亚.基米希（22岁，德国）、3-丹尼.罗斯（27岁，英格兰）、4-维吉尔.范迪克（26岁，荷兰）、6-费利佩.森德罗斯（32岁，瑞士）、8-詹姆斯.米尔纳（31岁，英格兰）、13-约翰.斯通斯（23岁，英格兰）、15－阿什拉夫.哈基米（18岁，西班牙）、23-西伦.克拉克（27岁，英格兰）；

    中场：5-恩戈洛.坎特（26岁，法国）、10-卢卡.莫德里奇（31岁，克罗地亚）、14-孙兴慜（25岁，韩国）、21-杨帆（22岁，中国）、18-凯文.德布劳内（26岁，比利时）、19-威尔弗雷德.恩迪迪（20岁，尼日利亚）、22-杰克.格拉利什（21岁，英格兰）、24-凯文.李（23岁，中国）；

    前锋线：7-撒迪奥.马内（25岁，塞内加尔法国）、9-罗伯特.莱万多夫斯基（28岁，波兰）、11-张扬（22岁，中国）、12-埃尔林.哈兰德（20岁，挪威）、20-基利安.姆巴佩（20岁，法国）；

 完本感言（新书《我的谍战岁月》）

    手指敲击键盘，打出‘全书完’这三个字的时候，老七有一种释然，有三分沉重，有几分不舍，还有几分惶恐，还有一丝难受。

    这本书有可能是我最后一本足球类别的书了。

    从2009年的第一本《射门》开始。

    《绿茵巨星》。

    《球王贝斯特》。

    《球王万岁》。

    《火爆巨星》。

    《球场教父》。

    《进球万岁》。

    《教父的荣耀》。

    12年了，8本书，接近2500万字了吧。

    十二年的时间，老七也经历了人生中最重要的阶段，从一个青涩的青年，恋爱、结婚生子，眼瞅着朝着奔四的路上狂奔。

    非常有幸有这么多的朋友一路陪伴。

    体育类是小众类，能够坚持十二年不容易，除了自身的热爱和坚持之外，更要感谢一直以来不离不弃的诸位朋友。

    鼻头有些发酸，十二年前看我第一本书的朋友，可能当时还是中学生，高中生？

    现在也应该已经结婚生子了，甚至孩子都会打酱油了吧。

    感谢有大家，十二年的支持和厚爱。

    老七在此向大家真挚的说一声：感谢有你们。

    老七的新书，大家应该都知道了，《我的谍战岁月》，是军事谍战类的。

    很多朋友惊讶不已，第一反应是这个转型跨度也太大了吧。

    我自己也有些惊讶于自己的勇气。

    老七这个年龄，上有四个老人，下有上学的孩子，说一句压力非常大，并不算矫情。

    换类别，是想要闯一闯。

    事实上，这并不是换类别闯的好时机，早五六年更合适，毕竟现在的生活压力太大了，现在换类别，不啻于是一种赌-博。

    下这个决心不容易，想要做好，更加不易。

    只是换了个类别，我还在起点，还在继续写书，继续构思故事。

    喜欢谍战的朋友，可以移步去看看，目前来看，我对自己的这部还是比较满意的。

    目前的反馈还算不错。

    几个作者老朋友也惊讶于我竟然能勾勒出如此细致的故事。

    听了这话，心中多多少少是有些窃喜的，毕竟转类型的压力是很大的，刚开始写的时候，就有好心的朋友来提醒我，军事类别流传着关于作者十之八九很秃然的说法。

    总之，希望大家能够移步去看看，希望大家也能够觉得满意。

    新书名字《我的谍战岁月》，点击作者名，就能看到新书了。

    新书已经三十万字了，目前还没有上架，已经足够肥美，可以开宰了。

    最后，再次感谢所有新朋友、老朋友这十二年来的鼎力支持和风雨陪伴。

    前途漫漫，我们再度一起前行。

    祝愿所有朋友阖家快乐、身体健康、学业有成、事业顺利、万事如意、恭喜发财。

    此致！

    敬礼！

    猪头七于2021年5月28日，凌晨一点多，星期五。

    感恩诸位朋友！