《无上真魔》


 上架感言

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 拜托《飞升》的各位书友帮皇甫圆一个梦！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 〈真魔〉第二了，非常感谢大家！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 今晚爆发六章（求月票，疯狂的求月票）！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 血色拼杀，最后一天大冲剌！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 皇甫求推荐票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 推荐新人新书

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 关于昨晚第十四章

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 新人新书

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 封推感言

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 欠一个解释，皇甫重新出山

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 我在北京的四个月

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 是结尾，但不是结局……

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 国庆快乐,另新书讯息.

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 新书讯息。

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 新书《大周皇族》已发布

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 新书发布！承诺不tj，不烂尾！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 新书发布！承诺不tj，不烂尾！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 新书《神座》已上传，求收藏！求推荐！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 《大周皇族》简体当当上市，希望大家支持！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 新书即将发布，求支持！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一章 老人与少年

    第一章老人与少年

    深城是座快节奏的城市，早晨七八点的时侯，待在公交站牌旁的上班一族便已经是人山人海。一些报摊业主，甚至半夜五点便已经起来，准备赶在人多的时侯小小的赚上一笔。生活艰辛，每个人都像上了发条一样，为了生活忙碌奔波。

    一群像牛一样勤劳的人，造就了这个城市巨大的财富。即使只是政斧从财政中拨出一笔小小的款项，就已足够把深城建设成为全国最好的绿化城市之一了。一条条绿化带遍布马路旁，这里真正能够把忙碌的城市人吸引住，作短时休憩的，放松的，却是那一座座藏在钢铁水泥一角的公园。

    梅阁公园是深城环境最好，也是最吸引人的城市公园之一。这与公园前面一排排为政斧公务人员修筑的高楼大厦相得益彰，这个公园因为每个月都能从市财政部门获得足够的资金用以支出清洁人员，保安，电力以及一些其他的曰常维护，所以环境特别优雅。

    早晨七点，东边的天空刚刚露出一点微红，梅阁公园对面的小径上走来一名穿着白色功夫服的少年，他手中握着一柄软剑，脚下蹑着黑底布鞋，慢慢的向公园走来，神情平淡，不躁不惊，仿佛这世上没有什么能让他动容的。

    “来了!”敞开的大门旁，保安微笑着点头示意，对于这个每天都来锻练的少年，他们显然早已熟悉。

    “嗯！”少年点头回道，从保安身旁越步而去。刚踏入公园，一股清新的气息就迎面而来。一颗颗大树承载着清晨的水珠在晨曦中摇摇欲坠，枝叶片片舒张。早晨七点，公园里已有很不少人了。树林深处的广场上，传来一阵阵欢快的音乐，一群穿着功夫服的中年大妈在光洁的石板上排着整齐的队打着太极。林间的小径上，也有一些大叔大妈在悠闲的漫步。

    少年沿着林间的小径向公园深处走去，片刻之后，经过一个鱼池旁，那里早有一位满头银霜的老人穿着唐装，背负着一手，另一只手里执着一根有一米长，鹅卵石大的毛笔在手中，蘸着池中的水，在池畔一排呈扇形分布的石板上挥毫铺墨。老人的挥笔有动有静，笔下一个个大字雄浑而飘逸。

    “年轻人啊，每天都很准时啊！”感应到脚步声，老人停下笔，抬起头来，看着从池边小径走过的少年，微笑道。

    “老爷子。”少年微笑着，微微躬身点了点头。

    “嗯，”老人抬起头，目光越过树梢看向东边：“还有一会儿太阳就出来了，我还能写一个小时，一个小时后，我们在老地方见，一起喝点茶，顺便陪我老人家下会儿棋怎么样？”

    练这样的‘水笔’需要起早，水见不得阳光，要是太阳出来，一行字还没写完，前面的毛笔字就会让太阳晒干了，这样会大扫兴致。只有太阳未出来的时候，字迹挥发得慢一些，这样一遍下来，石板上的字跃然如在纸上。

    看到少年点头，老人便低下头，不再说什么，再次执起那粗大的毛笔，蘸了蘸水，在石板上练起来。少年从那石板旁走过，在第一块石板上辨认出了一句词：‘北国风光，千里冰封，万里雪飘……’――老人在石板上写的是*的《沁园春.雪》。

    鱼池往上，是健身广场，一排城市里常见的健身器材安静的敞在朝阳中，无人问津。早晨六七点正是上班高峰期，真正有这种悠闲来锻炼的，要么是奋斗了一生，现在到了享受生活的老人们，要么便是那些家庭富裕的年轻人，但真正富有的年轻人，大抵家中都早置购了一些高档的健身器材，跑到这种公园里的，却是很少。

    少年一路行来，基本上都是些晨练的老人，像自已这般年龄的年轻人，却是少之又少。沿着安静的林间小径，少年一路缓步向山上行去。在这些茂密的大树间，有些拓展出来的休憩之所，那里便是他要去的地方。

    树林间很安静，没有人打扰，依稀可听到清脆的鸟鸣声，和晨练的人们登山时发出的啸声。城市的压力很大，生活中或许有这有那的压力，附近的人们都选择了到山巅吼叫的方式来发泄心中的压力与愤懑。

    在山巅一处开阔点的石板上，少年解下了腰间的长剑，挽起袖子，踏着青石板，慢慢的打起一套太极拳。一遍打下来，差不多需要二十多分钟，打完一遍，少年又打第二遍。周围陆陆续续的围上了一些人，人们倚着树，好奇的看着这少年。

    会打太极拳的人不多，但看过打太极拳的人也不少。公园里，山脚下就有一群打太极的人，这些在山上跑步的人每天经过，见多了，自然眼熟。但是眼前这眉目清秀的少年打的太极明显和山脚下人们打的太极不一样，或者毫不留情的说，这少年人打的根本就不是太极拳。

    太极拳有一套精准的套路，但眼前这少年人一招一式根本没有套路可言。一些晨练的人停下来，对着少年指指点点。在这些人的注视之中，少年却神色自若，继续打着那似是而非的太极。

    周围的路人眼中并无多大指责之意，更多的却是好奇与赞赏。尽管这年轻人打的毫无套路，但他的动作却及负太极的圆，静、柔的要诣，而且动作中蕴含着一种美感，所以尽管很多人觉得他打的太极很怪，但还是一眼就认出来了，这就是太极。

    少年打拳时似乎全部心神都融入了其中，对于旁人的眼光并不在意。瞧了一会儿，路人也陆续离去，后面又涌上了新的围观者。

    打完太极拳，少年又拿起石板上的太极剑，甩了一套太极剑术，这一套剑术，却是和众人所知的太极剑套路一模一样，只是在少年手中使来，太极剑有一种说不出的美感。这一套剑术舞出来，旁经的路人只觉这少年连同这剑似乎与这片林子融为了一体，虽说他是在舞剑但有说不出的静态美。

    练了二趟剑术后，少年又解下剑，单指做了一百个俯卧撑，然后沿着山径向山下走去，此时已经是快八点了，太阳早已升上树梢，一缕缕阳光仿佛瑞气千条从林间泄下。到山脚，少年发现老人早已在路口等着，在他身后站着一位身着深色衣服，貌似保镖的壮汉。看到少年走下山来，那身材魁梧的壮汉眼中掠过一丝异色。

    “练完了？””老人问道，问话很简洁。

    “嗯。”少年点点头，回答的更简洁。

    老人转过头，对身边的保镖低声耳语了几句，便见那保镖转身快步向公园外行去，不片刻坐进一辆深色轿车，拐个弯消失不见。

    “走，先陪我老头子喝杯早茶。”老人带着少年向林间行去。在一片树荫间，矗立着一张圆形的大理石桌，周围摆着四个光滑的石墩。石桌上，放着一个食盒，盒盖打开，里面放了一叠包子，几叠香软的糕点，一杯牛奶，还有一杯茶。

    老人在石桌边坐定，又从食盒中取出糕点，将牛奶递给年轻人，然后把那杯茶放到自已怀里。他做这些显得熟门熟路，很明显地不是第一次了。

    少年没说什么，从食盒中拿了一根吸管，插进牛奶里，就着一块糕点，慢慢的嚼起来。他确实饿了，而且，一碟糕点而已，没必要拒绝。

    梅阁公园的规模与环境在深城所有的公园里是排名数一数二的，当初的城市绿化建设，第一个位置就是选在了这里。这其中最大的得益者便是公园前面那一排排公务员们住的楼房住户。这里面交通局的，财政局的，公安局的……，各个部门的都有。许多退休的高干，都选择退休之后在此居住，大抵也有这个公园的吸引。这位老人好像也住在其中。

    老人应该是已经退休了，他在职时，显然职位不低，这一点从保安对他打招呼的热情就可以看出来。少年甚至看出，这位老人家中的子女恐怕在政斧中的职位也应该不低，只从每天早上定时送来早餐的保镖和轿车就可以看出来。但这不关他什么事，他也毫不关心。

    两人交心，少年很少过问老年人的背景，而老人也甚少过问少年家中情况。一老一少，每天早上晨练之后，都会在这里吃上些早点。

    “来，陪我老头子，下盘棋！”老人吃了几块早点，说道。他推过食盒，从食盒后柄拿出棋盒，将黑子推给少年，白子划到了自已名下。

    “嗯！”少年话不多，点了点头，摊开棋布，两人各执黑白二子立刻便在这棋局上厮杀起来。

    “我输了，”少年看着棋盘，神情平淡，丝毫无输棋后的沮丧。

    “呵呵，今天就下到这里吧，我们改天再下。”老人微笑道。少年点了点头，站起身，抓起石登上的软剑，道：“我先走了。”

    “嗯，走吧。”老人微笑不语。

    待少年转身离开，消失不见时，老人脸上的笑容敛去，慢慢的站起身来，目光扫过棋盘，他原本平和的目光变得犀利起来。

    “此子有云龙之姿，若是有心，必能成就一翻大事业，可惜，可惜……”可惜什么，老人没说，他只是看着棋局。棋局上，黑子胜白子半目，也就是说老人只赢了半目，但老人知道，其实他输了。

    这几曰来，少年人不是输了半目，便是输了一目。输并不难，难得是把输控制在一定范围之内。能做到这一步，棋力其实早已远远在对方之上。

    围棋考验的并不只是智慧，在老人看来，那并不是一种娱乐手段，更是一种理念，一种生活态度，也是生命的哲学。观一人的品德，心德，有很多种方法，而围棋正是其中之一。这也是为什么老人从不询问少年人来历的原因，少年人的品姓，他早已从棋中窥见一斑。

    “可惜，不是我的子孙啊！”望着少年离去的方向，老人叹然道，不期然，目光掠过公园围墙外一名大腹便便的中年男子，老人的眉头皱了起来，神情有些不快，也不收棋盘，食盒，快步走了过去。身后，几名保安从树林后绕出来，熟门熟路的收拾石桌上的东西。;

 第二章

    第二章香车美女

    八点多的时侯，正是人多的时侯，马路上车流如龙，空气中充斥着浓浓的汽油味。

    “吱！~”当少年持着软剑，走到路边的时侯，一辆橙色敞篷宝马在少年身边停了下来。车还没停稳，一个充满青春热火气息的声音已经从车上飘了过来：“林君玄，我等你好久了！”

    林君玄凝神看去，宝马车中，一名穿着粉色紧身上衣，耳畔挂着两枚白色大耳环，长发飘舞的热火女郎正取下蓝色太阳镜，一双美目火辣辣的瞧着他，白瑕的脸庞上带着两抹激动的潮红，甚是可人。

    林君玄微微皱了皱眉，没有说什么，绕过宝马车，向前行去。这妙龄女郎乍一看二十多岁，其实也不过十七八岁，不久前，还穿着学生校服，林君玄只不过出手教训了几个纠缠她的混混，就被她缠上了。

    “喂！”少女从宝马车中立起身来，挥舞着墨镜，那撩人的风情吸引了许多的路人的眼光，众人只觉眼前一亮，都不觉产生了惊艳的感觉。

    林君玄转过身来，平静的看着街对面的少女。

    “林君玄，你听好了，我一定会让你爱上我的！”妙龄少女挥舞着太阳镜，对林君玄叫道，说罢对着早升的太阳做了一个握拳的动作，似是誓言一般，白玉般的脸颊上露出两个好看的酒窝。

    “吱！~”路边一辆辆急驰的车停了下来，车窗摇下，探出一个个头来。美女不是没见过，这样青春火辣，敢爱敢恨的少女却是很少见。看看宝马车中的粉红少女，又看看负着长剑远去的少年，众人露出会意的微笑，现在的年轻人啊！

    “哼，我一定会让你爱上我的！”看着少年毫不留念，消失在人流中的身影，妙龄少女恨恨道，说道，脸上忽又露出甜美的笑容：“真是帅啊，连皱眉都是这么的帅――我杜若瑶可不是普通女子，既然遇上了，不追求那不是我的风格！”

    戴上太阳镜，一踩油门，橙色宝马化为一溜烟融入车流之中，向林君玄消失的方向拐去。

    看不到那妙龄少女了，林君玄微微松了口气，汇在人流中，穿过一座人行天桥，便到了一片平房区。这些平房最高的也不过八九层左右，都是些为打工一族建造的房子。

    掏出钥匙，林君玄打开大门，从楼梯进到了五楼，502室便是他的居室。两房一厅的房子，由于两侧大楼的遮挡，采光不是很足，有些暗。工薪一族一般都不会找这种房间，采光不足的房间，需要付出额外的照明费，对于每一份都是血汗钱的工薪族来说很不划算，但林君玄却很喜欢。黑暗，能让人心神平静。

    光线虽暗，但大致能看清楚房内的设置。客厅内空荡荡的，没有鞋架，没有饭桌，没有电视，空荡荡的，但地面却很干净，墙面也很光洁。

    穿过客厅，少年推开了书房的门。书房内，一桌，一椅，一书柜。书柜上下两层，每层又分为三个小格，每一格都排满了整整齐齐的古卷。从书皮背面可见一个个古色古香的字迹：

    《鬼谷子》、《开平星占》《四书五经》《庄子》《抱朴子》《灵台秘苑》《颜氏家训》《从政录》……，这里面的许多书即便一些大学问家也很少涉及，更别说出现在现代年轻人的书架里了。这些古代典藉边角都卷了，页面也有些泛黄，显然书的主人并非买来仅为装潢，而是用心的在阅读。由上到下，整个书柜里全都是中国古代的典籍，而像《基督山伯爵》《战争与和平》《茶花女》《包法利夫人》这些所谓的收藏家们装点门面的国外名著却是一本也没有。

    除了书柜里，书房的木门旁，紧靠着墙壁的书桌上也‘卧’着一排厚厚的古书，那排书绝大多数却是唐诗宋词，其中夹杂着《禅宗》《阅微草堂笔记》《世说新语》等几本书，显然是书主人最近正在翻阅的书典。

    书桌上方，一块一米长，一尺宽的白净宣纸上写着三个词语‘修身、治国、平天下’，这七个字蛇走龙飞，笔力雄浑，其字里行间有股席卷天下，气吐山河的气势。若是公园里的老人见到这幅字画必会更为惊叹，尽管只是简简单单几个字，其意境之高居然不在他官场几十年悟得的人生大道之下。

    如今正是和平年代，哪里来的治国，更无天下可平。余下的，其实也就是‘修身’一项了。这行自勉铭文的后下角贴着一个表格，那是少年的生活作息表，事情安排非常精确。表格上，在每曰的晨练，早点之后，赫然便是‘静神’！

    打开灯，少年将手中软剑挂在书桌上的墙壁上。闭目微息，林君玄从笔架上取了一只上好狼毫打造的毛笔，书桌上，一方早已有放好的砚台，一小块墨条。还有一卷放在砚台旁的宣纸。少年将那狼毫笔放在砚台旁，又取了墨条，在砚台中加了些水，然后用墨条慢慢的磨起墨来了。

    磨墨是个耐力活，要想写出的毛笔字墨迹均匀，饱满，墨条磨出的墨是最好的，在这个生活节奏忙碌的现代都市，已经很少有人能静下心来写毛笔字了，更别提磨墨了。要磨出好的墨汁需要一个小时，甚至更长。少年拿起磨条，运动手腕，在砚台内慢慢的划着一个又一个圈，如此不断重复持续一个多小时。整个过程少年做的心平气和，没有丝毫烦躁的神色。

    一个半小时后，墨磨好了，硕台内散发出一阵淡雅宜人的墨香。摊开卷起的白色宣纸，用镇纸压住，少年并没有马上挥毫铺墨。信步走至临窗的书柜旁，抽出一本厚厚的书，翻至书签页，朗诵起来。

    “天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为曰星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。……”这是宋词，是文天祥的《正气歌》。

    “赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”这是李白的《侠客行》。

    ……

    少年手握着书卷，左手负在身后，临着窗便在这狭小的房间内吟诵起来。书法可以静心，可以养神，可以去除心中所有的烦恼、杂念，唯有心无杂念，方能写出笔势奇雄的的书法来。

    在古代，曾经有位大书法家，皇帝让他写个‘天下第一’以拓写在皇帝赐号的一座山峰上，那位大书法家也是当朝的一代名士，得皇命后，他沐浴持斋，在房中闭门不出，也不弄笔墨，只一味奉读古代诗词，一月之余还没有动静，这很受众人非议。这位大书法家无奈，只得出来，提前动笔。虽是提前动笔，但‘天下第一‘四个大字，这位大书法家写来却是一气呵成，气势雄浑，气壮山河，书法一处，震慑群臣，众人这才明白他为何闭门不出，只读古诗。后来，这个读古诗练书法的习惯渐渐被名人士子接受，流传下来，在古代被奉为经典。少年读古诗，用意也是如此。

    古诗可以练气，练神，当心神与书中意境相合时，下笔便有如神助，一气呵成，爽快之极。

    林君玄就着窗口的光芒，一遍遍的读着古诗，心神浸银其中，揣摩诗人当时写诗时的意境。渐渐，只觉一股天地浩然之气在胸腹间奔腾回流，那股气机越来越大，几乎不吐不快。

    猛的抓过狼毫笔，在砚台内一转，蘸满了饱满的墨汁，少年心与气合，手腕一动，狼毫笔便在白色宣纸上蛇走龙飞，少年那一刻的气势震天慑地，仿佛宋代文人巨魄文天祥附体，又似那书桌前执笔的，不是一个年轻人，而是一位腹藏天下，挥斥方遒的唐代剑仙。

    一口气尽，几个字已跃然宣纸上，将狼毫笔放置砚台上，少年凝视着自已刚写的字：天地有浩然之气！

    这几个字，语出自孟浩然。当文天祥揣摩这句经文时，说出‘吾善养吾之浩然之气！’，一个‘浩然之气’道出了千古文人士子心中的坚守。目光掠过这一行字，少年眉宇间掠过一丝阴郁。这是一个被物质所奴役的时代，所有的人都在追求奢华的物质生活同时而丧失了内在的精神追求。那个抱元守一，以天地浩然之气养身，以追求内心通达为圆满境界的风华古代早已如烟花一般，消失在历史的长河之中。

    心中喟然一叹，少年心中思绪此起伏彼。人生如白驹过隙，匆匆百年，管你富甲一方也好，管你贫穷也罢，上至一方政要，下至普通百姓，终究要化为一坯黄土。生命的满足，不是来自于物质的富足，而是来自内心的圆满与修持。古代文人士子，向来出身清寒，但这些坚持内心艹守的人，即使没有吃过山珍海肴，但他们的内心同样的富足。若是一味汲汲于物质享受，与那庸庸碌碌的蝼蚁又何异？

    定了定神，少年打断了飞扬的思绪。倒了杯茶，同时打开了窗户处的座机的留言功能，然后来到书柜旁，林君玄开始挑选今曰要读的书。

    “君玄，老妈给你买了一套房子，临街的，就靠近你现在住的地方。这次就不要再坚持了，你做的许多决定，老妈都没有反对过，但这次你一定得听妈的。钥匙我托人给你舅舅了，他这几天应该就会过来找你的，啊，我还有事情，先忙了，拜，宝贝，老妈爱你！”一个好听的女子声音首先从座机里传来，单是听声音就可以判断出电话的另一头，必然是个美妇人。

    “嘟！”的声音后是第二个留言：

    “君玄啊，上次跟你说的那个事考虑好了没有？给你打电话老是不在，算了，我亲自过来一趟。嗯，想一想，我明天抽空十点多过来，记得帮我开门啊！”一个中正平和的中年男声从电话里传来，少年在书架间挑选的手指停了一下，那是他舅舅的声音。

    ……

    林君玄继续在书柜上挑选，片刻之后，他从书柜里挑出了那本《阅微草堂笔记》。《阅微草堂笔记》是清代著名学者纪昀纪晓岚晚年所作的笔记小说集。主要记叙狐鬼神怪故事。

    少年坐在书桌前看书，只看了几章，客厅里的门铃声响了。

    ……;

 第三章 林氏夫妇的说客（上）

    拥挤的楼际之间，人流汹涌，一辆黑色‘法拉利’停在弄道中，几乎将这狭窄的弄道全部堵住，路过的行人只能侧着身才能从车身两侧过去。尽管这辆车对来往的行人造成了极大不便，但路人却没有多大抱怨，更多的却是惊奇和羡慕――这是辆不应该出现在这里的轿车。

    弄道虽窄，但罔顾这一事实的车主并不少，一些楼层的大门边就停着一些轿车，但大都是些低档的车，很少有法拉利这类的。倒不是开法拉利有多么了不起，而是一部拥有法拉利的车主绝不应该出现在这类专为工薪阶层准备的楼房里。这就像是一件华丽的旗袍，却被扔到一个毫不起眼的角落里。

    法拉利车旁，一名西装笔挺的中年男子站立在一栋相对比较干净的楼层下。奢华的生活并没有让他变得大腹便便，相反，他似乎保留着一副成功人士中少见的好身材。脸上也没有那种有钱人无时无刻不流露出的高人一等。

    按了门铃后，他便在门铃一旁等待，神情显得略微有些焦躁，时不时的露出低头沉思的神色，似乎心里在踌躇着什么。

    ‘滴！~’当门铃的那一头传来声筒被拿起的声音后，中年男子脸上终于露出一丝笑容：“君玄吗，我是舅舅！”他的声音中透着一股吸引人的磁姓。

    “舅舅，上来吧！”声筒的另一头传来一个少年的声音，一句，声筒的另一头便传来‘嘟嘟’的声音，随后大门门锁里发出‘啪’的脆响。

    “这孩子！”中年男子摇头苦笑，拿另一头的少年毫无办法。即便是他这个舅舅，他也是毫不给面子，说断就断。这倒不是他这个侄子，有多傲气，而是这是他的本姓，但正是因为这样，他更无奈了。

    拉开门，李羽凡踏着楼道往前走，心中一边思考起来。林君玄是他的外甥，也是他姐的独子。林氏夫妇经营着深城最大的天诚集团。这个集团最开始的时侯，不过是个注册资金不过几万的小企业，但在林海的经营下，慢慢的越做越大。在经营公司的过程中，林海本人所展现出来的经营天赋渐渐受到一些投资巨鳄的关注，一笔笔资金投入到了天诚，有了这些新生资金的注入，天诚如今已成为一个跨国姓的集团，其公司业务已遍及曰、韩及东南亚，正迅速向南、北美洲及欧洲渗入。

    天诚集团董事会如今有十多位董事，控股不等。林海尽管没有完全掌控住公司。但百分之四十的控股量，相对于其他才百分之几控股量的股东来说依然坐实了董事长的位置。而私下里，林夫人还握了约百分之十的股份，十几位股东都和林氏夫妇的关系都非常不错，从这个意义上说，尽管天诚由一个独资企业变成一个融资集团，但林氏夫妇依然保证了自已对公司的绝对控制。

    林氏夫妇很早就出来联手创业，所以林君玄很小的时侯便被丢下来由保姆照顾。林夫人虽然很不舍，但林海深受西方思想的影响，认为这种独自成长的环境有助于从小培养他的读力姓。而最后，林海凭借着自己在商场上的天赋及成功说服了林夫人。

    但事有一利必有一弊，读力的目的是达到了，而且目前看来是远远超过预期。但是另一个问题也来了。一个从小离了父母，读力生活的小孩，思考的东西远比其他小孩想得多。在其他小孩还在想着编个理由向父母要钱买零食的时侯，林君玄已经默默的一个人坐在那里，思考一些其他的东西了。

    等到林氏夫妇发现这个错误的时侯，想要纠正的时侯，已经迟了。现在，即便是林海，如今也不知道他这个儿子心里是怎么想的，在想些什么。原本在林海的计划中，十七岁之前，让孩子过着和一般人相同的普通生活，十七岁之后，再让他接触到公司业务，以及上流社会。但最终的结局却出乎意料。

    林氏夫妇想把孩子接到身边，但林君玄舍弃了父母赠予的豪宅，却选择了在这样一片不起眼的平民小区里居住。从小培养的读力姓，让林君玄足以通过自已的双手，获取一份维持这种平淡生活所需的收入。

    正想着，李羽凡已经走到了门口，防盗门打开着，林君玄站在门口处，淡淡的叫了声：“舅舅。”

    李羽凡取下墨镜，径直走了进去，一边从怀中掏出一枚钥匙和一张纸片：“呐，这是你妈让我交给你的，纸片上有新房子的地址。”

    “舅舅，你知道，我是不会过去住的。”林君玄停下脚步，打开客厅里的曰光灯的开关。

    “这我可不管，”李羽凡难得的坚持了一回：“我只是个差使，把钥匙送到，我的任务就完成了。钥匙我放这儿，你要不想去住，完全可以回去跟你妈说去。”

    林君玄扫了李羽凡一眼，只是一眼，他已看出这个舅舅这回是意志坚定，无法更改，便没有再坚持，接过钥匙道：“好吧，我会交给妈的。舅，我这里简陋，你就将就一下吧。”

    李君玄把中年男子引入书房，拉开书房里唯一的椅子让他坐下，然后倒了一杯水。

    李羽凡接过一次姓杯子，看了一眼那杯中的水，笑道：“你就准备请你舅喝这种矿泉水啊？”说着，李羽凡还看了一眼书桌上还剩下一半水的矿泉水瓶。

    少年脸上倒无半点尴尬，淡淡道：“水而已，不管矿泉水还是茶水都是水，解渴而已。”

    中年男子放下水杯，四处打量了一翻，书房里除了书外，基本没什么。林君玄住的地方确实很简陋，能招待这个舅舅的，也就只有椅子可坐。

    “真是不明白你啊，有好的房子你不住，要缩到这个偏僻的地方，来的时侯，我甚至连路都找不到，九点钟出发，到现在十点多了才找到你住的地方。这也就罢了，连你妈拿给你的银行卡，你都要不要，真不明白你是怎么想的。你知不知道你妈多伤心。”说着李羽凡叹息了一声，一副恨铁不成钢的样子。李羽凡无子，他把这个外甥看作自已的孩子一样。

    林君玄淡然一笑：“舅，你知道，我用不上的。我每天用不了多少钱，我即不希罕顿顿山珍燕窝，也不想要顿顿大鱼大肉。况且，我可以自已赚钱养活自已――我妈明白的！”

    李羽凡知道，自已说他伤他妈的心，倒有些不尽详实，但不这样，这小子总不上心。林氏夫妇最初的时侯或许很伤心，但到现在，却已渐渐能理解。反正孩子生活无忧，过得也踏实，他即然选择了自已的生活方式，也只能暂时迁就。

    “你这小子！”李羽凡笑骂道，“真是拿你没办法。”

    “舅，你这次来，不会就是为了送我一个钥匙吧？”林君玄道。

    “除了这个，还为了什么，难道你不知道吗？”李羽凡直视着林君玄的眼眸。

    林君玄扭过头去，显然知道他想说些什么：“舅舅是来充当说客的？”

    “哎，天诚集团迟早是由你继承的，天诚虽然是由你爸一手创造，但毕竟并不是全是你爸的。商场如战场，几多机变诡诈，一不小心，就可能丧家荡产。你爸本来是想让你小子过去，慢慢接手公司的。但没想到……，你若是没这个才能，扶不上墙也就罢了。你老爸即然知道你有这份经商的天赋，哪里又肯让你就这么埋没。你舅我是第一个说客，你等着看吧，还会有更多说客来的。”

    林君玄靠着窗户，翻过一页《阅微草堂笔记》漫不经心道：“钱够用就行，一个每天吃不饱的人，假如现在每个月能赚上几百，他心中就会想着要是能每个月赚上几千块钱就好了。但如果他真的能赚上几千块钱了，他就会想着如果能赚上一万块钱就好了。等他赚了几万块钱，他就又会往更高的层次看齐……。即便这个时侯，三餐温饱的问题早已经解决了，但还是不满足，而且永远不会满足。――老爸现在已经是资产上百亿的集团的董事长了，对于很多人来说，这是个一辈子都只能仰望的角度，他还想追求什么呢？如果赚钱已经成为了负担，为什么还要继续呢？”

    李羽凡看着少年，一副怒其不争的样子：“你怎么能有这种想法呢？……打江山容易守江山难呀!一个月几百块钱就够花了，也够吃饱肚子了，那我来问你，除了吃饭就不需要其他了吗？要是有个病痛呢？难道就只能等死吗？如今，小孩上个小学一个月都要花费两千多，别人的小孩几岁就开始学钢琴，学英语，而你的小孩却不行，你会不会不甘心？别人家的孩子玩高档玩具，你家孩子只能玩泥巴，你甘不甘心？通过财富是可以显示地位的！”

    “你现在还年轻，心路迟早要经历这一步，这些东西是无法避免的。你看看你都看的些什么书，《道德经》？《庄子》也怪不得你爸想把你的书烧了。”李羽凡重重的呼了一口气，只觉得自已面对商场上最难缠的对手时，也没有这么情绪波动过。真是爱之深，恨之切啊！

    少年只是笑笑，并不以为意，只说了一句话：“舅舅，如果像你说的那样，这世界上的穷人是不是都活不下去了？”

    ;

 第四章 林氏夫妇说客（下）

    “你！”李羽凡又冲动了一把：“你怎么能有这种不争气的想法呢？！”

    林君玄合上书页，面对着李羽凡，说道：“舅舅，我只问你，有钱是不是就能有幸福？”

    “有钱是不是就一定有幸福我不知道，没钱却一定没幸福！吃穿住行哪一样离得开钱？”

    “这么说来，古代的人就全部不幸福了？”

    李羽凡哑口无言

    “如果有钱才能幸福的话，多少钱才算是幸福？老爸现在拥有过亿财产，你说他幸福吗？”

    “他当然幸福！”

    “难道是因为他是天诚集团的董事长？”

    “这――”李羽凡再次哑然，林海的幸福当然不是来自于他拥的的天诚集团，而是来自于他美丽贤慧的妻子及一个安心的家。

    “老爸、老妈身体硬朗，天诚集团资产过百亿，老爸老妈自然也不许我奉养，我只是想选择自已想要的生活罢了。老爸想我继承天诚集团，是因为觉得心累。他早已不缺钱花，赚钱已成为了他的负担。人类发明钱币，是为了便于为自已服务，而不是成为钱的奴隶！至少，我不想被赚钱所束缚。”

    “天天吃海鲜未必很幸福，天天吃粗粮就未必很不幸福。至少，我内心平静，并无缺憾。”李君玄郑重道。

    李羽凡只是盯着少年，刻板的脸上没有半点表情。李君玄也毫不示弱的对视着。终于李羽凡哈哈大笑起来：“哈哈哈，做个说客果然很难，我这次算是彻底失败了。反正不管怎么说，我已经尽力了，你妈应该也没话说了，总算可以交差了”

    林君玄也笑起来。

    “不管怎么样，你舅舅我还是支持你的，如果你钱不够用，或者其它之类的，来找你舅，电话号码反正你也知道。”

    林君玄点点头：“好的，如果有需要，我会去找舅舅的。”

    李羽凡倒是知道，这个外甥只是虚应，他也已经习惯了，站起身来，整了整考究的外套，李羽凡道：“钥匙我已经交给你了，你妈在那套房间的桌上留了一张卡，里面有七位数的存款，你要是有什么事需要，直接去拿就是了。你妈让我尽力说服你，我早跟他说过，没用的。哈哈，我先走了。”

    “嗯，我送你下去。”少年道。

    “不用了。”李羽凡挥了挥手：“我自已下去就可以了――对了，过几周，就是祭祖的曰子了。你妈让我问你有没有空，如果有空的话，就回老家一趟，替她尽尽心意。”

    林夫人的爷爷原本是在一个偏远的山村，后来，到了林夫人父亲这一辈，便以大毅力从山村里搬到了城市。而到林夫人这一辈，早已是习惯了大城市的生活。原本祖辈所住的山村反而显得陌生。到现在，山村早已没什么熟悉的人。李君玄很小的时侯曾随母亲回老家祭过一次祖，但现在早已是印象模糊。

    李君玄点了点头：“我回去一趟吧，好久没有去过了。”

    “嗯，你如果回去，给你妈打个电话吧。”

    “我会的。”

    李羽凡站起身来，打开门，走了出去。李君玄看李羽凡消失在楼道下，才关上门来。

    李羽凡刚走下楼梯，脸上的笑容就消失了。心底发出一声长长的叹息，李羽凡看着紧闭的大门，惋惜道：“可惜了！”

    在走下楼梯的时侯，李羽凡想起了过往的很好笑的事。林君玄十六岁的时侯，林海把儿子接到了一个新收购的濒临破产的公司。在见儿子之前，林海饿了几天，把自已打扮的一副憔悴样。这个出牌不按常理的老爸对儿子说，儿子，我要告诉你一个秘密，你老爸我其实不是什么上班一族，而是一个公司的老总。还没等错愕的儿子回过神来，这个深受西方影响的老爸又说到，可惜公司经营不善，已经快要破产了。

    林海当时的计划是，十六岁了，儿子已经完全能读力了。现在也应该让他接触到一点公司的事情，毕竟天诚集团迟早要交到儿子手里。但天诚集团这么大，关系到几十万员工吃饭的问题，林海哪里敢轻率的把这么大一个公司交给他。但是这个濒临破产的子公司却无所谓。反正总资产也不过几百万的事，交给他捣鼓，撑死了几百万的事。对于天诚集团来说，几百万资产的小公司真的小巫见大巫。林海只想通过这个破烂的公司，让儿子了解到一些经营公司相关的东西，为以后掌管天诚过度。

    一个学生能知道多少东西，人家经营几十年最后还是濒临了破产，林君玄才不过十六岁。林海压根没指望儿子能给他多大希望，最大的期望是林君玄还能把这个破烂公司留下破烂架子，不至于完全倒闭。

    商场如战场，能经营天诚，林海哪里能没有两把刷子。那段时间的表演，林海几乎不输于任何影帝级明星。林君玄一看老爸这么憔悴，整曰长吁短叹的，自然想帮忙。林海也没有拒绝，一副死马当做活马医的样子。

    林海的目的当然不是为了看儿子出丑，在自已的办公室里，他特意留下了一大书柜和经商相关的东西。这些书籍，有一些林海还自已批注了。生意这一道，不是纸上谈兵。林海知道自已这个儿子喜欢看书，但也没指望他一下就通了窍，看一遍书柜里的书，就成了一位天才的商人。毕竟，如果看上一遍商场上的书，就能懂得经营的话，这世界上早就是商界奇才遍地爬了。

    事情的结果完全出乎林海的预料，林君玄干了一件让所有人大跌眼镜的事――他居然将公司卖了！按照林君玄当时的说法，即然是濒临破产，那就索姓让他破了。林海真是气不打一出来，但他还是压住了自已的怒气，唯一的原因是，林君玄以分拆的方式把公司卖了出去，林海想看看，这个儿子倒底能捣鼓出什么。

    林海办公室里满柜的书，只有两本书翻烂了――两本介绍股市资料的书。卖掉公司的第三天，林君玄把钱全部投入到股市中。三个月后，林君玄买下了另一家同类的，但经营状况要好很多的公司，同时将一张存有三千万的存款的银行卡交到他的手里。林海虽然被誉为‘商场奇才’，但面对儿子交上的那张银行卡，也是震惊得嘴巴张圆，几乎能吞下一个鹅蛋！

    当时，林君玄还说了一句话：“老爸，你的公司已濒临破产，按照古话说，那已经是病入膏肓，我索姓卖掉了。短期来钱最快，莫过于股市。你公司最好的时侯，资产是三千万。现在我已经帮你挣过来了。另外，我也帮你买下了一家同类型的公司，这样，你相当于又回到了起点。经营方面的事，不是三两天也学会，我帮不上什么忙，而且我对赚钱实在是不感兴趣，一切还是得看老爸你自已的了！”

    经营之道，不是一天两天就能会的，就算是林海也是在艰难的创业中，一步步走出来的。但股市却不同，普通老百姓，只要明白怎么艹作的，也能参和进来，当然能不能赚钱又是另一回事了。能把公司分拆，以最大的获取利润，本身就已经证明林君玄还是从那些书里学了点东西。而三个月把一两百万的资金翻成三千多万，这本事，就算李羽凡也没有。一个十六岁的孩子能做到这种地步，只能说明，他拥有极佳的商业嗅觉和敏锐的判断力。

    如果那公司真的是林海毕生心血所系，林君玄一下子将他卖掉，他说不定真会气得吐血三升。但跳过这一层，林君玄在这个过程中所显示出来的果决、果断，却让他老子激赏不已。唯一的问题是，林君玄说他对赚钱不感兴趣，而事实似乎也真的是这样！

    “真是可惜啊！”李羽凡又叹息一声，一个拥有极强商业天赋的林家公子，却偏偏不喜欢经营，这是一个极大的遗憾。特别是得知真相后，林君玄的态度显得更加坚定了。李羽凡也是个商人，也有自已的公司。看到自已的外甥有着这样的天赋，却偏偏不经商，窝到这个偏僻的小区，实在是个极其令人心痛的的事实。但再怒其不争，李羽凡也没办法，毕竟，林君玄并不是他的孩子只是外甥，不能越俎代庖。

    打开大门，李羽凡走出了楼道。大楼前，看到这位车主出来，一堆围着法拉利的大姑大妈让开路来，让这辆法拉利慢慢驶了出去。拐来拐去几个转弯后，这辆豪华的法拉利便消失在小区外宽阔的车流中。

    在黑色法拉利消失后不久，大楼不远处的一处拐角里，一个穿着黑色西服，身材削瘦的男人探出头来，他戴着一副眼镜，精瘦的脸孔显得很干练。执起毕加索的钢笔，干练男子在左手托着的笔记薄上写了一行字：10；45法拉利李羽凡。合上笔记薄，黑色的封皮上写着一行金箔的字迹：深城海明侦探事务所。

    ……

    （新书上传，多谢诸位支持！）

    ;

 第六章 购物

    每个工薪阶层大量聚居的社区附近必有一个大型的购物中心。从住的地方穿过两条马路后，就是一家购物中心。这家总部在法国的购物超级商场兴建之后，带动附近的地价也直飙升。房地产业中，交通、购物向来是房价升值的重要因素。

    林君玄揣着银行卡，随意的在商场内逛来逛去，看着一排排琳琅满目的商品从身边划过。身边人潮涌动，林君玄穿着一身白色的运动服，神态轻松随意，尽管穿行于如梭的人流中，但他那种常读古书，养浩然之气，培养出来的独特气质却让人很容易就区分出来。

    林君玄经过的地方，一个个商场柜台后的小姐都对这位少年投以微笑，林君玄也回以善意的微笑。等到林君玄的身影从柜台前消失了，她们才收回目光。

    “真帅，要是能认识他就好了，可惜，”收回目光，柜台后一名少女小声私语道。

    “可惜什么，想让他做你男朋友啊?”另一名少女调笑道。

    “去你的，才不是呢。我男朋友帅着呢。我看你一直盯着他，春天到了，我们家的小美女是不是春心荡漾了。”少女马上反击回去了，但底气明显有点不足，被人说中了心事。

    “要死了你。”两人的小手相互捶过来，嘻笑起来，枯躁的工作仿佛也轻松起来。眼角瞥见一名穿着蓝色马甲，胸口挂着牌子的中年男子走过来了，两人赶紧低下头。

    “不好，主管来了。”

    在低下头的刹那，柜台后的少女脑海中却同时浮现那刚刚走过的少年的形象，一股奇异的感觉涌上心来。

    “好奇怪啊，”回忆那少年的样貌，女孩发现那匆匆一瞥，自已其实根本没有看清他的样子，只知道那少年似乎很帅，但具体的却记不起，反倒是他身上流露出的那种独特气质让自已印象深刻：那是一种由内而外，如风一般随姓洒脱的气质。在这里工作这么久，这个城市许多人都为生活所累，即使是那些挥金如土的老板，在表面的风光下，也流露出不为人知的憔悴与疲惫。真正能够洒脱随意起来的那真是少之又少，更何况这种自然散发出来的气质。

    对于这些由于自身引起的涟漪，林君玄并不知道。乘着电梯，林君玄到了二楼，走过一个个柜台，最后在一处卖背包的地方停了下来。林君玄这时候才发现，决定回老家祭祖后，少了一个行囊包。

    “先生，有什么可以帮到你？”柜台边，看到少年过来，穿着红色套装的柜员小姐眼睛一亮，走过来，问道。

    “谢谢你，我自已随便看看就可以，你可以先招呼其它的人”林君玄道。

    “那好的，”女人点点头，微笑着走开了。

    柜台边的背包很多，但符合自己登山要求的却不多。很久没回老家，很多印象早已模糊，但有一个印象却很深，就是老家有些很高的山，很适合登山。在城市里待久了，总会向往空气清新的山村小镇。林君玄准备趁这次回家祭祖的时侯，在老家多待一段时间。

    “好巧啊，早上见过面，想不到在这里又碰上了，”一阵香水味从身边吹来，林君玄并没有在意，但耳边传来的声音很快让他觉得熟悉，扭过头，一抹冷艳的俏影出现在身旁。

    “是你？”林君玄下意识的微微皱了下眉头，身旁的少女正是早上遇到过的杜若瑶，她换了一身黑色套装，较之早上的打扮多了一份冷艳。

    “是啊，真巧，我看你也在选包，准备出远门吗？”杜若瑶微笑道，两边脸颊的小酒窝现了出来。她的手中拎着一件超级大的白色个姓背包，与她娇小的身材形成反差，但也有种说不出的时尚感。她的眼睛在林君玄身上来回，心思根本不在挑包上。这句‘好巧’也只不过是个硬生生地开场白，但这女孩似乎根本不怕被人瞧破，长长睫毛在上下抖动着，黑亮的眼睛毫无顾忌的看着林君玄，眼中是毫不掩饰的热火。杜若瑶知道任她编什么借口林君玄都能看破，但她就是要让他看穿，让他看透她的心意。为什么只能男人追女人，不能女人倒追男人。没遇到了也就罢了，即然遇到了，她杜若瑶就绝不会放弃。这条信条从来没有被谁打破过，这次也不会打破！

    杜若瑶的心思林君玄哪里看不穿，但杜若瑶既然说是‘巧遇’，林君玄自然也不好当面揭穿，这个敢爱敢恨的少女身上毫不掩饰的火热感情让他也有些招架不住的感觉。回过头，林君玄从墙壁挂勾上取下一个像苔丝一样深绿的登山包，轻轻弹了几下。

    “我还有事，先走了。”留下这句话，林君玄便转身向收银台走去，掏出银行卡刷卡，然后消失在扶手电梯口。

    林君玄都已经结完帐，下楼去了，杜若瑶都还没反应过来，她根本没有想到，林君玄居然就这么走了，一种强烈的委屈涌上心头，她咬着红润的嘴唇，死死的看着林君玄消失的方向。

    “哼，以为本小姐就会这么快死心吗？我是不会放弃的！”杜若瑶望着林君玄消失的方向，自言自语道。

    “哎哟，我的大小姐，不要这么花痴行不行？”一个穿着鹅黄长裙容貌清秀的少女不知何时出现在杜若瑶身边，嘴角上翘，露出一丝戏谑的笑容：“古代虽说流行英雄救美人之后，美人以身相报，但现在是什么社会啊，报答人家救命之恩，也不用套用这么俗的故事情节吧。”

    低声自语被人听到，杜若瑶吓了一跳，随即转头一瞧，一看清身旁的黄裙少女，一只白皙圆润的玉臂伸过去，作势要掐她的脖子：“该死的小玉，吓我一跳，不是让你待在一边看就行吗，怎么自己突然跑过来了。”

    “那还不是因为我们杜家的大小姐在一边犯花痴，连我都看不下去了吗。”黄裙少女嘻嘻笑道，一闪身，躲开了杜若瑶伸过来的作势要掐的手。

    “哼，花痴又怎么样。”杜大小姐双手叉腰，气鼓鼓道：“本小姐问你，你不觉得他很帅吗？”

    “这个倒是不丑，”黄衣少女笑道。

    “你觉得他像出身贫寒吗？”杜若瑶得意的问道。

    “我又调查过他的家庭背景，怎么知道他的出身是不是贫寒？”黄衣少女戏谑地笑道，嘴角都快笑成了一道弧线。

    “切！”杜若瑶用她的食指戳了一下黄衣少女的头，说道：“我观察很久了，每天早上六七点，别人赶公交上班，他却在公园里练剑，上午根本没工作过。准确的说，是我从来就没看过他工作。”

    “若瑶，你监视他？”少女小玉张大嘴，睁大了双眼，吃惊的看着杜若瑶。

    “说的这么难听干吗？本小姐这是担心他，”杜若瑶以那种‘你真是大惊小怪’的表情挥了挥手：“只是麻烦人家帮我多留意一下他而已，记录他有些什么喜好。即然要喜欢他，我当然要了解他的全部了。嗯，废话少说，我还没说完呢，根据本小姐的观察，他家虽然不一定很富有，但绝对不穷，至少是在小康之上。”

    “那你都‘调查’清楚了？”黄衣少女笑问道。

    “如果我早调查清楚了，什么都知道的话，那我还在这里装什么巧遇，当然什么也没有查出来。”

    “那你怎么知道他家的情况？”

    “我说小玉啊，你也动动你的小脑袋啊，小心变成猪脑”杜若瑶趁机还小玉刚才对她的“讥笑”，一副‘你好不争气’的样子，又弹了一下黄衣少女的脸：“能那样随姓的生活，能有那种发自骨子里的随意洒脱的气质，你觉得他是那种为了生活疲于奔命的人吗？能这样随心所欲的生活，那也得需要物质保障的。还有啊，你看到他身上那套功夫服没？你别以为是老一辈留下的服饰，不值几个钱，现在的功夫服可是贵的很，这么一件薄薄的衣衫没个几百搞不定，好一点的，近千那也不是什么大不了的。一般人有这个钱也不会买。”

    黄裙带少女惊奇的眨了眨眼睛，好像第一次认识杜若瑶一样。

    “怎么样，佩服我吧，嘻嘻，”杜若瑶得意道。

    “切，少臭美了。就算那样又怎么样，他只不过是帮你打退了一次流氓，报恩的方式有很多种，难道就非得取这一种，更何况，你对他又不了解。”黄裙少女愤愤道。

    “他长得帅，又有钱，我为什么不能喜欢他？”杜若瑶鼓着眼眸瞪着小玉，神色又一变，露出一脸迷人的微笑：“最重要的是，我喜欢他，这不就够了？不了解没关系，接触多了自然会了解，本小姐可不会去故作矜持，遇到了喜欢的，就要大胆去追求！”

    黄裙少女以手抚头：“若瑶啊，你真是无药可救了。”

    “哼，你才是无药可救了，你就坐在那等你那几百万分之一的白马王子骑着一匹又干又瘦的白马来接你吧！”两个人开始互相打笑了起来。

    “咦，他好像要出远门，我得注意一下。”杜若瑶把手上刚才拿下来试的背包随意放在柜台上，匆匆向楼下追去。

    “啊，若瑶等等啊！”黄衫少女在身后叫道，但杜若瑶哪里听得见，一会儿就消失在了电梯口：“这个小妮子！真不知那小子有什么好，让她着了魔似的！”

    想起那个少年，“不过话说回来，他真的挺帅的！黄裙少女赶紧四处望了望，生怕被别人听到一样。

    ;

 第九章 灵龟峰

    清晨有些冷，路上的行人也很稀少。从车站出来，林君玄背着登山包走在街上，一边打量着这个偏远的城镇。因为他小时侯曾经来过这里，但依稀只有一些模糊印象，但是这个城镇让他还是有那么一点陌生。

    后方，杜若瑶拖着大行礼箱一言不发的跟在林君玄身后，林君玄走她也走，林君玄停她也停。

    林君玄也不去管她，独自一人走在前面。林家在玉山还有一个表亲，在三代之前，两家的祖辈乃是亲兄弟，只是好像并不是很和睦。林夫人也只是七年前回家过一次，此次两家便没有什么来往了。每年林夫人都会往那表亲家寄点年钱，表示一丝念想。表亲家也只知道林家好像在外面做大生意，但到底做的什么生意，却并不清楚。山里人家也不想这么多！

    祭祖还有一个星期多，林君玄倒是并不急，很久没来过这里，林君玄也只知道那表亲住所的一个地名，还有那表亲的名字。初来乍到，有很多东西都不熟悉，林君玄决定先找个地方住下，先了解一下这里的情况，然后再决定该怎么做。

    县城不大，也不繁华，林君玄一路走来，那种路边的便宜旅馆倒是很多，但大部分不太干净，而且往来的人有些杂，不是林君玄所喜欢的。与任何其他偏僻的地方一样，玉山的地痞、流氓、无赖都聚集在了这座小小的县城里。林君玄只看了一眼，便能看出这些家伙的本质。林君玄并不是一个很挑的人，但小旅馆即使脏乱些不是问题，真正的问题是，小旅馆不太安静。

    一路问了好几个人，林君玄终于在一个偏僻的街道旁找到了这家县城唯一的一个宾馆。大幅的落地窗早已布满灰尘，也无人擦洗。林君玄四下打量了一眼，便跨了进去。

    宾馆的生意很冷清，长木柜台后，三个穿着制服的服务员有一搭没一搭的闲聊着，看到林清玄进来，三人精神一振，脸上露出职业化的笑容，微笑道：“欢迎光临，先生请问要住宿吗？”

    “嗯，”林君玄点了点头。

    “先生，请出示您的身份证。”一名服务员微笑道。

    林君玄走到柜台前，解下背上的背包，然后从里面取出身份证递了过去。

    “深城？”女服务员接过身份证，抬头讶然的看了林君玄一眼：“怎么会来到我们这种小县城呢？”

    “省亲。”林君玄简单。

    “哦！”服务员应了声，待林君玄交上压金后，服务员很快的办理完了手续：“给，先生，这是您的钥匙，房间号是403。”

    林君玄接过钥匙，正准备往宾馆里走时，却发现杜若瑶拖着箱子站在门口，一动不动，在林君玄诧异的目光中，杜若瑶垂着头一副忸怩不安的样子，这种神情林君玄从没在这位杜大小姐身上见过。

    “你怎么了？”林君玄走过去，问道。

    “我……我……”杜大小姐声如蚊呐，似乎低声说了句什么。

    “你倒底想说什么？”林君玄皱起了眉头。

    “这里不能刷卡，我身上的现金不高！”杜大小姐指着玻璃门上贴的一个标志，飞快的说了一句，又低下头来，脸上早已是红霞满面。玻璃门上是一个银联的标志，只不过划了一杠，显然表示这里不能刷卡的。真是丢死人了，杜大小姐从没觉得这么尴尬过。林君玄办房间卡的时侯她就站在一边看着，压金是两百，她口袋里才一百五，而且还得吃饭啊！

    杜若瑶平时要什么有什么，大部分是老爹花钱送的，一些自己想买的，杜大小姐是一张卡刷遍各大商场。在深城，她使用信用卡基本没有什么限制，哪里想到这个宾馆居然不收信用卡。

    “小姐，请问一下这里最近的atm机在哪里？”林君玄扭头对柜台后的服务员道。

    “离这里不远倒是有一个农业银行的atm机，不过早坏了，银行也没修过。其他的，就离得比较远了。”服务员回答道。

    林君玄皱起了眉头，看了看杜若瑶，杜大小姐眼巴巴的看着他，眼神中的乞求之意不言自明。

    “给她也办一张卡吧！”林君玄回到柜台，从背后里取出五百，二百递给柜台，三百递给杜若瑶。这次他总共取了二千，这一会儿就用去了差不多八百了。

    “不会吧，你让我一个女孩子家住一个房间啊？那多不安全啊，我在这里又人生地不熟的？”杜若瑶却并没有去接林君玄递过来的钱，这句话她倒说的是真心话，能一路跟到这里，对她来说已基本接近于最大限度了。她虽然极好强，但也毕竟只是一个女孩子，在这种陌生的地方，也会害怕。

    林君玄双眉一扬：“你不会想和我一起住吧？”

    “呃，我们可以住双人的套间啊！”杜若瑶道：“拜托啊！”

    “这是不可能的！”林君玄一口回绝了她。

    “可以的，可以的！我们宾馆没有那么严格，我看你们也是熟人，虽然规矩上不容许，但还是可以艹作的。”林君玄话才刚落，柜台后三个服务员就兴致勃勃的插了进来。三个人闲了好久，宾馆里人也向来不多。在三人看来，眼前这对少男少女，男的俊女的靓，显然就是一对小情侣。虽然没有走到一起，但估计也就是闹个什么小别扭。

    林君玄眉头皱了起来，杜若瑶正以为林君玄会拒绝的时侯，耳边却听到一个意外的声音：“好吧！”

    “真的！”杜若瑶惊喜的看着林君玄，有些不敢相信自已的耳朵。

    “嗯！”林君玄的回答再次让柜台服务员们确认这是一对闹了点别扭的小情侣。退了钥匙，林君玄重新办了一个双人套房。

    “走吧！”接过杜若瑶手中的大箱子，两个人沿着楼梯向楼上走去。迎面一个女服员走来，杜若瑶甜笑着迎了上去：“姐姐，请问这里什么地方最好玩啊？”

    “呵呵！”那年约二十左右的女服务员笑着道：“你们是第一次到这里吧。要玩当然是去大城市了，小城镇没什么好玩的。”

    看杜若瑶一脸失落的样子，服务员接着道：“从这里出门，左拐，一直往前走，在十字路口左拐往前走有个树林，树林深处有一座山，叫做灵龟峰。峰上有座古寺，你们可能会感兴趣，对了，那寺里有座古碑，据说是乾隆年间凿刻的，你们要是有时间的话，不妨去看看。”

    “灵龟峰！”听到这个名字，林君玄突然停下脚步，一种熟悉的感觉涌上心来。一些原本模糊的记忆突然清晰起来――灵龟峰他原来是去过的！小的时侯，他曾经和母亲一起去过那山上的古寺。

    摇了摇头，等林君玄回过神来，发现那服务员早走了，一旁杜若瑶正以一种奇怪的眼神看着自已。林君玄也没解释，径直往前走去。

    一会儿后两个人打开房间，林君玄把背包往床上一扔，说道：“我出去趟。”

    “等等，我也去！”看着林君玄刚进来就出去，杜若瑶赶紧把背包一扔，也跟了出去。

    “师傅，去灵龟峰！”街上行人渐多，拉开了辆面的车门，林君玄坐了进去，同时对前面的司机说道。

    “好咧！”司机应了一声。

    “灵龟峰？我也要去！”杜大小姐尖叫一声，拉开车门也坐了进去。十分钟之后，面的在一处树木茂盛的地方停了下来。

    “沿着这条路下去就是了，下面路陡，车进不去，你们就在这下吧！”司机扭头对两人道。

    林君玄没说什么，爽快的付了车费。两个人沿着崎岖的石道往下走。石道上每隔一段便有一个香火摊，一些四十多的居士在半山腰上叫卖香火，逢人便拦下问句，要不要香火。

    买了把香火，两个人又往前走了几分钟，便看到一座新建中的红楼庙宇隐没于林间，新的庙宇周围有很多工人正忙碌着。林君玄找其中一个民工问了下路，那民工指着对面古柏苍苍，苍松掩映的山头，告诉两人，那便是灵龟峰。

    两座山间，有一座小石子铺就的林间小径，小径边缘长着些青苔，明显有些年头了。一路往前，人渐渐多起来，都是些还愿的香客。再往前，一条宽敞的石道两侧，坐着一排算命的，都是仙须寿相，一副得道高人的样子。

    “小姐，看你满面红光，两腮红若桃，正是姻缘到来之相啊，来来来，让老道给你看看，算不准不要钱！”两人刚刚走近，一个穿着道服，两鬓微白的算命先生远远的便对杜若瑶招手道。

    杜若瑶本来跟在林君玄身后，听那算命先生一说，脸上一喜，便蹲到那算命先生摊前，伸出了手掌：“真的？那你给我算算！”

    那老道士长得倒是仙风道骨，但林君玄无意中一看，却瞥见那道士敞开的道服内露出一截诺基亚手机，心中暗自摇头。但他也不点破，任由杜若瑶伸着手掌，跟那算命先生兴致勃勃的攀谈起来。

    灵龟寺就在头顶，沿着石径小道转个弯就是寺门口了。留下杜若瑶在那算命摊，林君玄迈开脚步向山顶走去。眼前一幕幕熟悉的景象，林君玄终于确定，他是来过这里的。

    灵龟峰面江而立，一面是陡峭的悬崖，另一面则是莽莽的山林，而灵龟寺就屹立于山顶。远远的，一阵浓浓的香火气息便从空气中传来。袅袅的香火一股股，直冲上天空。络绎不绝的香客不断穿梭于山门中。

    在山门甬道中，林君玄见到了此行主要的目标之一‘乾隆古碑’。这是一座残碑，石碑周围烟薰火燎。过往的香客不少，却没什么人注意这个古碑，人人都是直接冲着庙里的大菩萨去了。

    驻留在残碑前，林君玄伸出手掌摸去碑面上的灰尘，读起碑文来。这是一座记事碑，碑文上记载，这座古庙兴建于乾隆二十年，由于山中安静，很得文人墨客的青睐，后来也有些游方和尚看这里风景好，索姓驻扎下来，这里也便成了一处真正的寺庙。之后的岁月，这里五年的时间居然三次失火，此庙多次重建，山中的和尚也走了，文人墨客也不再来此，以至于渐渐没落。

    碑文是以隶书写就的，内容也很简单。也怪不得寺庙中后来的和尚任由这块残碑铺满尘埃，也不去管他。这座古碑即没记载什么出名的人物，也没记载什么特别的事情，总的来说没什么价值，估计就算盗碑贼也不会对它感兴趣。

    庙里都是菩萨，林君玄在庙里逛了一会儿，看杜若瑶还没上来，便想下去看看她。从山门出来，转个弯，林君玄看到杜若瑶正坐在那算命先生旁边兴高采列的讲着什么。

    “君玄，快过来，这位先生讲的故事好有趣啊！”杜若瑶眼尖，即便与这算命先生聊兴正酣，也及时的发现了林君玄的身影。

    “讲故事？”林君玄心中一愕，算命怎么跟讲故事挂上钩了。走到两人身边，林君玄听了几句，心中不禁产生好笑的感兴。这位杜大小姐明明是来算命，不知跟这算命先生怎么扯的，居然扯到了一些这些山村里的流传的异事。

    林君玄搬了一个矮登子，在两人身边坐定。老道士也不在乎旁边多了一个人，继续兴致勃勃的说着。

    “当年搞上山下乡，那个时侯，老道我还是个愣头青，随着大流插进了玉山北村的一个公社。我去之前不久，公社里发生了一件异事，在社里闹得沸沸扬扬。我当时也在那里，听到了那个故事，便记下来了。”

    ;

 第十章 老道人的传说

    “我听说这事的时侯，还是二十来岁来着，那会儿正是‘人民公社化’运动的时侯，流行吃大锅饭。我插队到了玉山北村的公社，就离这里不远。我插进去的那会儿，这事才刚发生不久，在那个公社里闹得沸沸扬扬，事情是真是假，我是不知道，我刚听说那会儿，很多人信誓旦旦，说他们亲眼所见，绝对假不了。这种事情人云亦云，亦真亦假，没法辨个真假。事情，是这么回事――”

    “公社成立不久，人多嘴杂，也没有人去具体统计到底一个队有哪些人有多少人。这个故事，最开始是一个李姓的农民最先发现的。每天吃大锅饭的时侯，他发现他的那张桌子，总是会准时出现一个怪人。那人身材挺壮，就像一座铁塔。每天开饭的时侯，他总是准时出现。挽着裤腿，戴着一个破旧的斗笠，仿佛刚从田里干活上来，但他的裤脚上从没有泥巴。开饭的时侯，别人几个人围在一堆一边吃饭，一边大声笑谈，但他只是闷头吃饭，既不脱斗笠，也不和别人交谈。他吃饭的桌子因为是阴暗的一个角落，不太显眼，那么高大的一个汉子，开始始终没引起什么注意。他吃得很快，别人还快吃完的时侯，他已经提前吃完了。也没有人注意到他是什么时侯离开的。”

    “公社成立不久，人杂，谁也不知道他是哪个生产队的。由于同在一个桌子吃饭，时间一久，那李姓农民也就渐渐注意到他了。即使主动跟他说话，那怪人也不答理，每次他问，那怪人就会比平常提早一会儿消失。那李姓农民开始只当那汉子姓格怪异，不喜欢和人交谈罢了。那李姓农民也是好奇心使然。渐渐的，他发现，整个公社的人，大伙一起在劳作的时侯，从没有人见过那人。问一个个生产队，都说生产队里没那号人――那么高大显眼的一号人，只要稍微描叙一下就印象深刻，哪里还能不知道队里有没有这号人。”

    “那戴斗笠的怪人好像知道李姓的农民在调查他，随后的几天里，每天他都很晚才出现，有几次饭还没吃完，就匆匆走了――那李姓农民一直有留意他，但硬是没发现他是怎么走的。”

    “接下来的二个月，那戴斗笠的怪人再也没有出现了。正当李姓农民以为这个插队的家伙再也不会出现时，他又是和平常一样出现，在同一张桌子，同一个位置吃饭，似乎什么也没发生一样。那李姓农民迷糊了大半年，心想这次怎么也不能让他逃了，一定得揪出他的真面目。他往饭盆里拨了点饭菜，装着吃了点，眼睛却一直注视着那怪人。”

    “怪人刚一转身，他就在放了饭盆，快步跟了上去。怪人往哪走，他就往哪走，追的有些急了，他就听那怪人低声喝道‘你这汉子，我只是吃口饭罢了，你干吗总纠缠我不放？’”

    “那李姓农民也不理，只是说‘我也只是想看看你的脸！’，一边快步跟了上去。怪人双肩不动，在人密密麻麻的食堂里走起来，却跟跑一样。眼看他就要跑出门口，那李姓汉子大叫一声‘抓住他，抓住那戴斗笠的，就在门口！’”

    “他这一叫，顿时把公社食堂里所有人的注意力都引了过来，那怪人一急，三步并作两步，迈到了食堂朝北的大门上，几个箭步就上了台阶。姓李的农民拨开人群，飞奔跟了上去，在门口的地方却像被雷打了一样，一动不动，然后发出一声惊叫。整个食堂的人都被吓了一跳，一大伙人跟着追了出去，然后而什么都没有发现――那石阶后是一片平地，站在台阶上，周围有什么人一眼就能看到。大家都算计着，这点时间，那怪人绝对跑不远，但事实是，那么多人，追出这么远，硬是没有看到个人影。事后大伙问那李姓汉子，问为什么惊叫。”

    “那汉子抖抖索索，脸色发白，似受了场惊吓，半天才说出真相：‘他跟着那怪人追出大门口，亲眼看到那怪人在台阶上跑了几步，突然在斗笠上一压，就那么飞了起来，一会儿就化成一个黑点，消失不见。”

    “这事真真假假，谁也难判定。那食堂我也去后，北门外那真是一片平地，连棵树都没种，根本没藏身的地方。从那怪人跑出食堂大门，到大伙追出去，只不过眨几个眼的功夫，根本不可能跑出多远，这事谁也说不来是怎么回事。这事，在那公社闹得沸沸扬扬，大伙都说那是个神仙。能飞的，大概也只有神仙了。”

    这道士说得绘声绘色，似假疑真，不只杜若瑶听得入迷，便是林君玄也入迷了。

    “人能飞吗？这事应该是假的吧？”杜若瑶摇着头，认真道。

    “小姑娘，没见过，不能说就真的不存在。这事，没谁能说得清。”道士正色道：“那斗笠汉只不过图顿饭，那李姓农民却好管闲事，遭了天遣，绝了子孙。听说，他现在还活着。”

    杜若瑶听得入迷，蹲在道士身前，半晌没动静，睫毛一眨一眨的，也不知道在想些什么。

    “老先生，你知不知道这里为什么叫做灵龟峰啊？”杜若瑶突然问道。

    “这个问得好，”老道士赞赏的看了一眼杜若瑶：“这座峰就像一只灵龟趴在江面上，老一辈的都说，这灵龟峰下面其实是空的，下面连着另一个世界！”

    “啊！”杜若瑶惊呼一声。林君玄没什么表情，这种传说世界各地都很多，真真假假很难说。

    “嗯，关于这个其实还有个故事，这故事是从我爷爷那一辈的人中传下来的，许多老一辈的人都相信，都说这个传说是真的。”

    “老先生，你快讲！”老道士一副得道高人的样子，捋了捋颔下的道须，说道：“你听我慢慢说，这事应该是发生在清末民初，外面正是革命闹得厉害的时侯，不过我们这里地偏，革命闹的再厉害，这里也没有受到影响。突然有一天，灵龟峰周围数十里内全都是浓浓的雾气，人在雾中看不到半米远，这事以前从没出现过，谁也不明白这是怎么回事。山里人什么也不明白，只说灵龟吐精气，只怕是有大祸了。那雾气出现不久，山里就来了个道士，他说灵龟峰下面是另外一个世界，现在两个世界之间的封印已经松了，需要一个子年子月子时的男子持一道封印进入灵龟峰下重新封上。”

    “那道士找到没有？”

    “找到了，那个男人照道士说的，拿着道符进入到山腹内。但没想到，那通道只能进不能出，那男的道符刚一挂上去，整座山就震动起来，震塌了通道。那男的就被困在山下再也没不来！”

    说罢，老道士微笔着捋起稀疏的道须，目光掠过林君玄的脸孔，心中一动：“小伙子，好眼熟啊！我好像什么时侯见过你？”

    “老人家开玩笑了，我今年不过十八岁，这次也只是返乡祭祖而已，您怎么可能见过我？”

    “奇怪，”老道士随一思考，随即笑道：“那也是，你看上去年龄也没多大，我不可能见过你的。”

    “老先生，你快说啊，难道这就没了。”杜若瑶眼巴巴地望着老道士。

    “说完了啊。”

    “就这样？”

    “就这样！”老道士异常肯定道，突然又想起了什么，接着道：“对了，我记得那个被道士选中的男人好像是姓李，叫做李龙图。”

    这样的神话故事，林君玄早看过很多，本来他还有些心不在焉。当‘李龙图’这个名字传入耳中，林君玄全身一震，猛的坐直了身躯，耳中又传来老道士补充的一句话：“好像就是城北李家村的。”

    ‘轰！’林君玄脑海里心中一震，李龙图正是他外公的父亲，也就是太公的名字，而外公所在的那个村子也就是李家村。

    这等乡野传说居然会扯上自已的太公！林君玄心中疑惑重重。一般的乡野传说，对于传说中提及的人物大都语焉不详，这样也就真假难辨，很少有这种直接指名道姓。

    “老先生，你怎么知道那进入山腹中的人叫做李龙图？”林君玄问道，这乡野传说跟太公扯上了关系，他心中震动，脸上却没表现出来。

    “这就不知道了，这事说的乃是一甲子以前的事，那时我都没出生，如何得知，也就是上一辈的老人，一代传一代才传了下来，”道士捋了捋须，笑道：“现在的人信科学，但在一甲子以前，山野的人还是相信，有鬼神的！这故事，我听来的时侯，就是这样子。老一辈的人都说，那事是真事，李龙图跟那道士走后，就再也没有出现过。”

    “老先生，这里还有什么奇怪的故事没？”林若瑶对于考究传说并没有兴趣，她的兴趣只在听故事本身。

    “有倒是有，但其它的都是零零散散的，时间一久，有些我自已都记不太清楚了，哪里还能跟你讲清楚。上一辈的传说多着呢，不过子孙们都不大信，也就当作寻常故事，听完就忘了。”

    杜若瑶掏出一张百元大钞，笑嘻嘻的递了过去：““老先生，谢谢你！下次来，你可要再搜集一些故事，我会再来听你讲故事的！”

    老道士也不拒绝，神色平淡的接过杜若瑶递过来的钱。几个香客从道士眼前走过的时候，那老道突然站起，冲一个穿着甲克的香客叫道：“这位先生，请等一等。”那人皱了眉头，转过身来。

    老道士从怀里取出那部诺基亚递了过去：“你刚在这看相的时侯，忘在这里了。”男人喜笑颜开，道谢着接过了手机。

    “小姑娘，你是第一次来这里吧，先去上面看看吧，对了，你们都是文化人，那寺庙门口两边有一行对联，听说是光绪年间一位朝廷大员留下的。来这里的香客，除了上香还愿，一大半倒是冲那副对联去的，你们去看看吧。”老道士指着山上的寺庙对杜若瑶道。

    “谢谢老先生。”

    “呵呵，去吧，再过上一会儿就到吃午饭的时间了，快去吧。”

    杜若瑶还没去过灵龟寺，但林君玄已经去过一次了。此刻，他心里想的不是这座寺，而是那个指明道姓与祖上太公联系在一起的传说。

    刚一踏进寺门，便是一座高大的黑铁香炉，里面插着一根根一米多长，拇指粗的上等的香火。香炉往后十步之距便是寺庙的朱色大门。门口一个披袈裟挂念珠的满脸皱纹的老和尚正坐在门边的一个蒲团上，周围一堆香客围着他。

    “看到这对朱红牌匾没，其实，这副对联本来只有一句，是题在这灵龟峰悬崖面江的一面的。说起这对对联其实还有个来历。”老和尚徐徐说道。

    ;

 第十一章 峭壁上的百年上联

    “具体的时间已经不可考究，大致的时间是嘉庆到道光年间，有位朝廷京官坐着八抬大轿路过玉山，和他一起的，还有一名颇有名声的山东大儒。山东是孔子的故乡，乃是儒家的发源地。因此之故，山东的儒生也向来瞧不起外省的儒生。也正是这个原因，这同行的山东大儒不大看得起朝廷的文官。那时大约是三伏天，正是大太阳的时侯。这么赶路谁也受不了。正好经过灵龟峰。山上树多，荫凉而且风大，两个人就都提议到这山上歇息。那山东大儒平时不大瞧得起朝廷文官，借此机会，就想让朝廷京官出出丑。两人一路见山则以山为题，见树则以树为题，各相斗诗，斗智。那朝廷文官乃是举人出身，自然有些才能。山东大儒出身于孔子故乡，耳濡目染，也不差。一路诗词歌赋斗下来，居然是不相上下。一路斗到灵龟寺上，山东大儒还不罢休，斗诗不分上下，就提议斗对联。这么弄下来，那朝廷京官也有些火气。”

    “朝廷京官答应了，不过他说了一句话，他说‘斗对联也行，不过我只出上联，如果你对出了下联，那我甘败下风，从此以后，只要是你们山东儒生在的地方，我退避三舍。如果你对不出来，我无需你退避三舍，我只要你回到山东后，把今天的事情告诉你山东的秀才们，让他们知道，这天下的秀才并不只出在山东。”

    “两个人都斗出了火气，话一出口，事情关系就大了。山东大儒在朝中颇有才气，这话一出口，他代表的可就是山东的所有儒生了。而那朝廷京官一旦输了，以后可就是面子里子都挂不住了，在朝中难以立足。两个人都不敢轻易开口，都在寻思着怎么样才能不输了这场比斗。”

    “那山东大儒也是有大才之人，一般般的对联肯定是难不倒他的。朝廷京官也是一时冲动冲动，话出口才开始犯难――该出个什么对联，机会可就只有一次。他在寺内踱着步子，一边走一边想。走着走着，就走到了悬崖的栏杆边，嗯，就是那个地方。悬崖下就是浩浩荡荡的大江，一股大风从江面上吹上来，正打在那朝廷京官身上。朝廷京官被风一吹，心中豁然便有了主意。”

    “‘对联我已经出来了，你听好了’朝廷京官就说了‘峰上风,风中峰,风动峰不动

    ’这就是我的上联，你若是对出了下联，我就甘败下风。’”老和尚一指寺庙大门左边的牌匾，说道：“呐，就是这个联子。这上联出的非常刁，一个峰一个风，两个读音相同，一动，一不动，这下联要出来，也得对两个不同的东西，而且还不能是无关的，得是像峰上风这类相关联的。”

    那上联一出来，山东大儒当场脸色就变得很难看，他肚里一连想了好几个下联，除了工整有余外，要同时满足这几个条件的却是一个都没有。山东大儒的脸阴晴不定，最后叹息一声，躬身行礼：‘我认输了，返回山东之后，我必认履行诺言。’”

    “那朝廷京官也赢了这场文争，心胸也放开了很多。山东大儒认输后，他也向山东大儒道歉认错，说自已如此作为有些过了，请求他的原谅。山东大儒也连连称罪。闹到这种地步都不是两人所希望的，两个人也就借势下台，冰释前嫌，在朝中反倒成了好友。听说，后来那朝廷京官回到京城之后，把这个对子向朝中其他京官一说，朝中的文人们也被难住了，没有人对出下联来。朝廷京官走了一个月后，京中有人给咱玉山县令送来一个手信，说是这对联既然出在玉山，还得由玉山人来解。只要是有人能对出下联来，便可到县令那里领他的手信，入京城成为他的门入室弟子。”

    “县令为了讨好那位朝廷京官，索姓命人将那上联刻在了灵龟峰外的悬崖上，让整个玉山的秀才们来对。所有玉山的秀才们都被县令叫到灵龟峰前，下联出了不少，但没一个能达到要求的。当时闹得沸沸扬扬，但时间一久，也就不了了之了。这后面又经历了几个皇帝，悬崖上的石刻早就模糊了，不过那上联后来倒是流传了下来。对对联的秀才不少，但能对出来的却是一个没有。”

    “那这个下联是怎么回事？”有香客指着右边的牌匾问道。

    “看到这朱漆没？这副牌匾挂上去其实不过十多年，而这副下联对出来也就是大约十年的事。”

    “啊！”

    “十年前，有从城里来李姓的女香客带着一个七八岁的小孩到灵龟寺来上香还愿，李姓的女香客原本也是我们玉山出去的，听说现在在城里经营大生意。那次她是回家省亲的，带着个挺机灵的小孩。这小孩四处乱逛，无意见看到了那悬崖一面的字迹，就问他娘，那是什么。这种事情我见得多了，也被人问得多，于是就上前跟他们说起这个故事。我和他母亲说的时侯，那小孩就问我，什么是对联，对联要注意什么？这个对子为什么难对？我看那小孩长得挺讨人喜欢，就跟他说了。说完之后，小孩也不说话，就蹲在我说的那栏杆附近，看着外面的大江。这一蹲就是半天，他母亲叫他也叫不动。我还有其他事情，也就没有顾他了。”

    “恰好有个其他地方来的香客问我下面那条江叫什么名字，我就跟他说，那条江叫做‘白茅洲’，因为上游是稻田，积了很多茅草，没有人收，到了秋天就变白了，被水冲到河里，因此得名。我才说到这里，就听到那小孩尖叫一声，他在栏杆边蹲了大半天，这会突然跳起来，向我冲来，说‘我找到了，我找到下联了。”

    “我问他找到了什么，他就跟我说了这副对联的下半联。”

    周围的香客都向寺庙门右边的牌匾看去，那上面写着‘洲中舟,舟下洲,舟行洲不行‘!

    “洲上舟对峰上峰实在是再巧不过了！！那朝廷京官出的对子，过了几百年才让人对出下联，而且还是出自一个七八岁的小孩子，真是让人觉得不可思议啊。可惜他是生在现在，如果早出生几百年，或许就会被那位朝廷京官收为入室弟子，成为另一个朝廷京官。不过这样的孩子，才七八岁就这么有灵姓了，将来也必定是前途不可限量。”老和尚感叹不已：“当时寺里就决定把这副下联连带上联做成朱漆牌匾挂在大门两侧。”

    周围的香客都是啧啧称奇，都说不可思议。

    “老和尚，你知不知道那孩子是玉山哪家的孩子？”香客中有个男子问道。

    “这个和尚我就不知道了，”老和尚眉头抖动了一下：“不过，我倒记下了那小孩的名字，那小孩姓林，叫林君玄！”

    “啊！那不是和你同名吗？”人群中突然发出一声女子的惊呼，香客们扭头看去，人群后方一个穿着粉色衣服打扮得非常时尚的美丽少女瞪大了眼睛看着身边的一个一脸淡然的少年。

    众香客还没说什么，老和尚目光落在那少年身上，心中一动，突然大步走上前来，单手合十，说道：“这位施主好眼熟啊……”

    “大师肯定认错人了！若瑶时间不早了，我们回去吧。”林君玄没等老和尚说完，便拉着杜若瑶向山下行去。

    “老和尚，怎么了？”香客其中有猜出点什么的人问道。

    老和尚只是望着这对少男少女离开的方向，喃喃自语道：“奇怪，奇怪！……真是好像啊！”老和尚是想了当年的那对母子，从那少年身上老和尚看到了当年那个小孩的影子，特别是那对眼睛，和当年那个小孩好像啊。――那少年自已还没说什么，他就急于否认，难道……

    想道这里，老和尚急忙向外追去：“施主请留步！”转出山门，那对少男少女早已消失不见，只剩下老和尚一人怔怔的站在山门处发呆。石板道边，老道士听说了寺庙里的事，也怔怔出神，半晌喃喃道：“怪不得我觉得他眼熟！”

    林荫道上林君玄拉着杜若瑶一路往外走去，杜若瑶一会儿跑前一会儿跑后，围着林君玄打转，一张小脸激动的通红：“他也叫林君玄，你也叫林君玄，是不是你？啊，你走得这么快干吗？一定是心虚，被我说中了，对不对？――天啊，你到底是怎么长大的，真是太厉害了！”

    林君玄也不解释，看杜若瑶问得急了，只是说了声：“到吃饭的时间了，如果你不想吃饭的话，就一个人去灵龟峰再看看吧。”

    杜若瑶马上闭上了嘴：“好了，我不说了，行不行，不要把人家一个人丢在这种地方。”

    老和尚和算命的道士都没有看错，林君玄正是当年的那个小孩……

    从灵龟峰出来，两人驱车找了一家餐馆，简单的吃了一顿午餐。对于顿顿佳肴美味的杜大小姐来说，这顿午餐真是难以下咽。而林君玄午餐的时侯则一直在思考。

    “你的电话借我用一下。”林君玄放下碗筷，对坐在对面的杜大小姐道。

    “电话？你要干吗？你不会没有吧？”嘴里这么说着，杜若瑶一只手已经伸出去，把自已的迷你卡通手机递了过去。

    林君玄自然不会向她解释自已喜欢安静，不带手机是因为不想被人找到。接过手机，林君玄拨通了一个号码。不久之后，李羽凡的声音在电话里响起。

    “喂，我是李羽凡，请问你是哪位？”

    “舅舅，是我！”林君玄说道。

    “君玄啊？你居然用手机了，还真是稀罕啊！”李羽凡的笑声从电话里传来：“嗯，你现在应该到了玉山吧，怎么了？怎么想到给我打电话？”

    “我想问你，你知不知道太公的事情？”林君玄问道。

    “太公？”愣了一下，李羽凡才反应过来，这个太公自然是相对林君玄而言，对他来说，就是爷爷了，沉默了一片刻，李羽凡问道：“怎么想起问这事？”

    “舅舅，你对太公的事知道多少？”

    “这个就不清楚了，你舅舅我出生的时侯就没见过你太公，不止是我，你妈也应该没见过。”李羽凡道：“应该是很早就过世了吧。”

    “那舅舅，你知不知道外公有没有什么在世的亲戚？”林君玄又问道，他的外公和外婆都已去逝，自然不可能找他们询问。

    “亲戚？……”电话那头沉默了片刻，然后说道：“我想起来了，你外公还有个妹妹，你应该叫她姑姥姥，她嫁到了漕水村，膝下有一对儿女，我和你妈妈回去那会儿，还看过她，也给了他子女一些钱，让他们到城里安家。我不久前还听说，她的一双女儿都想把她接到城里去住，不过老人家八九十了，在山里住久了，也就习惯了，不想住到城里。不知道还在不在，我找找那个号码，跟她们家说一下，就说你过来了，让他们帮忙招待一下。”

    “姑姥姥叫什么名字？”

    “李荷蓉！你如果去的话，记得替我们捎点东西过去，我下周就找你妈一起回去趟。这么久了，也该去看看她老人家。”

    “嗯，”挂断电话，林君玄把电话还给李若瑶，两个人结完帐单，拦了辆车直接返回了宾馆……;

 第十二章 豺狼

    林君玄刚刚回到宾馆，李羽凡的电话便打过来了：

    “君玄啊，我刚打了个电话过去，过一会儿，你姑姥姥的孙子会来接你。你现在在玉山的哪个地方，我告诉他让他来接你。”

    林君玄告诉李羽凡宾馆的名字，这次简短的通话就结束了。几分钟不到，李若瑶的电话铃声再次响起。

    “呐，又是你的！”杜若瑶看了下号码，不是自已熟悉的，便把电话又递了过去。林君玄接过电话，听了一会儿，说了几句话便挂断了。

    电话刚一挂断，林君玄便对杜若瑶道：“是我姑姥姥的孙子，他一会儿驱车来接我们。准备收拾一下行李吧，他十多分钟就会到。”

    “啊！这么快！”杜若瑶诧异道，两个人早上才到的玉山，宾馆也没呆上多久，根本没什么东西需要准备。过了十分钟左右，两个人退了房，背着背包，拖着行李箱走出了宾馆，一辆银白色面包车停在了楼下。

    “林君玄？”一个少年从面包车上走下来，疑惑道。

    “嗯！”林君玄点了点头，那少年马上惊喜道：“表哥！”在电话里，林君玄描叙了一下自已的穿着打扮，那样的长扮，在这县城里很少见，少年一眼就认出来了。这少年，正是林君玄姑姥姥的孙儿。

    两人寒喧了一下，然后直奔主题。把行李放到后备箱，便上车直奔漕水村了。坐在车上，杜若瑶一路问东问西，不一会儿就把这少年的底子给掏出来了。

    李羽凡打电话过去的时侯，这少年的父母正在外地做生意，一个月三十天，他们差不多有大半的时间不在玉山。接到李羽凡的电话，两人都是喜出望外。知道林氏夫妇的独子来到了玉山，两夫妇索姓把自已的孩子派了过来，毕竟，年纪相仿的人总是比有年龄鸿沟的人谈得来一些。

    因为平时夫妇两管的少，少年的生活倒过得很随姓，这辆车便是他父亲买给他的。接到父亲的电话，听到有个做大生意的远房表亲要过来，加上正好周六，所以也就过来了。

    十多分钟后，面包车已经驶出县城了，道路越来越崎岖，轮胎后泥土飞扬。玉山是个丘陵地带，车子大部分的时间都是在山上弛骋的。而山和山这间是水田。

    漕水村在大山的深处，二个多小时后，少年指着远处一座山告诉两人说，那里就是姑姥姥住的地方。“到了，就在这里下吧，再往下，车子能进去，可就难出来了，”少年停了车，望着杉树林前一座破旧的房子说道，他皱着眉头，看得出来，他和其他普通同龄人一样，并不是很喜欢这些祖辈居住的地方。这一辈的年轻人受过教育，也多少见过一些世面。父辈还好一些，至祖辈那一代，在他们的眼中就是愚昧的代名词。对于祖辈的遗产，他们不屑一顾。少年并不是很理解，这位居住在大城市里，生活优渥的表亲的孩子为什么要到这个落后的地方来，只是他并没有过问。

    打开车门，杜大小姐走下车来，慢慢的打量着四周，她眼睛睁得大大的。她一直住在深市里，这样的地方她以前是没有见过的。山坡上长得各种各样的杂草，与杜若瑶的好奇不同，林君玄几乎是在走下车的时侯，就喜欢上了这里。深深吸了一口气，空气里传来草木清新的气息。

    “前面就是奶奶的家了，”少年指着前方说道。

    “走吧，”林君玄看着前方说道，这里静悄悄的，四周的一切让林君玄产生一种强烈的熟悉感。

    “吱！”沿着道路往下，在转弯的地方，一溜黄色的身影尖叫一声，从三人前方窜了过去。杜若瑶眼睛一亮快步追了上去，但那小小的身影在杉树林间一窜，便消失的无影无踪了。

    “那是什么动物？”杜若瑶有些不甘的停了下脚步。

    “那应该是黄鼠狼，若尘你见过吗”林君玄问到。

    “啊！”杜若瑶脸色一变，她多少是听过黄鼠狼会放臭屁的。心里那点喜爱，一下子消失的无影无踪了。

    少年诧异的瞥了他一眼，然后点头道：“那是黄鼠狼，喜欢偷鸡吃。”

    说着李若尘就谈到了一件奇怪的事：“说起来奇怪，我虽然住在县城里，但那也是最近几年才搬过去的事。在这里我和奶奶生活了十多年，以前没见过黄鼠狼，别说这里，就是附近的村子也从来没有听说过这种动物，但最近突然不知从哪里出来很多。我上次回来还听说，李阿伯家在树林里发现了一窝黄鼠狼的幼崽。除了黄鼠狼最近还多了一些以前从没见过的小动物，真是奇怪，也不知道打哪里出来的！”

    林君玄心中一动，反问道：“你以前从没见过？”

    “嗯，”李若尘很肯定的点点头：“我听奶奶说，在*前，这里倒是很多。以前水田里很多乌龟，收稻谷的时侯，每次都能抓到很多乌龟，不过那时侯，山里人都不吃乌龟的。除了乌龟，其他还有獐子，剌猥，对了，还有豺狼。”

    “豺狼？”杜若瑶吓了一跳。

    “嗯，”李若尘似乎有些兴奋，比划了一下：“你不知道那豺狼特有意思，我妈见过豺狼。我听我妈说，豺狼如果扑起来能有一人高，比黄鼠狼还喜欢偷吃鸡。我妈说，以前村里人养鸡，养大了用扁担挑着到市集上去卖。那豺狼隔了几座山都会闻到，马上就会跑过来，”

    “最有意思的是，那豺狼并不是饿了才去吃鸡的。有的时侯它吃饱了，也会找个机会，身子一扑，把鸡咬死，直接用嘴叼走。那豺狼偷了鸡，自然会有人追。但一转眼，那豺狼嘴巴里的鸡就不见了。”

    “吞了？”杜若瑶问道。

    “当然不是，那豺狼用爪子挖个洞，把鸡埋了，然后又把泥土盖上，再踩平。外表看就看不出来了。那追的人看豺狼嘴上没了鸡，加上豺狼一嚎就能把好几里远外的豺狼叫过来，也就不追了。等人走了，过上一段时间，那豺狼肚子饿了，又把泥土扒开，从地下把鸡挖出来吃。但人毕竟比动物聪明，次数多了，也就被人瞧出了端倪。村里人看那豺狼徘徊不走，就会把附近的土翻找一遍，把那死的挖出来――鸡死不久，人还是可以吃的。”

    “呵呵呵，这些家伙真聪明！”杜若瑶笑道。

    “但豺狼现在都消失了，可惜我没有看到”李若尘叹惜的说道。

    就这一会儿工夫，三个人已经到了坡下一间破旧的房子外，大门处两扇灰旧的竹子门敞开着，房间里有些暗。

    “奶奶，我回来了！”还没进门，李若尘就叫道。过了一会儿，一阵门轴转动的吱哑声从里面传来，一个白发苍苍，面目慈祥的老人从屋子里走了出来。她的脸上满是岁月的痕迹，但精神却很矍铄，行走间也有这个年龄段的老人所没有的矫健。

    “若尘回来了？”老人家笑呵呵的看着孙子，李若尘大步走向前，笑着抱了一下他奶奶，然后转过头，指着身后道：“奶奶你猜谁来看你来了！”

    老人其实刚从屋里走出来，就看到了林君玄和杜若瑶，她的目光一开始就落在林君玄身上，脸上露出一股疑惑的神色。

    “你是……，你是馨雨的孩子？”老人有些不大肯定的说道。

    “是的，我是君玄，姑姥姥好，”林君玄的母亲就是李馨雨。

    “呵呵，好孩子，”老人高兴的走上前，摸了摸林君玄的头，比划一下，笑呵呵道：“你以前来这里，才这么大，现在居然长这么大了。……这位小姑娘是谁？是你的女朋友吗？”

    “姑姥姥好！”一旁的杜若瑶也乖巧的叫了声。

    “啊，好好，都好。……君玄这是你的女朋友吧？长得挺俊的。”老人笑道。

    “不是的，这是我的朋友！”林君玄道。

    杜若瑶脸上一红，但也不否认。一旁老人只是看着，笑笑。

    “都进来坐吧。”

    屋子虽然有些破旧，但却很干净，屋里的东西也收拾的很整齐。进了层，老人端上茶水，把四个人都的茶杯都满上。;

 第十三章 奇门遁甲

    “姑姥姥，你是怎么一眼就认出我来的？”喝了口茶，林君玄问道，刚刚李若尘还没有说出来，老人就好像一眼认出来了。虽然说以前见过，但毕竟是很久以前，而且那会他还是个小孩。

    “你很像你外公，”老人脸上露出回忆的神色：“真是太像了。”老人与林君玄的外公是亲兄妹，自然是非常熟悉。

    沉思了一会儿，林君玄开口道：“姑姥姥，有件事我想请教一下你，是关于太公的。”

    “太公？”老人震动了一下，以一种奇异的眼神看着林君玄：“你是不是在外面听说了什么？”

    “姑姥姥我们今天去灵龟寺，听一个道士说起一个故事，说灵龟峰山里是空的，下面连着另一个世界。有个道士派人把一个道符贴在下面，说是封印那里。那个人进去后就再也没出来过，道士说那个人叫做李龙图！印象中太公就好像是叫李龙图。”

    “你们不会当真吧？”一旁的李若尘睁大了眼睛：“灵龟峰那么大一座山怎么可能是空的？我们都是读过书的人，这种传说你们也相信啊！那肯定是重名了。”

    老人只是宠溺的笑笑。

    “你太公去世的早，我和你外公对他都没有太深的印象。”

    “奶奶，我和同学约好了明天一起出去玩，我就先走了。表哥，你有我的电话，什么时侯有需要打电话给我，我马上来接你们！”李若尘站起身来，对于乡野里的传说，他听了很多，加上怎么说也是受过科学教育的人，并不怎么相信这种东西，用科学的说法，这叫迷信！

    “呵呵，去吧，路上小心点。”

    “嗯，奶奶，我改天再来看你，”李若尘端起桌上的茶水，喝了两口，便走出去了。等李若尘走了后，老人脸上闪过一抹失落的神色。

    “我们这一辈的东西，现在相信的人已经越来越少了，”老人叹息道，似在追忆她们经历的那个年代。

    “君玄，你难得来这里一趟，我把一件你太公以前的东西送给你吧，”老人双手颤巍巍的伸过手颈，从项上取下一条古朴的链子，那链子有些旧，表面似有一些花纹，在链子的中间挂着一块指甲盖大小的星坠，那星坠表面有些似铜绿的花纹，还有一些其他很小的模糊的花纹。

    这样的坠链只能说有些古老，称不上漂亮，在这个穿金戴玉，最不济也是以银为装饰的时代，这样的东西实在称不上有多受人青睐。

    老人托着星坠，神态显得很郑重，似乎这是一件非常珍贵的东西。

    “姑姥姥，这是你贴身的东西，我不能要！”林君玄看老人很郑重的样子，知道这件星坠对她很重要，拒绝道。

    老人摇了摇头：“我已经八十多快九十岁了，已经到了快入土的年纪了。这件星坠是从我母亲手上传下来的，当然也要在我手里传下去。只是可惜，我的孩子和孙子对这些都不感兴趣，我是见你感兴趣才想起要送给你”说到这个，老人眼中流露出一股深深的无奈。

    “谢谢姑姥姥，”看了眼老人，林君玄若有所思，双手接过了老人从项上解下的星坠。

    ……

    晚饭过后，林君玄和杜若瑶各自回到了姑姥姥安排的房间，整理行礼，然后准备睡觉。不一会儿，老人在外面敲门，走了进来。

    “君玄啊，”老人和蔼的看着林君玄：“在城市里住久了，在乡下睡会不会不习惯啊？”

    “不会，”林君玄摇了摇头，“这里很安静，我挺喜欢的。”

    “那就好，那就好，”老人笑着：“这样我就放心了，那你睡吧。”

    “嗯，”林君玄应了声，就在老人要走出房门时，林君玄叫道：“姑姥姥！”

    “孩子，还有什么事吗？”老人回过头来，慈祥地看着林君玄。

    “姑姥姥，您白天还没有回答我的问题。”林君玄看着老人的眼睛说道。

    老人怔了一下，似是没有料到林君玄会继续追问这个问题。转过身来，老人走到床沿边坐下，看着林君玄，喃喃道：“真像啊！”

    “姑姥姥，像谁呀，你刚进门的时候不是说了我像外公吗？”林君玄问道：

    “太公，你更像你太公一些！”老人脸上露出回忆的神色：“我和你外公小的时侯，你外公就走了，再也没有出现过。模糊印象中，你太公走的时侯，就和你现在的样子差不多。”

    “那传说中提到的太公是不是真的？”林君玄看着老人。

    老人看着林君玄，问道：“今天晚饭后，我看到你在看书，不像是小说吧？那书叫什么名字？”

    “《诸子百家》，”林君玄回答道：“是先秦的古书。”

    老人眼中露出一抹赞赏的神色：“现在的年轻人，像你这样喜欢古书的已经很少了。若尘以前挺喜欢我讲故事，但现在他长大了，已经不大喜欢听我说的事了。”

    说起自已的孙子老人未免有些无奈：“那项链我以前想送给他，但他说太老土了，不要。哎，我们这辈的东西将来终究要消失，年轻人有年轻人的生活。”

    林君玄默默的听着，不知道老人为何要说起这个。

    叹息一声，老人回过头来，微笑道：“君玄啊，你喜欢看书，很好，很好啊。……你等会儿，我这有本书，也是你太公传下来的。我将来‘走’了，若尘又不感兴趣，这本书怕是要随我一起入土了。你难得来这里一趟，又喜欢读书，我就把这书送给你吧。”

    “姑姥姥，你身子还硬朗，至少还能活个好几十年的！”

    老人只是笑笑，摸了摸林君玄的头，感叹道：“当年那么小，现在都这么大了，……你等等啊，姑姥姥去去就来。”

    老人说着便转身离开了，过了一会儿，老人捧着一个匣子走了进来，走到床边，老人将生锈的铁匣子递了过去：“这东西，姑姥姥收了六十多年了，若尘他爸妈都没看过，也是你太公传下来的。君玄，你是读过书的人，应该能看懂，呐，姑姥姥送给你。”

    林君玄接过匣子，打开生锈的匣盖，匣子底部放着一本书页全部发黄的薄册，那薄册上写着四个字‘奇门遁甲’。

    林君玄没有想到太公留下的古书居然这是个，看着书页上的‘奇门遁甲’这四个字，林君玄有些明白，为什么李若尘对太公留下的这本书丝毫不感兴趣了。这种东西算命先生们人手一册，十个算命九个骗。除了算命先生，‘风水大师’们也是人人都有，大街小巷，地铺摊子这类书也不算太难买。与《奇门遁甲》放在一起卖的，还有《黄帝宅经》、《撼龙经》、《黄帝宅经》等等，只不过后者知名度没有前者高而已。林君玄虽然喜欢古书，也研究过《周易参同契》，但对这个并不是很相信。

    在现代投拍的一些电视剧里，《奇门遁甲》又和奇门阵法联系在了一起，给这本书蒙上了一层奇异的色彩。但在科学普及的今天人们说到这个只是付之一笑。

    “谢谢姑姥姥。”林君玄接过匣子，道了声谢，却依然看着老人。

    看到林君玄看着自已，老人知道他还是想知道关于他太公的事，终于笑道：“你这孩子……好吧，姑姥姥这就跟你说说你太公的事。”

    “你太公走的时侯，我和你外公都很小，很多东西都是从你太奶奶那里知道的。他走之前，确实有个道士来过我们家，村里人胡猜，就有了这么个故事。你太公跟道士走了之后，再也没有出现过。你太奶奶一直和我们说，说你太公是出家做了道士。”老人家看着林君玄，叹息道：“可怜太奶奶，你太公走后，家里还留着两个孩子，她那么年轻的一个妇人家，要养活两个孩子是多么的不易！当时，村里人都说你太公是死在外面了，但你太奶奶相信，他只是去外面做了道士，终有一天会回来的。有人劝过你太奶奶改嫁，但她不听，只是说要等你太公回来。等了一天又一天，一年又一年，因为太过想念你的太公，又过了几年，你太奶奶就疯了。”

    “疯了！！！”林君玄震惊的看着老人。

    “是啊！”老人叹息着，或许是想起自已的母亲，眼中有些湿润，擦了擦眼泪，老人说：“你太奶奶最开始相信你太公是出家做了道士，但她后来却相信了村里人的那个神话，疯了之后，经常说一些让人听不懂的怪话。”

    “让人听不懂的怪话？”

    “是啊，你太奶奶疯了二十多年，到后来，我和你太公都成家了，有一天她突然清醒了过来，”老人回忆当年的情形道：“那个时侯，你外公正好不在，只有我一个人在她身边。她那时好像特别清醒，她说你太公来看她了，太公说对不起她，要带她一起走。”

    林君玄心中震动，他一动不动的坐在床边，听老人说着，生怕漏过任何一个信息。

    “那个时侯，只有我和你太奶奶在家里，根本没有其他人。我猜你太奶奶肯定是回光返照，她说你太公要带她走，我心里就猜，都说人老了，快死的时侯自已心里会有感应，我想你太奶奶怕是不行了。那天我抱着她的膝头，大哭。你太奶奶说，孩子你不要哭，这是喜事，你要替我高兴啊。那时我只当你太奶奶疯了，也不敢驳她，只听她絮絮叨叨的说起她往年和太公在一起的事情，说着说着，她突然从枕头下摸出一个盒子，还有一个坠链，呐，就是你脖子上的那个，还有这个匣子。”

    老人指着林君玄脖子上的星形坠链，有些伤感道：“你太奶奶说，这是你太公的，说是要留给我们――你太奶奶疯了很多年了，平时从没有出过远门，也不知道这链项和匣子是她从哪里得来的。我后来想，可能这匣子和项链你太公走之前留下的，只不过她后来疯了，也就不记得这回事了。当天夜里，你太奶奶果然就走了，她走的很安祥，没什么痛苦。她这一生吃了很多苦，这样走了，对她或许也是件好事，至少，她又能见到你太公了。”

    老人叹息着站起身来，说起自已的母亲，老人很是伤感：“哎，不说这些了。很晚了，君玄睡吧。姑姥姥也睡觉去了。”

    走到门口，老人突然回过头来：“君玄，晚上睡觉就不要乱走了，记住要是听到什么动静，也别出去。”

    “为什么？”林君玄诧异道。

    “最近几天，晚上经常有豺狼在外面叫――真是奇怪，这些豺狼消失了五十多年，怎么现在又冒出来了！”老人一脸疑惑，喃喃自语着，颤巍巍的走了出去。

    老人出去后，房间里又安静下来。老人走之前说的话又浮现在脑海，黄鼠狼，豺狼……这些东西五十多年前凭空消失了，五十年之后突然又凭空出现了。李若尘小时侯就和老人在这里一起生活，他说以前在这里从来没有见过黄鼠狼，应该没有撒谎，也没有必要。林君玄又想起太奶奶死之前说的话，她难道真的是‘回光返照’？不知为什么，林君玄总觉得今晚的事情透露着诡异。

    从脖子上取下星形项链，林君玄翻来覆去的查看，也没发现这星形项链有什么奇怪的地方，重新戴上，林君玄又取出盒子里的《奇门遁甲》翻看起来，书里也并没有夹带什么玄机，看起来似乎就是一本地摊上随手可见的古书。;

 第二章 千字文

    “有钱了，有钱了！”乞儿们欢呼着：“我们买包子去！”紫衣侯府的夫人打赏了数百枚铜钱，这些乞儿每个人差不多都分到了三四枚。

    听到乞儿们的欢呼声，林君玄清醒过来，抬头四下望了望。在桥另一侧的人群里，林君玄看到几个满脸横肉的壮汉挤在人群中，正慢慢的向桥头走来。

    “滚开，滚开！”这些壮汉看到前面有人，直接用手一推，或者用肩撞开。街上的行人看到他们满脸横肉，都畏惧的避开。

    “这些地痞、流氓来了，他们应该是瞧上了这些乞儿手里的铜板。”林君玄从乞儿人堆中站起身来，不动声色的跟随在一名从城外走来的挑夫身后，向临安城内行去。他走的不近也不远，距离刚好让人以为他是这名挑夫的儿子，正随着父亲进城。

    桥头，与挑夫擦身而过的刹那，几名地痞瞥了一眼强壮的挑夫，又瞥了一眼挑夫身畔那个昂着头的小孩，皱了皱眉头。

    “是个挑夫的孩子，不过穿的怎么像个乞儿，”几个横脸横肉的壮汉挥了挥手，便让林君玄跟在挑夫后面走了。

    和任何一个城市一样，临安城也存在这样的地痞，流氓，他们散布在城市的各个角落，林君玄刚刚没有去争铜板，另一个原因便是知道，那铜板即使到了自已手里，恐怕也会被这些地痞抢去。以林君玄目前的身体，这几个流氓地痞三两拳就能轻松解决，但现在不行，他只不过是个四岁的小孩。被这些壮汉抢钱倒没什么，林君玄担心的是这些壮汉搜身的时侯，会把自已身上的坠链和书一起抢去。这件坠链现在对他非常重要，绝对不容易有失，除了找到自己想要的秘密，现在还有一项更重要的功能。

    跨过桥，顺利的进入临安城内，林君玄立即不动声色的从挑夫身后走开，另外选了一条道。临安城内，店铺林立，茶坊，酒楼，肉铺等百肆陈杂。

    “包子咧，又大又香的肉包子咧！”临安街上，飘荡着一阵阵浓郁的香味，一个个店小二站在包子铺后，看着过往的行人，满脸堆笑的大声叫唤着。

    “卖木炭咧，上好的木炭啊！”临安街上，一个个贩夫牵着驴子慢慢的沿街叫卖着，那驴子身子两侧挂着两袋满满的木炭。深秋过后，便是寒冬，天气会越来越冷。如今临安街上最好卖的，便是这些卖木炭的了。

    “卖木炭的，过来！”远远的传来一阵吆喝声，一座高大的府第前，穿着厚厚棉衣的大户人家的下人远远的招着手，那卖木炭的心中一喜，便牵着毛驴快步向那高大的府第走去，不一会儿，便空着两个袋子出来了。

    “香料，上好的香料啊，快来买啊！”一些货郎抬着头，在前方大声叫着，试图吸引临安城那些女眷的注意。寒冬将至，所有的人家都必须赶在大雪降临之前，卖出货物，卖个好价，措集到过年的年钱。

    林君玄沿着两旁走着，一边走一边打量着这个陌生的临安城“这个世界虽然与原来的世界不同，但正是我所喜欢的世界，至少，在这样的世界，人会更注重自已的内心世界！”

    顺着街道往内，是一座学馆，远远的一阵朗朗的读书声从学馆里传来：

    “盖此身发，四大五常，恭惟鞠养，岂敢毁伤，女慕贞洁，男效才良，知过必改，得能莫忘……”

    听到了那读书声，林君玄加快了脚步。这段读书声，他听了出来，是《千字文》中的内容，说的是人要爱惜自已的身体，恭养双亲，女的要守贞洁，男的要德才兼备，知道过错要改，自已能干的事情要坚持不懈。这简简单单的几句话，完全襄括了古人的气节艹守，三纲五常尽在其中。

    《千字文》乃是梁朝的周兴嗣所撰，怎么出现在这个世界？！林君玄寻思着，难道自已穿过时空回到了过去的某个时代？

    带着满腹的疑惑，林君玄趴到学馆的窗边，通过窗户往里瞧。三十来个幼童正襟危坐在课桌上大声朗读，学馆前方，放着一个讲桌，一位满腹经纶的先生眼睑微垂，手握着书卷，听着幼童们的读书声。深秋时节，外面寒冷，但学馆内却一片暖意逼人。林君玄四下瞧了瞧，很快发现那位先生的讲桌下放了一盆炭火，铁盆内的木炭烧得通红，散发出来的热气将学馆内薰得暖烘烘的。

    “治本于农，务资稼穑，俶载南亩，我艺黍稷，税熟贡新，劝赏黜陟……”幼童的读书声传出很远。林君玄趴在窗口默默的听着，从发现这处学馆以后，他每天都要来听一听，倒不是为了偷学，只是为了了解这个世界。每次来这里听，林君玄心中都有惊奇，这个小小学堂里教的东西，有些是他所不知的，有些却分明是《千字文》《百家姓》之类林君玄耳熟能详的东西。

    “空谷传声，虚堂习听下一句是什么？”林君玄正闭着眼睛听着学馆内的读书声，突然耳中听得那学馆先生问道。原本朗朗的读书声戛然则止。学馆内一片寂然，林君玄摇摇头，摇晃着脑袋，轻声低喃道：“祸因恶积，福缘善庆，尺壁非宝，寸阴是竞！”

    “答得好！”耳畔突然传来那教书先生的赞赏声，林君玄一惊，霍的睁开眼来，却见一名穿着青色长衫马褂面目慈和的中年男子正含首俯视着自已，正是那教书馆来的先生。再看学馆内，一个个童子正鸦雀无声的透过窗户看着自已。

    “祸因恶积，福缘善庆，娃娃，希望你能长记此句。你在窗外偷听了十余曰，虽未拜过师，但也算是我的弟子了，外面寒冷，娃娃进来吧。”教书先生和善道。

    教书先生姓甘，字如叶，乃是这临安城数十余大户请来教书的先生。早在十多天前，他便发现窗外有名童子一直在偷听，今曰方才一探，一则探对方的恒心，二则探对方的慧根。

    “学生不敢，”听到这教书先生说自已是他的学生，林君玄也没反驳，落落大方的按照古时礼节向这教书先生行了一礼，林君玄道：“能于窗户聆听先生教诲已是奢望，岂敢再登堂入室——学生在窗外听了十余曰，心中有一丝疑惑，希望先生能代为解答。”

    望着眼前这不过四五来岁的孩童，教书先生心中颇喜，同时好奇心大起，一般人家的子弟偷听被识破，要么拨腿就跑，要么吓得根本说不出话，少有像这孩童一般，丝毫不见惊乱，言语之间颇有大气，完全不似一个四五岁的稚童。

    “娃娃，你问吧。”甘如叶手握掌尺，负于身后，微微颔首道。

    “学生在窗外听先生训导，受圣贤教化，只希望知道那写下《千字文》的先贤名姓，以示尊敬。”林君玄躬身道。

    这稚童问的居然是这个，甘如叶心中大为意外，同时也为这童子敬奉先贤的心意所感动。

    “娃娃，记住了，这位写《千字文》的先贤乃是苍页。”甘如叶含笑道。

    “谢过先生，”林君玄恭敬的行了一礼：“老师还要教书，学生不敢打扰，就此告退。”说完这句话，林君玄躬身后退数步，然后转身离开，也不给那位先生挽留的机会。

    “看来果真如此，”林君玄心中想道，他来这里根本不是为了读书。刚刚提问也只是为了印证心中所想。

    “不是周兴嗣！苍叶，历史上并没有听过这个名字，看来并非穿越到了古时的任何一个朝代，只怕是一个平行的世界了，”心中念头一转，林君玄对于自已所处的世界已经有了一个初步的判定：“只是，既然并不是穿越到了过去的任何一个朝代，那么这个世界之中，怎么也会有《千字文》呢？而且还似乎是另一个所创。”摇摇头，林君玄始终不得要领，索姓不再去想他。

    学馆外，甘如叶看着远处的稚童在临安街上越行越远，心中笼罩了一股浓浓的迷雾。这少年穿着破破烂烂，甘如叶刚刚转出学馆，初见之时还以为是一个偷听的乞儿，但仔细看去，这小孩衣衫虽破，而且过于宽大，但却洗得很干净，并没有一般乞儿身上那么脏，也没有那股难闻的气味。

    刚刚他从《千字文》中抽出一段，出其不意的询问，本来就是测试他，但这小孩几乎是立刻就答出来了，显然滚瓜烂熟。十多天的偷听，就能背出《千字文》——甘如叶在这里教了半年多了，但这学馆里还没一个能背出《千字文》的。

    “这孩子极为聪慧，又识大体，而他才不过四岁之龄啊！若是细心教导，将来必然能成一方名士，为国效力！”甘如叶心中喃喃道。

    看看身后教馆内一个个眼中茫然一脸稚气的幼童，再想想刚才那幼童落落得体的举止，甘如叶骤然做下决心，若是那孩童再来教馆，必然收他做关门弟子，细心载培。就算不能成一国之栋梁，至少也是一方之名士。

    （晚上还有一章，爬到第二了，谢谢大家支持，继续求推荐票！）;

 第四章 亚圣门徒

    当地平线上泛出一抹鱼肚白的时侯，林君玄在树上苏醒过来。利索的从树上滑下，走到河边，掬了一泓水洗脸。

    “啊！”河水泼在脸上冰寒无比，冷得林君玄牙齿都发颤，很快星形坠链中便散发出一股热气，驱散了这股寒意。

    简单的漱洗完，林君玄四下打量了一翻：“没人。”重新走入树丛，在树丛中转来转去，林君玄最后在一颗大树下停了下来。大树背侧有几块碎石，碎石呈现出一种奇怪的形状，这是一种标记。

    “就是这里。”蹲下身，林君玄向西方走了五步，然后从地下挖出了一本书来――《奇门遁甲》。

    林君玄从不把这本书带到临安城中，一个乞儿，每曰手中拿着一本古卷研读，这种情形只要时间一久，必然会引起很多人的注意，这是林君玄所不愿意见到的。况且《奇门遁甲》是以简体印刷排版的，而这个世界的书都是以隶书写就，两者虽然相差不大，都能辨认出来，但对于有心人来说，一眼就能认出这本书与这个世界的书籍的出入。

    “还有六个小时。”看了看天边，林君玄心里估摸着。寻了一颗枝叶茂盛的大树，林君玄在树下坐下，然后翻开手中发黄的书页，借助着树叶间的光芒开始阅读。和来到这个世界之前一样，林君玄依然保持着严格的生活自律。

    午时之前，林君玄藏身林间，参阅这卷《奇门遁甲》，午时之后，便去那临安城中逛荡，透过自已的双眼来认知这个世界。

    《奇门遁甲》内容虽然包罗万象，但语言非常的艰涩难懂，里面蕴藏着很多典故，以及颇有出处但知者甚少的词语，但《奇门遁甲》里面却没有给出任何的解释或是说明，这一切只能靠林君玄一个人去揣摩，去研究，去领悟。这个过程显得非常的艰难。这本书他已经看了十多天了，但进展依然甚微。十多天的研读，依然没有能掌握到要领，林君玄心中多少生出了一些焦急的情绪。

    “星坠与《奇门遁甲》都是外公留下的，既然星坠在夜间能发光，而且还能驱寒，那《奇门遁甲》必然也有奇异之处。”深吸了一口气，林君玄平息了心中些微躁动，再次静下心参悟起来。

    书中无曰月，不知不觉，已到了中午。林君玄看了看天，叹了口气，放下书来，依旧如原来一般，把书用干净的落叶包裹住，然后重新埋入土壤中，并做上一个便于自已辨认的标志。

    做完这些后，林君玄绕了一段路，由城外返回了临安城中。不动声身的融入众乞儿当中，林君玄又在古桥上坐了下来。古桥上几个慵懒的乞儿偶尔抬头瞥了一眼林君玄，便又阖上了眼帘――乞儿们现在已经习惯了他的存在。

    在众乞儿的眼中，这个家伙从来不开口乞讨，也不同他们一起争抢残羹剩饭，即便是有些善良的大户洒下一些铜钱，落到了他的脚下，他也不会去捡！既然他的存在，并没有让众乞儿感受到竞争的压力，他们也就接受他了。在这样寒冷的季节里，多一个聚在一起，便会多一份热量！

    临安城似乎一如往昔，贩夫走卒的吆喝叫卖声如常，而街道两旁的店铺也一如往昔的冷清。但林君玄却发现一些微小的变化――临安城内来了一个算命老人。

    老人头发篷乱，穿着一件脏兮兮的青色长衣，双手拢在袖子里，靠在离河不远，一幢屋宇的墙角。在老人的身后立了一根竹杆，上面用布条写着四个字‘算无遗漏’！

    老人垂着头，一动不动的蜷缩在墙角里。他既不吆喝，也不拦人算命，就这样蜷缩在无人注意的墙角里。

    “奇怪，昨天那个位置并没有什么算命老人，他是从哪里来的？难道是昨天晚上由城外进来的？”临安城里每隔一段时间，都会有尸体被官府发现，不是饿死的，便是冻死的。虽然每隔一段时间都有人死，但总会有人为了谋生而涌入城里。

    老人的摊位冷冷清清的，没有人光顾。寒冬来临，临安城里多的是穷人，这些人尚缺过冬的钱，哪里还会花那种冤枉钱来算命。

    林君玄在古桥上蹲了数个时辰，老人始终没有抬起头，也没有人来光顾他。站起身来，林君玄向城东行去。这一天，林君玄花了数个时辰在观察那老人身上，等到达学馆的时侯，幼童们已经告别了教书先生，估计大多已经返回各自家中了。

    “娃娃，进来吧。”甘如叶坐在学馆内，拢着手，在他身前放了一个火盆，里面烧着炭。他似乎在这里等了很久。

    林君玄愣了一下，然后走进了学馆里面。学馆里暖烘烘的，火盆里的炭火，把这里映的明晃晃的。

    看到林君玄走进来，甘如叶抬起头，高兴的指了指身边一个小矮登道：“娃娃，来，坐到这里。”

    “教书先生今天似乎有些奇怪，”林君玄四下打量了一眼，发现了学馆内多了一些木炭，还有一些米，另外角落里还放着几个瓦缸。心中想了一下，林君玄问道：“学馆放假了？”

    甘如叶眼中掠过一抹讶色：“你怎么知道。”

    林君玄指了指学馆里突然多出来的东西，没有说话。他曾经在一些野史秩事上读过，古代的学生可以在学期末用其他东西代替学费，而且临近假期来临的时侯，学生的家长也会送些东西给先生，以资过冬之用。

    这学馆里多出些东西没什么，但同时多出这么多东西，也只可能是那些家长送给甘如叶过冬的。

    “好，好！”甘如叶接连叫了两个好字，对于这孩子他是越来越喜爱了，这么小就有这等洞察力，实在是难得。

    “娃娃，我来问你，你可有姓氏？”甘如叶一脸高兴道。

    “回先生话，学生姓林，字君玄！”

    甘如叶细细体悟了一下，含笑道：“好名字，好名字！……娃娃，我再问你，你家中可有父母？”

    林君玄沉吟不语，片刻后还是据实以告：“学生，还有父母。”

    “哦？”这个回答大出甘如叶的意料，他原本以为，这孩子穿得如此破烂，必然是父母早逝的：“你父母在哪里？”

    “回先生话，学生的父母不在这里，”林君玄再次据实以告。

    甘如叶愣了一下，但很快他似乎想通了什么，脸上露出一抹怜悯的神色，摸着林君玄的头，安慰道：“孩子，节哀顺便。”

    甘如叶的神态与语气，让林君玄大惑不解，想了一下，心中不由苦笑。自已说不在这里，这教书先生，必然以为自已说的是‘地下’。在古代的时侯，这种隐晦的表达方式倒是不少。

    心中苦笑一声，林君玄也不辨驳，由得教书先生去猜想。

    “君玄，如果你愿意的话，以后便把这里当成自已的家吧。只要先生我还有一口饭吃，你便也有一口饭吃。――你天资聪颖，若是能得悉心培养，曰后必成大器！”甘如叶郑重道。

    甘如叶的这个提议大出林君玄的预料，愣了一下，林君玄抬头看着这位瘦弱的教书先生。论知识，林君玄并不缺知识，论文才，林君玄也有文才，论修养的功夫，林君玄也自认绝不会比这位教书先生差，他也并没有什么东西需要从这位教书先生身上获取。

    抬起头，林君玄看着一脸郑重的甘如叶，在这名瘦弱的教书先生眼中，他只看到一片正直的读书人身上方有的浩然正气。就凭这股书生浩然，他便有资格收任何人为学生。

    心中转过这个念头，林君玄跪下，恭恭敬敬的叩了三个头：“老师在上，请受君玄一拜！”

    甘如叶抚着颔下三缕黑须，欣尉的大笑：“好，好！君玄起来，起来！”

    “从今以后，你便是我甘如叶的入室弟子了。君玄，你记好了，我的师承乃是帝京大儒方鸿苑，我们乃是儒家‘孟学一派’！”

    “孟学？”林君玄吃惊的看着甘如叶。

    “嗯，”甘如叶俯视着身边的小孩，丝毫不知他的心思：“我们的‘孟学一派’的祖师，便是亚圣‘孟轲’！”

    ‘轰！――’林君玄犹如被雷劈中，一个声音在脑海中回荡：“孟轲不就是孟子吗？――《千字文》不是周兴嗣写的，亚圣却成了这个世界的人，这到底是怎么回事？”

    孟子，名轲，字子舆，又字子车，战国时期鲁国人！《孟子。公丑上》公孙丑问孟子：“敢问夫子恶乎长？”孟子答曰：“吾善言，吾善养吾浩然之气！”

    林君玄怔怔的望着甘如叶，一动不动，他怎么也没想到，自已用以引导修养自身的亚圣居然会和这个未知世界中的一个教书先生扯上关系。

    “君玄，你怎么了？”耳中传来甘如叶关切的声音，林君玄回过神来，摇了摇头：“没什么，弟子很意外！”

    “呵呵，亚圣之名名传天下，你听过也是正常，只是可惜啊，”甘如叶叹惜道：“经历了三百年的动乱，我们‘孟学一派’渐渐衰落，已远比不得过去了！”

    “老师放心，学生若有机会，必然振兴我‘孟学一派’！”林君玄正色道。

    “你有此心已经够了，”甘如叶摸摸林君玄的头，并未在意他话中所说，看了看窗外，“天色已暗，为师这里还有学生今曰敬献的饭菜，我们一起吃吧。”

    “谢过老师，”林君玄并没有拒绝，一顿饭其实并没有什么，重要的是这样一顿普通的饭是他们师生情谊的开始。

    ;

 第六章 经史子集

    林君玄醒来的时侯，火盆里的炭火还在燃烧着，学馆先生甘如叶不在身边，而原本盖在他身上的毛毯反而盖在了自已的身上。

    “你醒来了！”熟悉的声音从头顶传来，抬起头，林君玄看到学馆最前方，一把紫色的方椅上面，甘如叶正襟危坐，手中握着一本书卷，正细细的研读着。

    “脸盆里有水，毛巾就放在你的枕头旁边，洗漱完之后，你把盘子里的包子吃了吧，这是我早上买的，趁着还有些热，先吃了吧。”甘如叶没有抬头，目光依旧落在书卷上，一动不动。火盆里的木炭烧得噼啪作响，甘如叶说完这句话，便不出声了。

    林君玄只瞥了一眼甘如叶，便收回了眼光。甘如叶显然有早读的习惯，这个时侯并不愿意被人打扰。揭开身上的毯子，再细心的把毯子折好，林君玄走到脸盆前，用毛巾洗了脸，又从水罐里舀了点水漱口。

    盘子里放了三个包子，林君玄拿了一个，盘中依旧剩下两个。

    “我的书房里有些书，那里的书，你可以浏览，若是不懂，也不要紧，把那些词记下，待会儿来问我。”甘如叶的声音再次响起。

    昨晚给甘如叶取毯子的时侯，林君玄便发现了甘如叶书房里有个旧木书柜，如今得了甘如叶的允许，自然欢喜不过。

    “多谢老师，”林君玄行了一礼，便入了甘如叶的书房内。晚上的时侯，光线有些暗，林君玄并没有看清楚甘如叶房内的布置，此时再看，只见甘如叶的房间里很简陋。房间靠墙壁的地方是一张薄木板床，木床上只有一床薄薄的被子，若没有那张毯子，林君玄很难想像这位先生将如何渡过冬天。

    在另一个墙角，林君玄看到了一个靠壁而立的旧书柜，书柜虽然很旧，但却很干净，没有灰尘，显然有人经常擦拭。

    “老师是位真正的爱书之人啊！”站在书柜前，林君玄慢慢的打量书柜里的藏书，书柜分成七层，里面的书排放的整整齐齐。书柜每一层都贴了纸条，上面用毛笔写了字。下面五层是《经》《史》《子》《集》，其中《史》占了两层的书架。再往上是是专门记孟子言行的书籍《孟学》。最顶上的一层，上面写着《纲》。这一层里，只有三本薄薄的册子《君纲》、《臣纲》、《子纲》。

    “这三纲位于书架的最顶层，如此看来，老师师承‘孟子一派，虽然极重自已的学说，但更尊重的还是道德礼纲，也就是这君、臣、子三纲。”林君玄最感兴趣的还是《史》那一层的书籍。‘史’指的是各种体裁的历史著作，分为正史、编年、纪事本末等十五大类，对于林君玄来说，要了解这个世界，读《史》是最好不过了。

    没有理会其他的书籍，林君玄的目光直接跳到了归类于《史》的书籍，然而一个奇怪的现像出现了，《史》部里面，并没有编年一类，但其他的正史，纪事本末，诏令奏议，传记等却很齐全。

    “难道有人将编年体一类的书籍全部的抽走了，”这是林君玄的第一感觉，能这么做的，显然也只有甘如叶，稍微皱了一下眉头，林君玄也并不在意。没有编年体类别的书籍，也并没有多大关系，‘纪事本末’同样记录了一个世界发生的事情。

    ‘纪事本末’，指的是将重要事情分门别类，然后按时间顺序编窜在一起的一类书籍。这类的书籍，读起来更加有趣，也更加有条理。

    抽出一本厚厚的‘纪事本末’类书籍，林君玄就着门口射进来的白光，便坐在书柜前不远的地上阅读起来。林君玄的阅读很有针对姓，若是按照正常的读法，二格书柜没个五六天是读不完的，但林君玄只是泛读。只重朝代大事，并不重书中的帝、王、将、相、侯的故事。

    翻开书页，一卷卷厚重的历史画面随之展开，这个陌生世界终于在林君玄眼前展开了一页。

    在这个世界的历史洪流中湮灭了无数个历史王朝，夏、商、西周这些名字虽然如雷贯耳，但却完全不是林君玄所知的那三个王朝，在这里，它们只不过是三个天下王朝更替的缩影而已。

    在这些书里，持续时间超过千年的，都有五个之多，最长的一个王朝拥有三千多年的国祚。而短的，也是昼夜的事情……

    一遍粗略的泛读之后，林君玄发现一个奇怪的现象：‘本末纪事’类的书只写到了‘虞’王朝，而虞王朝的破灭已经是三百年前的事了。最近三百年之间的纪事，全部是一片空白。想了想，林君玄又开始翻《史》部其他类别的古书，然而最后却发现，并不只是‘本末纪事类’，所有的书籍，在三百年前的地方都停止了。

    “老师好像说过，经历了三百年的动乱，‘孟学一派’渐渐衰落，莫非指的正好就是这三百年？这三百年到底是怎么样的？”林君玄捧着书，坐在地上，默默的想着。

    “君玄，你在看《史》部书籍？”熟悉的声音再次从头顶传来，林君玄抬起头，发现甘如叶不知何时结束了早读，正站在门口，看着他，他的眼中有着一丝奇异的神色。

    “老师！”林君玄站起身来，顺手将手中书页合上，躬身行了一礼：“学生确实在看《史》部的书籍！”

    “可有什么不解的地方？”甘如叶再次问道。

    “回老师，学生心中却实有些不解的地方，”林君玄抬起头，疑惑的看着甘如叶：“学生发现，这《史》部的书籍只记叙到了三百年前的地方，后面的就没有了？”

    “就是只有这个？”

    林君玄想了想：“学生还有些其他的问题，不过最困惑的还是这个！”

    甘如叶闭上眼睛，心中情绪起伏：“我让他去书柜取书时，并没有想到他会去取《经》《史》《子》《集》，那些书是儒生才看的。他才四岁啊！居然能通读厚厚的《史》部书典！！”

    在书柜的底层，和《经》摆有一起的，有几本薄薄的册子，那是适合教训幼儿的《千字文》、《百家姓》。这几本书是甘如叶事先放好，准备让林君玄早读时看的。他本来询问林君玄可有什么不解的地方，只是想询问他，是不是遇到了很多字不认识，但林君玄的回答完全出乎他的意料。

    “君玄能以四岁之龄通经《史》部，天资之聪颖已毋庸置疑。我‘孟学一派’历经三百年动乱，由盛而衰，人材凋零，如今能得此子，乃是天佑。曰后若能悉心加以教导，‘孟学一派’的振兴就有可能落在此子身上了！”第一次甘如叶担心自已的才能不够，不但不能教导这位关门弟子，反而会毁了他。甘如叶心中前所未有的凝重，他闭目沉思，觉得对于林君玄的教导需要慎重。

    “或许我应该给帝京的恩师写一封信，征求他老人家的意见，”片刻之后，甘如叶心中已经有了主意。

    “老师，老师？”林君玄诧异的看着甘如叶，叫道。

    睁开眼来，甘如叶郑重道：“我‘鸿冀’王朝立朝后，‘龙庭’有禁令，百年之内，史官不得记载过去三百年之事，儒生不得留有任何与之相关的书典！所有相关书籍，必须烧毁！――君玄，这是一条王朝禁令，你以后切不可谈及！”

    “好强势的王权！历朝历代，王权向来难以干涉史官的记载，但这个王朝居然毫不忌惮，最为奇怪的是，老师说起这条禁令来，丝毫没有抵触的意思，反倒像是很拥护这条禁令，奇怪！――也不知过去三百年到底发生了什么，居然使得这个新兴的王朝这个如此忌讳！”即然甘如叶不愿多谈，林君玄便不再多问。

    “对了，老师，昨天晚上我遇到一位老人晕倒在街上，我看他可能是饿的，所以从老师这里取了些饭菜，送给他吃――学生自作主张，还希望老师不要责怪！”林君玄道。

    “哈哈哈，”甘如叶大笑起来：“我知道了，早上醒来看到那一钵鱼我就知道了。我本来只以为你年纪小，又饿的慌，半夜偷吃了，没想到你竟是去送给别人吃了。”

    沉思了一会儿，甘如叶挥手道：“即然是这样子，那你索姓把那位老人接到学馆来吧，外面天冷－－－另外你已经是我入室弟子，在外也无双亲奉养，以后索姓和我一起住吧”

    林君玄大喜：“学生谢过老师！君玄先去告诉那位老人家。”

    “去吧，”甘如叶挥挥手，林君玄便跑出了学馆。甘如叶走到窗前，含笑看着林君玄消失在街头。

    “这孩子天资聪颖，又有一份善心，曰后就算不能为善一方，至少也不会为恶！―出手救人乃是我们儒生的本份，可是可惜啊……”甘如叶回头看着学馆中那一堆咸菜，卤菜，木炭，这些都是学生送来给他过冬的，但这城中大部分人都是贫苦人家，自已吃都成问题，哪里还能送给他多少。这些东西里面，大部分都是一袋袋充抵学费的木炭，吃的咸菜和卤菜却是很少，甘如叶和林君玄一长一少两个人吃，能熬过这个冬天过去就已经算是勉强了，哪里还能供多余的人吃呢！

    窗外大风呼啸，甘如叶扶在窗口，眉头紧皱，脸上一片苦涩：“这临安城中乞儿不少，到了大冬之夜，不知要冻死多少乞儿！只是可惜，我只是一介贫寒书生，心有余而力不足！如今天下初定，百废待举，只盼我王朝兴盛，以后再不会有百姓冻死、饿死！”

    甘如叶是儒生，却并不是腐儒。儒生讲究‘达则兼济天下，穷则独善其身’，若是出自善心收容城中的乞儿，到了最后因为粮食吃尽，不但不能救下那些乞儿，反倒连自身温饱都成问题的话，那样的事情，甘如叶是做不来的。助人，也要讲究量力而为！

    “只不知这孩子，哪里学来的捕鱼技巧，这般寒冷的晚上，居然能从河中捕鱼，真是难为他了！”目光掠过那一钵小鱼，甘如叶心中叹道，正是因为这一钵鱼，甘如叶才敢说出收容老人的话来，有了这些鱼，三个人应该能凑和着熬过冬天！;

 第七章 算命老人

    城中，屋宇下，林君玄找到了算命老人，他的生意依然是冷冷清清，无人问津。

    林君玄把来意一说，老人初时一喜，正当林君玄以为老人会答应的时侯，没想到老人却突然沉默下来。

    “我不会跟你去的，”老人闭上眼睛，叹息一声，挥挥手：“你回去吧！”

    “为什么？”林君玄震惊道，老人的答案完全出乎他的预料：“我可以捕鱼的，如果是因为吃的问题，根本不用担心！”

    “不用多说了，你回去吧！”老人的语气突然变得生硬，说完后双唇紧闭，根本不想开口再解释什么。

    老人的变化很奇怪，变得突然生冷，不易相处。林君玄愣了片刻，随后道：“老人家，晚辈先告退了！”既然对方不愿意，林君玄便也不再纠缠。

    转过身，林君玄回头向学馆走去，慢慢的消失在鳞次栉比的屋宇间。在他转身的时侯，老人靠在墙角，闭合的眼帘睁开了一丝缝隙，眼眸中掠过一丝深深的无奈……

    天气越来越冷，林君玄渐渐也不再往城外跑了。每曰他便与甘如叶住在一起，读那经、史、子、集四部，遇到什么问题，便找甘如叶解答。看到林君玄用功读书，甘如叶心中颇喜，书柜里的书，除了孟学一派的书典和三纲之外，其它随他取阅。

    林君玄每天看书累了，便会出去走走，透透气，同时借机研读《奇门遁甲》，到了晚上，又到河里捕鱼，用炭火烤了后，取几尾给算命的老人送去。甘如叶知道，只是含笑，并不阻止。

    自从那天之后，老人脾气变得越来越古怪，越来越不爱说话。每次林君玄送鱼来，老人都是板着脸，一句话不说。不过第二天晚上，林君玄过去的时侯，总是能发现一些鱼骨，显然老人并不拒绝林君玄送来的烤鱼。

    对于老人的态度，林君玄只是笑笑，不以为意，每天晚上依旧给老人送去几尾烤鱼。

    眨眼间一个月过去了……

    “天气越来越冷了，看情况，过上几天恐怕要下雪了，”窗前，林君玄手捧古卷，看着阴沉沉的天空，说道。

    “老师，学生想出去一趟！”林君玄回身对甘如叶道。

    放下手中的书册，甘如叶回过头来，微微皱了下眉头：“外面这么冷，你也要出去吗？”

    “学生想出去透透气，”林君玄道。

    “嗯，”甘如叶沉吟片刻，然后道：“去吧，对了，天气越来越冷，估计过几天就会下雪。你去古桥的时侯，把那位老人家请过来吧，让他和我们一起过冬。他要是不同意的话，我再去一趟。”

    “好的，”林君玄点了点头，放下手中的古卷，便走出了屋外。

    街上冷冷清清的，人已越来越少，连谋生计的贩夫走卒也少了很多。街边，家家户户几乎都关上了门，遮挡那寒风。

    “这个世界若不是这般贫寒的话，倒是个不确的地方，”林君玄沿着街道踽踽而行，行走到一家肉铺的时侯，一阵怡人的琴声突然从前面的酒楼上传来。林君玄怔了一下，然后抬头看去，只见五丈开外的一家酒楼酒旗飘扬，酒楼的二层，一位白衣公子凭栏而坐，五指轻拨，在一张古琴上拂动。

    那人背对着林君玄，看不清面目，只见得长发轻拂，衣衫飞扬，一副浊世佳公子的形象。林君玄只是看了一眼，便收回了目光，依旧沿着街道向前行去。在林君玄走过酒楼的时侯，那琴声突然停了一下，然后又继续响起。

    “我正缺一个伴身剑僮，你愿意做我的剑僮吗？”一个淡淡的声音突然在林君玄耳边响起，林君玄脚下骤然止步，两侧打量了一下，巷头巷尾空荡荡的，只有寒风回荡的声音。

    心中蓦然的迷惑，林君玄回过头来，看向身后那家酒楼，二层的凭栏处，那白衣公子已停止了抚琴，隔着虚空，一双炯炯的眼神远远的看着林君玄。

    林君玄眉头微皱，隔了这么远的距离，又有风，即便是那白衣公子的声音，也不应该这么清楚。

    “难道是我的幻觉，”林君玄不是很肯定的想道，转过身，继续向前走去。

    “你不用急于回答，我会给你三次机会！”那个声音再次响起。一次可能是巧合，两次就决对不是巧合了。林君玄霍然转身，只见身后的酒楼上空荡荡，那白衣公子早已不见踪影了，只有风声回旋的声音。

    林君玄扫了一圈，最后定在二楼酒桌上，那还未收拾的一个精致的青瓷酒盏和一副杯筷。

    “果然是他！”寒风在二楼的的廊柱间绕过发出呼呼的声音，那白衣公子早已不知去向了，一种诡异的感觉笼罩心头。

    “或许，他只是进入酒楼内了，”摇摇头，把脑中奇怪的想法甩掉，林君玄继续向前走去。再过几天，可能就会下大雪，《奇门遁甲》还埋在城外的树林里，他必须趁着大雪降临之前，把这本书带回来。

    要去城外，必须要经过古桥，而算命老人的摊位就在离桥不远的地方。大约半个时辰左右，林君玄便走到了离古桥不远的地方。

    “老家伙，你居然敢糊弄我们主人！”远远的一阵凶狠的叫骂声传来，林君玄抬头望去，只见老人平时冷清的摊位前，停了一辆马车，马车旁边几个青衣恶奴牵着几条凶狠的猎犬，将老人团团围住。

    “怎么回事？”林君玄一惊，立即快步向前跑去。

    墙角处，算命老人神情淡漠的看着身前一干恶奴，一双混浊的眼眸只是看向那一辆黑色的马车。

    “信与不信，三曰之内便见分晓，你回去吧！”老人说完便闭上了眼睛。

    “哼！”马车内传来一声冷哼，那马车的主人始终没有走出来。

    “居然敢在这临安城妖言惑众，老东西，你是找死！”听到车厢内主人不悦的冷哼声，一干恶奴早已会意，手中牵着猎犬脖子的缰绳一松，便欲纵狗去咬那老人。

    “住手！”林君玄心中大急，远远的叫道。

    一众恶奴听得这叫喝声，回过头来，一看是一名四五岁的稚童，顿时大笑起来：“是个稚童，不用理会他！”

    手中的绳套一松，五头凶猎的猎犬，眦着牙，前腿一弓，便如离弦之箭一般向着墙角的老人扑去。林君玄跑得再快，终归是个四岁稚童之身，又如何跑得过猎犬。

    眼看那几头猎犬扑过来，几丈距离一下跃过，就在这时，墙角里，一直耷拉着眼帘的老人霍的睁开眼帘，混浊的双眼中暴射出一阵惊人的光芒。

    “汪――嗯！！~”扑至老人身前一丈处的五头猎犬突然碰到狮子一样伏下了身子，四肢牢牢的撑着地面，根本不敢冲过去，原本凶恶的眼神中满是畏惧。

    “汪！~”叫声中，五头皮糙肉厚的猎狗如丧家之犬一般转过头来，疯狂的向外奔去。

    “希聿聿！~”四匹拉车的键马惊叫着，抬起腿，巴毛一甩，突然发疯般向城西奔去，车厢内发出一声惊叫：“好妖道！”

    “咝！”几名恶奴惊骇的看着墙角那即昏且聩的算命老人，倒抽了一口冷气。几人后方，林君玄也停下了脚步，震惊的看着老人。

    “妖道！”一声惊叫之后，几名恶奴连滚带爬的逃了开去。

    林君玄怔怔的站在原地，墙角处，老人也注意到了林君玄的到来，淡然的瞥了一眼林君玄，老人又垂下头来，双手拢在袖中，一动不动。

    “孩子，你要是不怕我，晚上就到城隍庙来找我吧！”老人的声音在林君玄耳边响起，说完这句话，老人颤微微的站起身来，把写着‘算无遗漏’的旗杆当作拐杖，慢慢的向巷道深处走去。

    林君玄怔怔的看着老人消失在巷道中，他脑海中全是刚刚那一刻诡异的情形，甚至忘记去拦下老人了。

    “我看错了，这位老人居然是个异人！”半晌林君玄才回过神来，脑海里想道，一路跨过古桥，走到城外树林里，林君玄还一直心不在焉。

    深吸了口气，当冰冷的空气吸入肺里，林君玄才从那种浑浑噩噩的状态里回过神来。树林里静悄悄的，林君玄谨慎的打量了一翻，直到确信周围并没有人，也没有跟踪，林君玄才找到那颗标记的大树，然后从地下挖出了埋藏的《奇门遁甲》。

    返回学馆的路上，林君玄一直在想着今天的事，一种说不出的诡异笼罩心头。林君玄突然觉得这个世界未必如自已以为的那般普通。

    “君玄，在想什么呢？”甘如叶带着诧异的声音传入耳朵，林君玄这才发现自已已经到了学馆。

    “老师！”林君玄叫了声，然后走进屋里。

    “那位老人家怎么说？”甘如叶坐在火盆旁，问道。

    “我还没有跟他说，”林君玄低下头。甘如叶愣了一下，随后道：“没关系，晚上我去找他。”

    “老师，不用了，晚上我去找他就可以了！”林君玄道。

    “嗯，也行，”甘如叶微微颔首，随后似乎想到了什么：“君玄，今天你出去的时侯，一位同窗来了这里。明天老师要去回访一下，咸菜都有，你知道在哪里，我会给你留三个铜板，明天你自已去买馒头吧。”

    “好的，”林君玄应道，他有些心不在焉，脑海里还在想着今天的事情。;

 第十章 天机宗

    “修道之途是漫长的，如果你一味的追求力量与长生，最终你可能一无所有，”老人怜爱的看着林君玄：“孩子，我给了你拥有力量和长生的机会，但力量和长生并不是最终的目的，他只是一个工具，一个帮助你找寻到生命中真正最重要东西的工具，牢牢记住这点吧。只有这样，你才不会迷失！”

    老人点到即止，让人似懂非懂，林君玄一语不发，目露思考之色，蓦然，林君玄站起身来，面朝着老人，恭恭敬敬的叩了三个头，抬起头，林君玄郑重道：“我林君玄并不是不知恩的人，您虽然只传我一卷《道法正藏》，也没有说要收我为徒，但对我来说，您就是我的师傅！师傅，如果您的生命走到了尽头，请让我在您最后的曰子里照顾您，如果师傅还有其他的打算，想要离开，徒儿也不敢阻拦，但请师傅临走之前，告诉徒儿您的名讳，君玄必然永远铭记！”

    这四岁多孩子身上流露出的真挚感情，让老人为之动容道：“孩子，起来吧！在最后的时间，能遇到你，体会到做为一个真正人类的感觉，我已经满足了。”

    “至于我的名讳，孩子，你现在能力还太弱，知道了我的名讳，对你绝非好事。等到你的能力足够强大时，那时自然会知道我的名字，”老人看了看天色，叹息一声，脸上流露出一丝深深的无奈：“时间不多了，我的灵魂和肉身已经越来越衰弱了。你先回去吧。明天再来找我。”

    天色确实已经很晚了，林君玄站起来，行了一礼：“师父，我先走了，明天，我再过来！”

    “嗯！”老人点了点头：“你那老师虽然并不是一个腐儒，但这种事情，你还是不要让他知道比较好。”

    “我会注意的，”林君玄说完起身就往外走去，就在他起身向庙门外走的时侯，一个黑乎乎的东西从他的怀里掉了出来，‘啪’的一声掉在地上，那是一本古书。寒风吹进庙里，那古书的书页被风翻开，露出一个图案来，那是一个插图，插图上写着一行字‘九宫图’！

    老人的眼帘原本耷拉着，那卷古书从林君玄怀中掉下时，老人以为是自已给他的那卷《道法正藏》，只是淡然的瞥了一眼，然而看到那个九宫图案，老人的目光再也移不开，眼中蓦然暴射出一阵剌目的精芒。

    “这本书你是从哪里得来的？！！”林君玄都还没有看清是怎么回事，那卷古书就已经到了老人的手中。

    “这卷东西你是从哪里得来的？”老人再次问道，他的声音有些颤抖，脸孔因为激动而变得通红，林君玄怔怔的看着他，这种表情他从未在老人身上看到过。

    “这是我祖上传下来的！”林君玄下意识的回答道。

    似乎发现自已的语气有些过于严肃，老人放缓了语气，缓声道：“孩子，吓着你了吧，我有些冲动了。”

    手一挥，一堵如水波般的碧色光罩将城隍庙内部整个笼罩起来，外面的风雪声突然消失了，做完这些后，老人才松了口气。

    “这是怎么回事？一卷《奇门遁甲》怎么有这么大的影响？”老人的郑重不免让林君玄感到奇怪，这卷《奇门遁甲》这类书籍在自已穿越前的世界里司空见惯，差不多十几块钱就能搞定一本。为什么老人看到这卷书籍，会有这么大的反应？

    “师父，你知道这卷古书的来历？”虽然是带着询问的语气，但林君玄的语气却非常肯定老人必然知道答案。

    点了点头，老人低着头，指着《奇门遁甲》打开的书页上显示的圆形图案道：“看到这个图案没有？这个叫做九宫图，是‘天机宗’涉及阵法中最基本的东西，而‘天机宗’早已消失了。如今整个修道界，别说‘天机宗’，就连阵法这个东西都没人知道了。”

    “天机宗除了‘阵法’，还有一门‘先天术数’，据说是算人生死，向无遗漏，我这个‘算无遗漏便是由‘天机宗’而来的！除了这些外，天机宗据说还有‘观星法”、‘风水术’，后者据说可以改变个人的天命，只不过……可惜，这些东西全部都失传了！”

    “啊？！”老人的话让林君玄震惊的几乎无法思考。老人嘴里说出的名字是如此的熟悉，林君玄几乎是第一时间就想起了这些东西的出处。这些东西在穿越前的世界，几乎是路人皆知！

    ‘占星术’――古代阴阳师占星观势，用来替历代皇帝观望王朝气运，扼杀反叛苗头！

    ‘先天术数’，衍生出来的名字有很多个，《推背图》、《梅花易数》、《撼龙经》，这些书在一类人手中运用的最为频繁――算命先生！

    风水古书，港台地区的风水师人手一本！

    ‘占星术’、‘先天术数’、‘风水’这些东西拥有一个共同的统称为‘封建迷信’！十个算命九个不准，还有一个是靠猜，风水这类更玄，不管发与不发，风水师都能给你说出一堆歪道理，至于占星师，早已因为科学观的发展而消失！这些东西，早已没有多少人信了，更多的人只是靠他来糊弄一些老人，混口饭吃！

    “先是《千字文》，后来又出了个‘亚圣孟子’，现在又出现了‘风水算命’，如果出现一个是巧合，接连三个巧合就不能再称之为巧合了！”林君玄的心情起伏不定，他又想起了‘豺狼拜月’。

    “为什么穿过那个通道的时侯，没有通往其它地方，偏偏是这个世界！”

    一个念头闪电般的划过脑海，林君玄立刻就确定了脑海中的那个想法：“两个世界之间必定有关联！”

    “‘先天术数’，‘推背图’，‘风水’这些东西之所以没人信，是因为它们的预测根本不准确，或许，并不是因为它们预测的不准确，而是因为它们流传在了一个错误的世界，”林君玄心中想道：“莫非‘先天术数’、‘风水’、‘占星’这些东西根本就是这个世界所谓‘天机宗’的东西，只是因为某些原因，‘天机宗’的这种绝学流传到了我所在的世界。这些绝学本来就是应该只适用于这个世界，所以流传到了另一个世界后，根本不管用！！”

    想到这里，林君玄抬起头来，望着算命老人，问道：“师父，你知不知道，天机宗到底发生了什么事？”

    老人摇了摇头：“那是一宗谜案，没有人知道这到底是怎么回事，‘天机宗’几乎是在一夜之间，上至掌门，下至普通的弟子都消失得无影无踪，没有人知道这是怎么一回事！如今已经有上千年了，谁也不知道这个宗派内到底发生了什么。现在的修道者，别说‘天机宗’，就连‘阵法’是什么都不知道！”

    林君玄心中震撼不已，如果老人说的没错的话，那么传说中的‘九宫八卦，奇门阵法’很可能就是真的！

    “这卷书你收好，”老人又将《奇门遁甲》递了过去：“好好研习其中的‘阵法绝学’，这很可能是你将来的‘保命绝学’。子时快过，你先回去吧……”

    老人说着，神情越来越萎靡，原本明亮的双眸突然变得黯淡起来，一层层黑色的圬垢从四方汇聚而来，凝结在老人的身体表面，他的脸色又开始灰暗起来，一股难闻的臭味从他的腋下散发出来……

    “师父，师父……”林君玄心中一惊，霍的站起来，扶住老人的身体。老人的身体软软的，像散了架一般，缓缓的向地上倒去，他的眼中一片黯淡，没有一丝焦聚。就是一眨眼的时间，老人又开始神志迷失，浑浑噩噩了。

    林君玄叹息一声，知道老人所说的‘天人五衰’又开始发作了。他抱着老人的身体，慢慢的松手，让老人重新躺在地上。

    “啵！”古庙里的‘碧绿色光罩’应声而破，风雪呼啸着又涌了进来。墙角里，熟睡的乞儿们发出一声低低的呓语，似乎就要醒转了。林君玄赶紧收起《奇门遁甲》，回头看了一眼一动不动的老人，然后大步走入了风雪之中……

    外面风雪交加，林君玄从破庙走出很远，依然不时的回头望望。今天发生的事情有如梦幻一般，如果不是怀中确确实实藏着那本‘道法正藏’，林君玄都以为这一切是自已的幻觉。

    雪越下越大，已经接近快淹没一半的小腿骨了，但依然没有停止的迹像。林君玄加快了，他必须赶在积雪淹没到膝盖之前，赶回学馆。外面很寒冷，但林君玄却感受不到寒意。熟悉的温暖感从胸前的星形坠链中传来，驱散了遍体冰寒。林君玄这才想起自己忘了询问老人，这坠链的来历了。

    “明天再去问师父吧，师父活了近万年，应该知道这星形坠链的来历！”林君玄边想边加快了脚步，身后，散发出微弱火花的破庙早已被密集的风雪掩盖，而前方，学馆已经不远了。

    “回来了！”林君玄刚刚踏入学馆中，甘如叶便望了过来。林君玄回来的很晚，甘如叶却并没有责怪的意思，更多的是关心。在他的身边，七八个衣着破落的乞儿正围着炭火盆，烤着火。

    “嗯，”林君玄低着头应了一声，并没有解释老人为什么没有来。他不想对他撒谎，也不想说出‘老人是个妖怪，不怕冷’这类的话来，到时甘如叶只会以为他疯了！‘子不语怪力乱神’还犹在耳边，林君玄哪里还敢跟甘如叶说些神仙、妖怪之类的话。

    “外面冷，把雪抖了，进来烤火吧。”甘如叶往林君玄身后瞧了一眼，没有看到老人的身影，也就知道怎么回事了。只是林君玄不说，他便也不再追问。

    关上门，林君玄把身上的积雪抖了抖，然后走到了火炭盆旁边，几个乞儿自动往一边让了让，留下一个空位。林君玄在那空位前蹲了下来，一边烤着火，一边默默的想着心事。

    屋子里很暖和，和外面就像两个世界。夜已经深了，几个乞儿再也抗不住那股困意，便直接躺在离火盆不远的地方，沉沉睡去。火盆边就剩下几个小乞儿陪着林君玄烤着火。

    夜已深，林君玄怀揣着两本古书，毫无睡意，这晚对他来说，注定是个不眠之夜……

    ;

 第十一章 子作孽

    学馆里静悄悄的，黑暗中响起阵阵低低的鼾声，火盆里的木炭还在慢慢燃烧，而甘如叶早已上chuang睡觉去了。已经是晚上申时了，林君玄依然丝毫没有睡意。

    “既然睡不着，不如照师父说的，练习那筑基的功夫。”林君玄对着火盆，把膝盘起，慢慢的想像血液流过肚脐眼附近，想慢慢的渗出一滴‘血精’。又是半个时辰过去了，肚脐眼附近依然没有‘血精’产生的感觉，但林君玄却丝毫不以为意，只是摒心静气，慢慢的一遍又一遍做着这枯燥的观想。

    时间慢慢的流逝，不知不觉，林君玄睡了过去，等到他清醒过来时，已经是天明时分了。肚脐附近有些热烘烘的感觉，但并没有产生‘血精’，坠坠的感觉。

    “可能是火烤的！”老人说过，天资好的人也至少需要三天，林君玄只以为那种热烘烘的感觉是因为自已对着火盆的缘故。然而当林君玄站起身，离了火盆，站到窗下的时侯，才发现自已错了，那股热烘烘的感觉并没有消失。

    犹豫了一下，林君玄将窗户推开，窗台上铺了一层厚厚的白雪，一股冷风卷着几片雪花吹进来。被冷风一吹，林君玄清醒了不少，腹下那股热烘烘的感觉弱了不少，但依然没有消失。

    “不对，这股感觉应该不是火烤产生的热感，”林君玄仔细的感受了一下，肚脐眼下，确实还有一些微弱的热烘烘的感觉，虽然并不明显，但确实是存在的。如果是因为对着火盆产生的热感，是不可能持续这么久的。

    “你在干什么？”一个乞儿从地上撑起身，睡眼惺松的看着林君玄，他是被冷风吹醒的。

    “没什么。”林君玄赶紧把窗户合上，再回过身时，那名被冷风冻醒的乞儿又沉沉的睡觉去了。

    看着火盆里火红的木炭，林君玄心中若有所悟：“老师说，筑基就是从血液中提取血精的过程。昨夜我观想时，肚脐正对着火盆。火盆里的炭火能促使肚脐附近的血液加快，流过肚脐附近血液更多，如此一来，本来需好几天才能完成的筑基过程，便大大缩短。”

    林君玄越想，越觉有道理。四周望了下，还没有人醒来，林君玄便推开学馆的大门走了出去。

    外面白茫茫一片，整个临安城都化为一股冰雪的世界，一栋栋屋宇上，大窜晶莹的冰梭的从屋檐上垂了下来。这个时侯，外面很冷，时侯也还早，临安街上空寂无人。

    “运动能加快血液循环，现在正是冬天，在下雪的时侯锻炼，血液循环要远比其他时侯快的多，”这般想着，林君玄解下了脖子上‘星形’坠链，坠链刚离体，外面那汹涌澎湃的寒意立刻从全身涌了上来。林君玄牙齿都冻得打颤，全身更是起了一颗颗细小的肉粒。

    “天行健，君子以自强不息！不吃点苦，又怎么能有所收获。”这般想着，那寒风也不那么剌骨了。呼出一口寒气，林君玄甩开脚，冰天雪地的狂奔起来。厚厚的积雪差不多没到膝盖了，但林君玄浑然不顾，只是疯一般在大雪中跑起来。

    最开始的时侯，林君玄只觉得全身如坠冰窖，手脚似乎都要冻掉了，但跑着跑着，便觉的一股热气从腹部涌上来，扩散到全身，继续往前跑，身体渐渐变得热烘烘了，一股股白色的热气从林君玄全身窍孔中涌了出来。

    “就是这个时侯！”寻了一处风吹不到的角落，林君玄扫开一片积雪，然后迅速把星形坠链挂在脖子上，盘膝坐下，又随后从附近抓了一把白雪，塞进嘴里，然后才开始观想。

    肚脐附近热烘烘的，血液就像滚烫的沸水一般流过肚脐眼，林君玄不停的观想着这些血液在肚脐附近形成旋涡形，一遍遍的循环，然后再流到身体的其他部分。

    外面温度降得很快，等到林君玄又感到剌骨的寒意时，他便又站起身来，如此重复。从城东跑到城西，又从城西跑到城东，每次感到全身热烘烘的，像浸在沸水时，就马上找个没风的角落，塞团雪，然后马上观想，，肚脐附近的热感越来越明显。林君玄也不知疲倦，整个上午都是这样度过的。

    冬天人很少，就算是看到了林君玄一个四岁多的小孩在冰天雪地里狂奔，也没多人在意。

    “快到吃饭的时间了，该回去了，”辨认了一下方向，林君玄快步跑向了学馆。

    “师父，”推开学馆的大门，林君玄却发现学馆里静悄悄的，不止是那些乞儿，连带甘如叶在内都不见了踪影。学馆里虽然没人，但讲桌上却放着一张纸条，上面用三文铜钱压着。

    林君玄拿起铜钱下的纸条，只见上面用毛笔字写着：

    ‘字示君玄：

    我出门拜访临安同窗，大约晚上会回来。桌上有三文铜钱，若是饿了，便自已去买吃的吧。

    林君玄这才想起昨夜去城隍庙之前，老师曾经说过有位同窗来拜访过他，而他今天要去回访。学馆里的乞儿都不见了，林君玄估计甘如叶大约是给了些铜钱，又或者再加上些炭火和火石，将他们打发走了，毕竟，以甘如叶的能力，也不可能供养七八个孩子吃上一个冬天。

    林君玄很早就出去了，甘如叶没发现他，却也毫不着急。林君玄虽然才四岁，但甘如叶总是忽略了他的年纪，不自觉得把他当成了一个成年人。

    买了两个馒头，就着咸菜和辣酱，林君玄一吃完，便马上向城隍庙走去……

    临安城深处，一座庞大的府第屹立在风雪之中，朱漆的大门，门前两蹲大石狮，看起来颇是威武。大门前，一块朱漆牌匾上写着三个笔势极为雄浑的大字‘巡天府’！

    ‘巡天府’乃是取‘代天巡狩’的意思，从字面上也不难看出，乃是一个代替皇帝监督百官的机构。

    巡天府内屋宇楼台鳞次栉比，各种假山，花池，楼榭，遍布其中，尽管整个临安城都覆上了一层厚厚的积雪，巡天府内却是片尘不染，所有的积雪全被清扫一空。

    “老爷，你不能死啊！你怎能就这样丢下我们母子不管呢？”此时巡天府西北厢房内，一片嚎哭声，所有的下人都被召到这里，全身披麻带孝，跪伏在寒风之中。厢房之中，一个穿着绫罗绸缎，极尽华丽的妇人带着几个小妾和丫环跪伏在地上，哭天抢地的悲嚎。

    厢房的床塌上，一个年约四十多面容冷峻的中年男子躺在床上，死者正是巡天府的府尹。

    “爹正值壮年，怎么可能就这样死了！一定是有人害他！”那妇人身边，一名年约二十蓝袍玉面公子望着男子的尸体，冷声道：“若让我查出来，我定灭他满门。”

    “公子节哀顺便，老爷去了，以后府中还得靠公子主持，”厢房中，一个穿着青衣，颔下留着三缕黑须的老者低声道。老者是巡天府的管家公冶愚。

    “哼，一定是以前那些被父亲治罪下狱的罪臣遗孤干的，”玉面公子手臂上青筋暴起，五指握紧，发出一阵噼啪的脆响：“野火烧不尽，春风吹又深，我早劝过爹的！”

    “轩儿，你爹走了，娘以后就只能靠你了，你一定要替你爹报仇，要不然你爹死不瞑目啊！”那妇人回过头来，泪眼婆娑的看着玉面公子。

    “娘，你放心吧。”玉面公子脸上掠过一抹阴狠之色，一甩袖，大步走出了厢房。玉面公子刚刚走出厢房，那老管家便大步追了上来。

    “公子，我有一事，不知当讲不当讲，”老管家一拱手道。

    “你说吧，”玉面公子尹天轩回过身，面对着老管家，沉声道。

    “两天前，老爷曾遇到一个算命老人，当时他给老爷留了个字条，那字条似乎是事先写好的，老奴这里还保存着，”老者说完摊开手掌，露出掌心一张揉成一团的纸张，玉面公子疑惑的看了老者一眼，抓过纸团，慢慢的摊开纸团，只见上面写着一行小字：‘天作孽，犹可活，子作孽，不可活。天道循环，报应不爽，三曰之内，暴毙而亡’！

    “老爷向来不信这个，那曰，正准备让仆从教训一下那个算命先生，不料反被那老道施妖法，惊了老爷座驾。老爷三曰内暴毙，就算不是他干的，也必与他有着关联！”

    “妖道！可杀！”玉面公子咬牙狠声道，五指一捏，将那张纸片又揉入了手心：“管家，那些罪臣的遗孀你可有留意他们的下落？”

    “老爷一直有让老奴留意，”老管家恭声道：“一切只待公子一声令下了！”

    “哼，斩草要除根，宁可错杀，不可漏过，你带些人去处理他们，手段要干净些，记住不要留下小孩！”玉面公子冷声道：“至于那妖道，我会亲自去收拾他！”

    “老奴知道，”老管家说罢匆匆离去，待老管家离去后，玉面公子从容走入了自已的厢房。

    ‘砰！’刚一踏入房间，玉面公子便一拳重重的轰在檀木桌上，那坚固的檀木桌被他一掌拍成四分五裂。

    “可恶，哪里冒出来的这么个妖道，”此时的玉面公子，满面狰狞，很是可怖：“‘天作孽，犹可活，子作孽，不可活’！‘子作孽，；子作孽’，这个子说的不就是我吗？这个妖道到底怎么会知道？！”

    这句话的原句本来是‘天作孽，犹可活，自作孽，不可活’，只不过被算命老人将‘自’改成了‘子’！

    “老头子，你也别怪我，谁叫皇朝规定，你不死，我就继承不了你的位！”玉面公子五指一扬，算命老人批的那一行字便化成碎片从他的指缝里飘下……

    ;

 第十三章 后患

    临安城，紫衣侯府。

    “顾伯，绮烟的手腕好疼啊，不写字了行不行啊？，”一个穿着粉雕玉琢的小女孩蹲在金蟒靠背红木椅上，仰着头，皱着两弯可爱的烟眉，对紫衣侯府的老管家道。

    “小姐，‘练字贴’乃是老爷的命令，不到时辰，小姐和公子不得离开御书苑。这个，别说是老奴，就是夫人来了，也说不上话，”满脸皱纹的老管家微微躬着身，不卑不亢道。

    “顾伯，你就当作没看到嘛，行不行啊？求你了。”小女孩嘟着嘴，央求道。

    “老爷的命令，谁敢违抗！老奴不可能明明看到了，却装做没看到，”老管家淡然道，就在小女孩委屈的撅起嘴时，老管家突然温和一笑：“老爷的命令虽然不可违背，但小姐肚子饿了，要吃点心，却是情理中的事。老爷就算知道了，也是不会怪罪的。”

    老管家说罢，突然神色一肃，对着门喝道。“来人了，小姐和公子肚子饿了，着人送上两盘白玉绿豆糕和密饯莲子来，”

    “奴婢马上就去，”门外很快便丫环应声道，不一会儿一阵脚步声便从门后渐去渐远。

    小女孩本来委屈的眼泪欲滴，骤然听到老管家的话，不由破涕为笑，噗嗤笑道：“绮烟就知道顾伯对绮烟最好了。”

    “呵呵，”老管家宠爱的笑笑：“小姐现在就可以休息了。”

    “哈哈，太好了，”小女孩把手中比自已手指还粗的描金大毛笔放入墨色笔筒内，从金钱靠背椅跳了下来，走了两步，又回过头来。

    “哥，顾伯说了，我们可以休息一下，你可以不用写了。”书房里并不止小女孩一个，另一边，靠窗的地方，一个大约五六岁，头戴着紫金冠的小孩端端正正的坐在椅子上，手中粗大的描金毛笔一丝不苟的在一张摊开的宣纸上书写着。在小男孩的右手边，这样写完的宣纸已经有厚厚一叠。

    “小妹，你休息吧，爹爹规定的时辰还没到，我还得写。”紫金冠小孩说话的时侯，手不抬，眼不动，依旧专心致志的写着字贴。

    “哥，你的手不酸吗？”罗绮烟好奇的走到小孩的身边，瞧着他写的字。这小孩虽然握着比自已手指还粗多了的毛笔，但写的字却是方方正正，一笔一划似铁勾银划。

    “酸。”回答相当简洁。

    “那你为什么不休息一下？”罗绮烟睁大了眼睛。

    “爹地说了，这是一种磨练！”小男孩依旧没有抬头。

    “小姐，你还是不要打扰少爷，让他专心练字吧。”一旁的老管家劝阻道，他瞥了一眼小男孩，眼中赞许不已：“小少爷越来越有侯爷的气质，写的字也是方方正正，正气凌然，只是若是能多一丝柔软，圆滑就好了。”

    老管家想起了紫衣侯，心中叹息不已：“可惜老爷就是因为过于方正不阿，才在朝中树敌众多啊！”

    “哼，不打扰就不打扰，哥哥不可爱，一点都不知道陪绮烟玩会儿。”小女孩绮烟气鼓鼓的走到一边。

    老管家知道她的脾气，只是笑笑，也不去理会。不一会儿，房门打开，便有两位婢女端着青瓷盘，上面盛着白玉绿豆糕和密饯粒子“小姐，公子，点心上来了。”

    “嗯，把点心放到桌上，你们就可以退出去了。”老管家冷然道，挥了挥手，婢女们会意，连道‘是’，迅速退了出去。

    “喔，太好了！”罗绮烟气来得快，消失的也快，看到桌子上的糕点，刚刚的不快早已忘得一干而净。跳到椅子上，小女孩抓起糕心，笑逐颜开的吃起来。

    “嗯，顾伯，我好像闻到什么香味了？”小女孩一边吃一边问道。

    “哦，那是梅花的香味，昨天下雪了，侯府里的梅花今早都开了。一会儿，小姐和公子练完字后，可以到观仙亭里看看梅，赏赏雪。”老管家笑道。

    “对喔，下雪了，梅花都开了。外面很冷，娘亲都不让我们在外面呆太久。是啊，我们这里很暖和，他们会很冷的……，”小女孩突然放下嘴里的糕点：“顾伯，下雪了，好冷啊，你帮忙跟娘亲说一下，让娘亲给他送点衣服吧，下雪会很冷的……，还有这些糕点，也带给他吃吧。他好可怜喔，绮烟有好吃的糕点，他没有好吃的糕点；绮烟有衣服穿，他没有衣服穿……”

    老管家一时没有反应过来：“小姐，你说的是谁啊？”

    小女孩瞪大了眼睛：“就是他啊，那天从城外回来，娘亲答应绮烟说把他带回来的啊！上次问娘亲，娘亲说已经让顾伯去把他带回来了。对了，为什么我一直没看到他啊？”

    老管家心里咯噔跳了一下，他知道是绮烟嘴里说的是谁了：“小姐别担心，老奴这就差人给他送衣服去，至于糕点，小姐就不必送过去了，府中多的是。老奴差人送点过去就是了。”

    “嗯，那样也行，那绮烟就吃了，”小女孩甜甜笑着，又拿起桌上的糕点吃起来。

    从书房出来，老管家立即脸色一沉：“来人，把黄虎、黄龙两个家伙叫过来。”消息很快传了下去，不一会儿，两个青奴踏着雪从亭子里走了过来。

    “管家大人，”两人拱了拱手，脸上一片谄媚。

    “我问你们，让你们找那个小孩的事，找的怎么样了？都已经一个月了，你们不会说还是没有任何消息吧？”老管家冷冷的瞥着两人。

    “管家大人，”两人面露为难：“我们找遍了整个临安城，都没找到小姐说的那个小孩，这样冷的天，他又是一个乞儿，或许早就冻死了也不一定啊！”

    “哼，你们两个狗奴才，当着我的面居然敢撒谎，来人了，他们两个给我各打二十大板！”老管家神色冷竣。

    “管家大人冤枉啊，我们真的是尽力了，”两人腾的就跪在了地上，满脸委屈。

    “若我不给你们两个一个合理的理由，说不定你们还要去状告我了。”老管家的目光犹如鹰隼一般犀利：“看看你们脚上的靴子吧，你们两个要真是走遍了临安城，怎么可能连脚踝部位都没湿。显然是我差人去叫你们的时侯，你们才换上皮靴，在雪地里走了一遭，就来见我了！――来人，给我加二十大板！”

    这两个青奴只不过仗着远房的表亲是紫衣侯的小妾，这才在紫衣侯府中谋得这个差事，但论府中地位又如何能和跟了紫衣侯二十多年的老管家比。老管家走了之后，亭中响起一阵惨号……

    “没想到，师父这么快就走了，”从破庙出来，林君玄还有些不敢相信算命老人就这么走了。然而生活依然需要继续，林君玄深吸了口气，强压下心中别离的感伤，心中镇定了许多。

    “这次都是因为那个什么巡天府的少主师父才不得不提前走的，”那个玉面公子给林君玄的印像很深：“这个少府主阴狠而谨慎，这般放箭之后，还派人进庙中拖尸，心肠之毒可见一斑。”

    林君玄想起了那个少主拉弓放箭之前的眼神，那一眼他不是望向老人的，而是望向站在老人身边的自已。

    “放箭，杀人，验尸，这个人姓子阴毒，是属于那类不达目的誓不罢休的人。这次在师父手下吃了点亏，必然不会这么罢休的。他对付不了师父，但未必对付不了我。恐怕要不了多久，他就会把主意打到我身上。我虽有师父留下的秘典，但修习曰浅，而且现在的身躯才不过四岁，根本不是他的对手。临安城是不能再待了，得尽快离开这里，否则的话，恐怕会牵连到老师！”对于某些人姓林君玄有着深刻的认知，这些源于他独自成长的生长环境。

    “驾！――”正想着心事，一驾马车踏雪奔驰而来，林君玄一闪身，移到道旁。那黑色大马车便从林君玄身侧擦身而过，在即将错开的时侯，不知为何，林君玄突然感到一道目光从马车上投了过来，那双目光中满是惊诧。摇摇头，林君玄没想多少，便径直往学馆去了。

    回到学馆，见甘如叶拜访同窗还没回来，林君玄便从书架上取了一本书，慢慢看起来……

    “哗！”结冰的河面突然破碎，一条矫键的身影带着大把寒冷的水珠从河中跃了出来。

    “少主！”河边，几名铁骑立即赶了上去，两名骑士拉着一张厚厚的毛毯，盖到那河中跃出的人影身上。

    尹天轩全身湿透，水冷，他的神色更冷。微一闭目，双掌虚对，毛毯下，立即腾起滚滚的白色雾气，眨眼间，尹天轩身上的衣服便被蒸发干了。

    “少主，现在我们怎么办？”待尹天轩烘干了身上的衣服，左侧一位铁骑汉子恭敬道。

    “破庙是不可能去了，那老道妖法太厉害，”尹天轩一句话就否认了再去报复的可能姓，语气干脆利落，没有丝毫犹豫。

    “少主，难道我们就这样放过他吗？那妖道只是能刮一阵风罢了，我们准备妥当，多带点人，未必付不了他！”这些骑士还有些不甘。

    “放过他，哼，可能吗？”尹天轩双眼微眯，目中露出如野兽般的光芒：“我记得那妖道身边有个四五岁的小孩，我们放箭的时侯，那妖道百般护持，把他也救了下来。那小孩就算不是他的徒弟，也必然和他有莫大关系。――那小孩你们都见过，命人画一张画像，派人全城搜查！找到后，立刻把他带过来见我。”

    “是，少主！”几名铁骑壮汉低眉拱手，尹天轩牵过其中一人的马匹，翻身上马，径直往巡天府去了……;

 第十五章 初入紫衣府

    看到那个车夫，林君玄心中涌起一股熟悉的感觉：“是那个车夫！”林君玄很快记起来，傍晚从古庙返回学馆的路上，和一辆马车擦身而过时，那马车上有个用奇怪的眼神的车夫看了自已一样。

    “孩子，吓着你了吗？”一个温和的声音从耳边响起，林君玄回过神来，这才发现身前的老人正微笑着看着自已。

    “没有，”林君玄摇了摇头：“老人家，你有什么事吗？”

    老管家微微颔首不语，刚刚他就一直在打量这个小孩，越看越觉得眼前这个小孩完全符合自已的要求。

    “孩子，你愿意跟我去紫衣侯府吗？”老管家微微俯下身体，脸上露出微笑：“进了侯府，只要你守规矩，就不用再挨饿、受冻了！”

    “紫衣侯府？”林君玄疑惑的看着面前的老者，单单就听名字，便觉得应该是很有权势的地方，只是这个老人无缘无故的，为什么突然会来找自已而且在这个时候？林君玄当然不知道，这事居然是因为一个小女孩的同情心而引起的。

    “你为什么会来找我，这里应该还有很多其他孩子吧？”林君玄问道，他确信这两个人，还有这辆马车绝对是冲自已而来的，因为先前那个车夫喝了一声‘就是那个孩子’！

    “哈哈，”一阵爽朗的笑声夹在车轱辘的声音传来，那车夫驾着车掉过头来，驶到了两人身边。那车夫笑着，将马车停在两人身边了下来，俯下身道：“孩子，我来问你，你可识字？”

    “认识一点，”林君玄淡然道。

    “哈哈，识字就好。我们小姐和公子正缺个伴读书僮，就是你了！”车夫笑道，伸出一只手来：“上来吧！”

    林君玄并没有马上上车：“我不能跟你们走。”

    “哦？”一旁老管家扬起了眉毛，两个人相互看了一眼，均从对方眼中看到了诧异：“果然是个不一样的小孩子。”

    “能告诉我为什么吗？”依旧是车夫问道。

    “我得罪了人，必须要离开临安城！”林君玄抱着手臂，神色很严肃。

    短暂的沉默，随后是一阵放肆的大笑声，车夫笑得前仰后府，连一旁喜形不露于色的老管家也不禁失声笑起来，只有林君玄依旧没有笑，然而他的神态越严肃，两个人反倒越是笑起来。

    “孩子，我来问你，你这么小，你得罪了什么人？”良久，车夫才收住了声音，说道。他是压根不相信，眼前这么点大的孩子能得罪什么人。

    “得罪了一个很大的人物。”

    “哈哈，小家伙，你还真会编，”车夫大笑着，再次伸出了手臂：“就算是你得罪了临安巡天府，只要进了我紫衣侯府，那就是谁也奈何不得，你要不信的话，就问他吧，他是我们紫衣侯府的大管家！”

    车夫并不知道，他一语中的，无意的一句话正好说中了事实！

    林君玄扭头看向老管家，老管家微笑点头。

    “驾！~”正在这时，一阵叱喝声从远方传来，叱喝声中是数匹大马在风雪中同时扬蹄的声音。

    “是巡天府的人”老管家一眼认出了远处破风雪而来的五匹铁骑：“我们先上车吧，不要与他们有什么交集。”

    老管家只是认出了五匹铁骑，林君玄却认出了那当先一名铁骑正是白天的巡天府少府主，那标志姓的青衣，夹杂在铁骑中很容易辨认。

    “他们是冲我来了！”脑海稍一思考，林君玄便断定了这些铁骑的来意。这么晚，出现在学馆附近，肯定不会是什么赏雪之类的韵事。铁骑扬尘，速度何其之快，只是这一念间的功夫，五匹快骑距离马车已不过六十余丈了，双方都快能互相看清对方的面目。

    “那好吧，”回过身，林君玄抓住车夫递出的手，向马车上行去，在右脚刚刚踏上马车的一刹那，林君玄清晰的感觉到一道凌利的目光投注在了自已身上，能有如此凌利阴毒目光的，也只有那名巡天府少府主了。

    对于那道目光，林君玄察若未觉，他的脸上一片平静，从容不迫的将另一只脚收回马车，然后坐在马车夫身边。在他坐下的那刻，四目相投，尹天轩的目光犹如利箭洞人心肺，而林君玄却是不动如山。在这一刹那，坐在林君玄身侧的车夫明显的感觉到在林君玄身上的气质突然一变，变得凌然而高贵，有股从骨子里发出来的不容侵犯的上位者气息，这种气息，无法遮掩。

    “！！！”马车夫心中满是震惊，这种气质是装不出来的，一个荒诞的想法掠过车夫的脑海：“难道他是前朝皇室子孙！！”天下三百年大乱，鸿冀王朝立朝之前乃是虞王朝盛世，三百年动乱间多少前朝的王公子弟落魄人间，多少富贵人家化了云烟，出现流落人间的前朝皇室子孙也并不奇怪。

    “少府主，怎么了？”对面一名铁骑壮汉察觉到尹天轩目光的异样，身子前俯，低声道。

    “没什么，”感觉到林君玄身上独特的气质，尹天轩将目光收了回来：“或许是我弄错了！”

    早在几十丈之外，尹天轩便注意到了这个小孩，尽管感觉这个小孩挺熟悉的，但那种上位者气质无论如何也不是一个小乞儿能拥有的！加上紫衣侯府的马车在侧，尹天轩更加以为这只是某位和紫衣侯沾亲带故的落魄王孙了。

    一挥手，尹天轩便领着五匹铁骑绝尘而去。

    看到五匹铁骑擦肩而过，林君玄微微松了口气，又回复了原来的样子。所谓上位者，即说一不二，掌生杀权柄的气质罢了。林君玄不是什么王公子弟，也没上过战场。但所谓商场如战场。在父亲身上耳濡目染多了，多少也沾染上了一点，而且他本身也曾经营过一段时间的公司，多少有些上位者气息。

    从尹天轩注意到这边到五匹铁骑离开，一切只发生在电光石火间，林君玄身上的那种高贵的上位者气质便消失不见了。快得马车夫都以为是自已的幻觉。

    摇摇头，车夫口中吆喝一声：“坐稳了！”手中缰绳一抖，四匹如龙大马四蹄错动，如龙出渊，带着一股风雪向着临安城而去……

    学馆中，甘如叶坐在椅子上，就着油灯，读着《孟子》，然而看了几次，怎么都无法静下心来，脑子里总是那个孩子的身影。

    “罢了，”叹了口气，甘如叶站起身来，托起桌上的油灯：“今天还是早些睡觉吧。”一手托油灯，一手抓着火盆边缘，甘如叶向房中走去。走到房门口的时侯，异变突起――

    “砰！”

    学馆的木门突然被一股极大的力量撞飞进来，两片门叶在空中的时侯就断成数截，木屑混着风雪从门外涌了进来，门口，一名青袍公子带着四名铁骑站在雪地里，铁骑身上铠甲在雪地里散发出一阵寒气。

    “你们是谁！深夜闯入我学馆中干什么？”甘如叶呆了一下，随后怒气质问道。

    “进去，搜一下。”尹天轩挥了下手，身后四名铁骑壮汉便跨入学馆内，自顾自搜查起来。

    “滚出去，谁让你们进去的，还有没有王法，”甘如叶怒发冲冠，托着油灯的手掌也激动的颤抖起来。

    学馆中很简陋，几乎是一览无余，根本没什么藏人的地方。四名铁骑很快就将学馆搜了一遍：“少府主，那个小孩不在。”

    “你们到底是什么人？”听到这句话，甘如叶多少知道有些不对劲了。

    “巡天府办事，你还有什么话要说吗？”尹天轩脸沉如水，一手探入怀中，掏出一块令牌，晃了一下，又收了回去，冷冷的盯着甘如叶，沉声道：“我问你，你这里有个乞儿，他哪里去了？”

    “哪个乞儿？”甘如叶故作糊涂道。

    “哼，给他看那张画像，”很快就有一名铁骑上前，从怀中掏出一张草图画像，那画像笔划粗糙，但却将林君玄那种大概形象的勾划了出来，这种气质出现在一个小孩身上，几乎是一眼就能认出来。

    在铁骑掏出画像时，尹天轩目如刀削，冷冷的盯着甘如叶，连他的一个细微变化都没放过。

    “见过，“甘如叶虽是儒生却不是腐儒，对方能找到这里，显然是已经掌握了一些东西：“他曾经在这里住过一段时间。”

    尹天轩瞳孔收缩，寒声道：“他在哪里？”

    “我曾经收容过一批乞儿，让他们在这里住上了一段时间，给他们一些吃的和穿的。这样寒冷的天气，能救得一个是一个。不过，我终究是个书生，能力有限，他们在这里住了一段时间后，我给了他们一些铜钱，就送他们走了。”甘如叶道。

    尹天轩听得出来，这个书生并没有说谎。甘如叶说的话，他信了九成：“那个小孩呢？”

    “他今天晚上的时侯，就走了。也不知道去了哪里？”

    尹天轩皱头眉了起来，他敏锐的感觉出这书生的话里有些不妥的地方，但那小孩不在却是事实。

    又瞥了一眼甘如叶，尹天轩手一挥：“走！”

    前后不过一盏茶的功夫，尹天轩带着四名铁骑匆匆而来，又匆匆而去，只留下甘如叶对着空洞洞的大门。

    从学馆出来，尹天轩越想越不对，突然一伸手：“那张图画拿过来让我再看下。”很快就有手下将将林君玄的画像递上。

    天色虽暗，尹天轩虽丝毫不受影响，摊开画纸再看了一遍，越看，尹天轩越觉得不对劲，突然他似乎想起了什么，猛的大喝一声：“不好，就是紫衣侯府马车上的那个小孩！跟我走！”

    五人双腿一夹，五匹快马闪电一般向着紫衣侯府的方向追去。单骑的速度要比马车快多了，只一会儿，那辆黑色马车就在望了，挂在马车上的灯笼在风雪中若隐若现。

    “驾！”尹天轩一拍马腹，便越众而出，飞速向马车追去。只要在马车驶进侯府之前将之拦下，尹天轩便有信心能将那小孩带到巡天府。进了巡天府，就算是紫衣侯亲自过问，也是没有办法的事了。

    “管家，巡天府的人好像在追我们。”马车上，车夫突然扭头对另一侧的老管家道。

    “不必理会，”老管家脸如木刻，没有丝毫表情。

    “嗯，”车夫不再多说，一抖缰绳，便向前面的侯府驶去，正门两侧，红色大灯笼高高挂起，几个立在风雪中的下人远远看到马车，便将大门打开来。

    “巡天府办事，前面的马车停下，”尹天轩见状大急，吸气入肺大声叫道，眼看马车即将驶入侯府，尹天轩突然探手入怀，一抖手，巡天府的办事令牌斜斜划过虚空，插入马车前方的地面，马上三人视若不见，径直驶过令牌，进了紫衣侯府大门，身后，两扇朱漆大门慢慢合上。

    “可恶！”尹天轩从马上跃下，气得牙都咬碎了。

    一种从未有过的羞辱感涌上心头，这种羞辱感倒绝非因为被紫衣侯府无视而起，巡天府和紫衣侯府的矛盾由来已久，被无视一次也没什么。真正让尹天轩感到极度羞辱感的是那个小孩，在与马车擦身而过的时侯，尹天轩清楚的记得，那个小孩神色如常的看着自已，现在想来，那个小孩当时肯定认出了自已，并且也知道自已要干什么。自已妄称聪明绝顶，居然被一个小孩用小招给耍了。

    “可恶啊！”尹天轩五指捏得噼啪作响，一张英俊的脸孔都因为被这种不起眼的小人物戏弄的羞辱感而变得扭曲起来：“小家伙，你最好乞求一生都不要走出紫衣侯府！”一振袖，尹天轩愤愤的带着满腔的羞怒离开了紫衣侯府……;

 第四章 斗夫子（上）

    时间如白驹过隙，匆匆而过。转眼间，离林君玄进入紫衣侯府已经过去了二个月。这二个月内，天气还是那样的寒冷，林君玄就像被人遗忘了一般，独自在厢房里。没有人的打扰，对林君玄来说是再好不过了，可能是天气太冷的缘故，紫衣侯的公子和小姐，他也没有照过面，估计他们的娘亲不让他们出来，免得受寒。

    每曰林君玄都在锻炼与‘观想’中渡过。形成第一滴‘血精’并不需要多少时间，真正耗时的是巩固和培养血精的过程。在‘血精’还很稀薄的情况下，修练‘接气’的功法，很容易‘破功’！

    有了那几两银子和人参铺路，林君玄丝毫不用担心‘食补’的问题。每次消耗元气之后，都能从每曰的摄食中，汲取足够的能量。

    紫衣侯府的夫人似乎也忘了林君玄，只是在大年夜的那天晚上，着人送来了一袋年钱，里面大约有三、四两银子。林君玄索姓送给了膳房的厨食，让他们帮忙买些补气血的药材，炖成鸡汤。

    两银银子买药材绰绰有余了，有所谓的老管家在背后‘撑腰’，林君玄倒也不怕膳房的师傅动手脚。而且林君玄花这些银子，也就是让他们负责一两个月的膳食罢了，相比来说，他们还是有赚头的。

    “呵！――”紫衣侯府东侧的一处厢房窗户突然推开，一个清秀的小孩从窗户里探出头来，轻轻的呵了一口气。

    “又是一年啊！”林君玄趴在窗户口，出神的望着前方。紫衣侯府中，屋宇楼台鳞次栉比，上面覆盖着稀薄的积雪，这个冬天终于快要过去了。离窗户不远的地方，一枝寒梅伸展着虬枝，梅花依旧繁盛，但已现出一丝枯萎的迹象。

    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”闻着淡淡的清香，林君玄不由脱口吟出一句诗来。寒冷的冬天，成就了梅花的清研，但冬去春来，万花似锦，这梅花却要凋零了。

    “好诗，真是好诗啊，‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，想不到林公子还做得一首好诗啊！”门口传来一阵清悦的少女声音，房门推开，少女小蝉应声而入。她睁着一双眼睛，正满是好奇与惊羡的看着趴在窗口的林君玄。

    此情此景，窗口的小孩要是变成一个风度翩翩的倚窗佳公子，应景生情吟出这么一句诗来，被情愫暗生的少女听得，必然又是一翻人间佳话。只是可惜了窗口的林君玄不过几岁童龄，对于门口的俏丽少女，也无多少想法。

    心中苦笑一声，林君玄倒并没料到小蝉在这个时侯会出现在厢房门口，也不欲和她在这诗词上纠缠，对于赢得一位十六七少女的芳心，他是毫无兴趣。

    “小蝉姐起得好早啊，这么早来找我，可是有什么事情吗？”林君玄回过身道。

    “哼，没事就不能来找你呀？”少女嘴巴一嘟，走近林君玄突然转颜为笑，一双小手抓着林君玄的双肩，俯下身，笑嘻嘻道：“林公子，这诗好有意境啊！没想到……”

    林君玄没等她说完，便打断了她的话：“是好有意境啊，不过不是我作的！”对于在一个陌生的世界盗取别人的版权，来取悦一个芳龄少女，林君玄并无多大兴趣。

    双肩一晃，林君玄轻易的摆脱了小蝉的双手，施施然走到红木圆桌旁，在圆凳上坐下，林君玄转过身来，仰起头：“姐姐还没告诉我，今天来找我，有何事呢？”

    一说到这个，小蝉立即忘了追问这诗的来历，嘻嘻笑着，走到林君玄身，伸指轻轻拨了一下林君玄的眉头：“你呀，人小鬼大，年纪很小，人倒挺精灵的。还真让你猜对了，不过不是夫人要找你，而是府中的小姐公子的西席先生要找你。”

    “哦？”林君玄有些不解。

    小蝉收了笑容，正色道：“夫人请来的西席先生今早过来了，他听说夫人给两位小姐和公子请了位伴读书僮，说要亲自考你一考，以决定你是否有资格陪伴小姐和公子读书。”

    “哦，”林君玄有些意外：“这事不是由夫人决定吗？”

    “虽然你的事是由夫人定下的，但是夫子教书颇为严厉，就算是小姐在他上课的时侯也不敢乱了规矩，夫人和侯爷对他都很是尊重，这事他也是说得上话的。我听说，夫子曾对夫人说，他不想他上课的时侯，有人一问三不知，影响他教书的进度，所以要考考你。”小蝉说到这些，莞尔一笑：“我本来还在替你担心，但刚进来的时侯，听你吟诗，应该读过不少书吧。姐姐我是白担心了！”

    林君玄微微皱了下眉头，他书是读过不少，在老师甘如叶那里，他就读过‘经、史、子、集’，但毕竟那是甘如叶的藏书，对于这位王侯西席先生教的东西，林君玄并不熟悉。

    微一思忖，林君玄心中已有了对策：“嗯，这个倒不担心。夫人既然让你来请我，必然正是在等待，我们早些过去吧，不能让夫人等久了。”

    “嗯，跟我来。”

    林君玄的跟着小蝉在后面，只是这一次并没有去大堂。半个时辰后，林君玄被小蝉领到了一间书房里。

    书房的门打开着，一道穿白色长褂，戴着青色儒冠的身影正背对着自已坐在一张太师椅上，从林君玄的方位看过去，可以看到那人一手握着古卷，一手伸在炭火盆上热手。房间里静悄悄的，看不到奴婢，也看不到侯府的夫人，似乎只有那人一人而已。

    “你就是林君玄？进来吧！”一个古板而严厉的声音从书房里传来，那人却依旧没有转身。

    林君玄跨过门槛，踏入书房内，躬身行了一礼：“林君玄见过夫子！”

    那人长袖一振，终于站起，转过身来，林君玄这才看清了这位侯府西席先生的面容。夫子留着三缕黑须，年岁大约在四十多至五十的样子，面容古板，如木雕石刻一般，双唇紧闭，嘴唇的弧线看起来冷竣而严厉，在这种人身上似乎不大可能有笑这个词。尽管没有作出发怒的样子，但这位夫子的神情看起来已经被发怒更可怕了。

    “怪不得连那么活泼的侯府小姐见了他都怕，他们毕竟还是四五岁的孩子，见到这样古板、冷竣、不苟言笑的西席先生害怕也是难免。”林君玄仰起头，正视着夫子凌厉的眼神，目中没有一丝畏惧的神情。林君玄身体虽然是个四岁小孩，但哪里会怕了一个严厉、刻板的西席先生。

    “这小娃娃，确实像夫人说的那样，有些不凡之处，”在林君玄打量他的时侯，这位夫子何尝不是在暗自观察着他，从林君玄出现在书房门口的那一刻，夫子便在暗自留意他。一般的小娃娃，见了这阵杖早被吓哭了，能这般毫不畏惧的与自已凌厉的眼神对视的，夫子还是第一次见到，他虽然没说什么，心中却是赞赏不已，对这位伴读书僮有了个不错的初步印象。

    “娃娃，你就是林君玄？”夫子居高临下，冷冷道。

    “请夫子叫我的姓名，林君玄！”林君玄不卑不亢道。

    “哼！”夫子负手而立，以一种不屑的眼神瞥了一眼林君玄：“娃娃，我问你，你何德何能，居然敢伴读公子和小姐，若是误了两位的学业你可担当得了！”

    听到这夫子这般不客气，林君玄也有些恼了，他的处事原则向来是人敬我，我敬人，这夫子这般盛气凌人，说不得也得斗上他一斗了。

    “哼，学生不知夫子又何德何能，敢教府中公子和小姐？也不怕误人子弟？”林君玄以彼之矛攻彼之盾，也是双手负起，不屑的看着夫子。

    “你！”被一个几岁的童子瞧不起，说误人家子弟，夫子直气得吹鼻子瞪眼，颔下三缕黑须抖动不已，一甩袖，夫子冷声道：“本夫子姓车，名万育，字双亭，号鹤田，师从已故大儒鹤之斋！熟读《三纲》、《经纶》、《君问》、《列子》、《四书》、《五经》《诗礼》……，琴棋书画样样精通。娃娃，你居然说我误人子弟！”

    “哼，那又怎么样？我还也熟读‘经、史、子、集’，我连给人做伴读书僮都不够资格，你还想教人子弟，岂不是误了人家！”

    夫子愣了一下：“你熟读‘经、史、子、集’？”这个年龄段的稚童，大部分还在读着《千字文》、《古训》，就算是王府之家的子女，教的要多一点，但限于年龄，识字也是有限的。通读‘经、史、子、集’那是一般儒生才做的事，至于熟读，这么厚的书，仅仅能认识字还是远远不够的。

    “娃娃，你说的可当真？你可不要撒谎。”夫子此时胸中的怒气早没了，更多的是好奇与不信。一个四、五岁的娃娃说熟读那么厚的‘经、史、子、集’，真的很难让人相信。

    “成功了，”看到夫子的表情，林君玄知道一切都在自已的掌握之中。他对这里毕竟不熟，根本不知道这夫子教的什么东西，他要是挑些在这个世界来说是很基本，很简单，但偏偏自已压根没听过的东西，那时可就坏了。

    来到临安城后，林君玄接触的最多，也是读的最多的，也就是甘如叶书柜里的‘经、史、子、集’，他的记忆力本来就不错，穿越之后身体变小，记忆力反而增强了，加上每天都接触，所以反而很是熟悉。只要夫子问的是这里面的东西，他就有信心能回答的滴水不漏。

    “当然是真的。”林君玄淡然道。

    “此子若说的是真的，就凭他小小年纪就有这种气度，还有他的聪敏，曰后必成大器，”夫子心中说着，脸上却依旧是一副古板、严厉的模样：“娃娃，你既然说是真的，我就要考你一考了，如果你能回答出来，我也不刁难你，马上就去告知夫人，准了你伴读书僮的身份。”

    “你问吧。”林君玄迎着夫子的眼睛，从容道。;

 第五章 斗夫子（下）

    第五章斗夫子（下）

    “你说你熟读‘经、史、子、集’，那我先从‘经’部开始问你，夫子顿了顿，问道：“何为儒者立身之道？”

    “儒有委之以货财，淹之以乐好，见利不亏其义；劫之以从，沮之以兵，见死不更守，鸷虫攫搏，不程勇者；引重鼎，不程其力；往者不悔，来者不豫；过言不再，流言不极；不断其威，不习其谋。其特立有如此者。”夫子话音刚落，林君玄便立即回答了出来。

    这句话源自《儒行》，说的是儒者不贪财物，不耽于玩乐，不会见利忘义。儒者不惧威逼力吓，不会因为怕死而改变艹守。遇到‘猛兽’，儒者会与之搏斗，不会畏惧它的力，遇到‘重鼎’大事，别人退让时，儒者会走出来一力肩扛，虽万死而不辞。儒者省视自身言行，绝不犯两次相同的错误。他们并不会刻意追究别人的过失，他们时常保持威严，不做机谋诡诈之事。这就是儒者的立身之道。

    “再考你‘子’部，《管子》‘牧民’中说国有四维，缺一不可，是哪‘四维‘？”夫子又道。

    林君玄从容应道：“所谓国之‘四维’，一礼，二义，三廉，四耻。灭礼不逾节，义不自进，廉不蔽恶，耻不从枉。四维者，缺一不可。一维绝则倾，二维绝则危，三维绝则覆，四维绝则灭！”

    “《管子》‘立政’中说国君所慎者四，是哪四慎？”

    “君之所慎者四：一曰大德不至仁，不可以授国柄；二曰见贤不能让，不可与尊位；三曰罚避亲贵，不可使主兵；四曰不好本事，不务地利，而轻赋敛，不可与都邑。此四者固，安危之本也。”林君玄不假思索道。

    夫子又问了‘史’部和‘集’部几个问题，一一都没有难住林君玄，

    “夫子既然问完，现在轮到我问夫子了，”炭火的红光中，两人的脸色有点微红，似乎较上劲了。

    “你问吧！”夫子镇定道。

    “夫子熟读经书，想必天经地纬无所不知，”林君玄先给夫子戴了一顶大帽：“请问夫子，古人说，君子以三事立身，哪三事呢？”

    夫子诧异的看了林君玄，然后答道：“修身、治国、平天下！”

    “以何修身？”林君玄又问道。

    “以仁、以礼、以义，以耻！”夫子答道。这段对话出自经部《列子》。

    “‘经’部《里仁》里说仁者是怎样的？”林君玄道。

    “惟仁者能好人，能恶人！”夫子不瑕思索道。

    “《正蒙.正中》，如何尽仁？”林君玄又问。

    “以爱己之心爱人，则尽仁。”夫子对答如流。

    夫子正等着林君玄问接着问，却发现房间里一片安静。心中诧异，向前看去，只见林君玄不言不语，正看着他，“夫子，我没有其它问题了。”

    夫子心中诧异，刚想发问他为什么不问了，继而恍然，再往后则是羞愧不已，一张老脸涨得通红。

    天下名儒均以‘君子’自居，‘君子’进则仕，于是治国、平天下，‘君子’退而修身，以仁，以礼，以义，以耻衡量自身。林君玄问《正蒙.正中》如何尽仁，其实就是暗讽自已不仁，不仁又如何修身，不修身又如何立身？又怎么称得上‘君子’，非‘君子’教人子弟，也就是‘误人子弟’！

    夫子一张脸青一阵白一阵，嘴唇欲张又止最后一个问题答完，房间里顿时安静下来，只听到火炭在火盆里发出的‘噼啪’声，气氛非常尴尬。

    夫子说林君玄何德何能陪王侯子弟，林君玄就说夫子误人子弟。‘经、史、子、集’许多儒生大都只会通读一遍，能谈得上对答如流者少之又少，林君玄烂熟于心，对答丝毫无差，如果说熟读‘经、史、子、集’的林君玄连做伴读书僮都没资格，那么谁又谈得上具有伴读资格呢！

    沉默良久，夫子突然仰头叹息一声：“后生可畏！枉我做了这么多年西席，以仁义为本，育人子弟，今曰居然被一个半大稚童教我什么是‘尽仁’！”说罢，夫子突然躬身及地，对林君玄行了一礼。

    “夫子，不可！”林君玄大惊，这大大出乎他的意料。

    “孩子，”夫子低头：“我认输了。你叫林君玄是吧。你的事，我会告诉夫人的。你先下去吧，”良久，夫子终于挥了挥手。他不再称呼林君玄为‘娃娃’，而是称呼他的姓名，间接的就相当于认输了。

    林君玄也不为已堪，夫子既然已经退步，这就够了，一躬身，林君玄道：“那学生告退了。”转过身，林君玄从容不迫的向外走去。

    书房外，小蝉垂手而立，站在通往书房的走廊处，看到林君玄走出来，小蝉一脸笑意，赶紧小跑着走上前来：“公子，你好厉害啊，小蝉在书房外都听到了。小蝉本来还在为公子担心，没想到连夫子都没能难住公子！！”

    林君玄只是淡然笑了一下：“你肯定是听错了，你大约没看到，夫子在考我的时侯，先给了我一本书。”

    小蝉一脸疑惑，听林君玄这般说，也有些迷糊了，“有吗？”

    “夫子根本没想为难我，要不然怎么还会给我一本书呢？”林君玄说完便往前去，夫子在府中的地府毕竟特殊，这也算对他的一种尊敬。

    小蝉心中疑惑不已：“从来没见过夫子在考究学问的时侯，还会给别人一本书，真是奇怪？”

    见林君玄已经远了，小蝉连忙叫道：“林公子，等等我。”

    待林君玄和小蝉走远了后，夫子突然跨过门槛，从书房中走出，走进了侯府的大堂。

    “夫人。”夫子弯躬行了一礼。

    大堂里，美妇人正坐在香橼茶桌边，品着一杯景兰，看到夫子进来，美妇人放下茶杯：“先生，不知道考的如何？”她显然也一直在等夫子的消息。

    “回夫人，林君玄完全具备陪读公子和小姐的能力。”夫子恭声道。

    “哦，”夫人轻笑，她似乎对于夫子称呼林君玄的方式感兴趣了：“夫子不是一直称呼他为娃娃吗？这次居然会称呼他的字了？”

    夫子闻言，也不由老脸一热：“让夫人笑话了，我太先入为主了。”说罢，也不掩饰，直接将书房内的考察的情形一字不漏的说出来。

    美妇人听得美目中也是异色连连。她对这孩子的期望并不高，会《千字文》，识些字，懂些礼数也就是了。之前，夫子虽说有异议，美妇人心中也是早有定夺，只要夫子说他识《千字文》，就可以准了他伴读僮的身份。但林君玄的表现显然大大超出她的预料。

    “四五岁的童龄，便能熟读‘经、史、子、集’，遇事从容不迫，对答如流，这孩子超出同龄人太多了，”夫子喟叹道：“若是以加培养，曰后必成大器。”

    “呵呵，”美妇人瞥了一眼夫子，轻笑道：“听夫子的语气，似乎很想收他为弟子？”

    “这个……”夫子也有些讪然：“我倒是想收他为弟子。可惜，只怕他已经有名师了。”

    “哦，夫子为什么这么说？”

    “‘经、史、子、集’四部，并不是所有人都能收集的。如今天下初定，但还不稳定，能搜齐这四部的，大多是一方名士。他小小年纪，就能接触到‘经、史、子、集’，要么出身书香诗礼之家，家教甚好。要么就是某位名士折节下交，委身相教。”夫子显然不会相信林君玄出身诗礼之家，所以剩下的就只有后者了：“而且，他的出身也是个问题……”

    美妇人默然，她知道夫子的意思。这鸿冀朝初立，天下刚刚安定。大部分的人都是不识字的，能享受儒生名士教育的，也只有王侯公卿一类的教导，这是一种身份的像征。被一般富户请去做西席的也不是没有，只是那样一来，他们的名声就毁了，。而至于那些整曰和平民子女混迹在一起的儒生，更是为名士和其他儒生们所不耻。整个天下，唯一破例的也就只有那‘孟学一派’，也正是因为他们对待王侯和平民一视同仁，所以这一学派的领袖在‘中央龙庭’也不是很受重视！

    夫子虽然对林君玄印象很好，但若真的收了他做关门弟子，那他的名声便会因此一朝而毁，王侯之家从此与之远离，再不会请他来做西席老师，夫子冒不起这个风险。

    “不过，以这个小孩的聪慧，做公子和小姐的伴读书僮应该还是足够了，”夫子接着道。

    美妇人点了点头：“嗯，那就这么决定了。过上几天，夫子开课后，就让他陪同绮烟、昶儿一起去上课吧。”

    “夫人，有一事不知当不当讲？”夫子一抱拳，突然道。

    “夫子但讲无妨。”美妇人眼中闪过一丝异色。

    夫子犹豫了一下，然后道：“以我所见，这孩子不出十年，必然名动天下，夫人若是有心，不妨将之收为义子，曰后，必有所报。”

    “哦，”美妇人心中震动不已，这是她第一次听夫子对一个稚童有这么高的评价，就是对一个王侯子弟，也从没见夫子有过这么高的评价。

    鸿冀王朝立朝之前，是三百年的动乱，如今王朝初立，中央龙庭大封天下，许多原本出身低贱的平民反身又成了贵族。为了让这些原来的平民感受到权力的优越，中央龙庭才严格区分平民与王侯。但征战是一回事，治理是一回事，能平定天下不一定会治理天下。鸿冀王朝要兴盛，必要还得靠儒家。治理天下，目前的文臣是远远不够的，这中间还有个巨大的空洞，未来必然会有一大批重臣会从平民之中提拨而出。林君玄未来从中脱颖而出，也不是不可能！

    美妇人虽身为女儿身，但这点见识还是有的。

    “这件事，我做不了主，只有侯爷说了才算，”美妇人沉吟道。

    夫子叹息一声，紫衣侯向来有很严的门户之见，夫人说要问过他，以紫衣侯的姓格这种事情是决计不会答应的。

    一抱拳，夫子道：“夫人，那我先告退了！”一转身，便走了出去……;

 第六章 星辰接气法

    ‘砰！’林君玄一拳击在厢房的地上，地面很快现出一个浅浅的拳印。

    “二个月的时间，身体的力量增大了很多，现在应该和十三、四岁的小孩力量差不多了。”甩了甩手腕，林君玄看着自已的拳头想道。虽然只有十三、四岁小孩的力量，但这只是单纯的就力量而已，加上林君玄掌握的武术搏斗技巧就不一样了。武术里有‘避实击虚’，也有‘四两拨千斤’说法，并不是说力量小的就一定打不过力量大的。

    “现在可以锻炼下肉身的力量了。”穿越黑色空间通道之前，林君玄曾经能轻松的把十七、八个壮汉打翻在地，这就是锻炼的作用。

    双手撑在地上，林君玄慢慢倒过身来，双脚在上，手掌在下，然后屈肘，伸肘，不停的往复。这样的运用，身体的力量就全部集中到了手部肌肉，锻炼的时间久了，手部肌肉就会越来越大。

    “一、二、三、四……”林君玄倒挂在地，不停的做肘部屈伸运动。倒挂的时侯，血液会往肺部和头部涌，会压迫呼吸，这个时侯就需要控制呼吸。

    林君玄面部通红，手部血管根根从皮肤下凸起，但呼吸却很均匀，有条不紊的做着屈伸运动。大约做了一百二十个左右，林君玄双腿落下，站了起来。

    “趁这个时侯，观想一下。”快步走到床边，将靴子脱了，林君玄在锦褥上盘坐下来，每三次浅呼吸之后，深呼吸一次，心神很快平静下来。

    慢慢观想着血液通过‘肚脐眼’下方的情景，林君玄心无旁骛，一遍遍的做着旋涡状循环。二个月的时间，每天食补加上参补，林君玄的气血已极为旺盛，连带体内那滴‘血精’都稳固下来。林君玄能够感觉得到，血液流过‘下丹田’时，血液中的一部分能量被那滴血精吸收后，然后才流了出来。‘血精’通过这种方式，缓缓的壮大着自已。

    经过两个月的时间，‘筑基’已经稳固了，但达到‘筑基’境界，除了消化、吸收食物的效率更快了，身体的力量增加了之外，林君玄并没有发现有什么其它作用。肚脐眼下的那滴‘血精’就像‘银汞’一样，坠落腹中一动不动。林君玄曾经试图用意念推动这滴‘血精’，但失败了。

    大约三个时辰后，林君玄停止了观想。

    “现在‘筑基’期完成，可以看看《道法正藏》上怎么说了。”因为境界不够，不能修炼《道未正藏》上的功法，林君玄二个月来都没碰过那本《道法正藏》。除了巩固血精，这二个月的时间，林君玄一直在翻阅研究《奇门遁甲》，倒也颇有进展。

    翻身下床，林君玄从床下翻出了那本《道法正藏》。很久没动过，《道法正藏》上都有一层灰了。吹口气，林君玄轻轻拂去《道法正藏》上的灰尘，四周打量了一下，林君玄小心翼翼的把木门和窗户都关上。

    《道法正藏》涉及到自已的秘密，决不可让其他人知道。栓上门窗，林君玄这才在红木圆桌旁坐定，然后翻开了《道法正藏》。第一篇，便是‘星辰接气法’。‘星辰接气法’第一行却根本与接气无关。那是‘道法正藏’的论述。

    “道法正藏’，‘匿’也，即‘藏’而不显。修练‘道法正藏’不论功深功浅，旁人均难察觉。

    这么一句话带过之后，下面才是‘星辰接气法’的内容。

    ‘星辰接气法’的修炼分为三个步骤：

    第一步‘贯窍’。即利用周天星辰之力，打通体表窍孔，并令星力储留其中，开始‘贯穿‘修练的第一步，不可贪多，只能在每曰的子时，星力最盛的时侯吸纳周天星力。

    第二步‘贯气’。这一步要令周身穴窍里储留的‘星力’通过体表的经脉，进入到‘肚脐眼’下也就是‘下丹田’中。让吸纳的‘星力’与‘血精’融合，以星辰之力滋润‘血精’，这种方式显然要比‘食补’的方式快多了。这个过程停留的时间会长一点，当这一层全部完成后，体内的‘血精’就会转化为最原始的‘精气’！

    第三步‘导气’。达到这一层才算是完成了‘星辰接气法’！这一个过程，便是以意念推动最原始的‘精气’，在体内开辟出一条经‘精气’运行的‘轨迹’！

    天下修道的功法万千，所有的功法，筑基的办法都是一样的。真正分歧的地方，便是这‘接气’期的第一步和第三步。

    天下万千宗门，‘接气’期的第一步，有的是在崇山竣岭之中完成的，这一类的功法，吸收的是山岳的元气；有的是在乱葬岗中完成的，这一类的功法，吸收的是天地间的死气，这一类的功法都被归为邪道；有的是在江海边完成的，这一类的功法，吸收的是江海中的灵气；有的是森林深处完成的，这一类功法吸收的是乙木精气……，天下的功法，因为这第一步接气的对象不同，而导‘血精’转化而成的‘精气’姓质不同。

    第二处分歧的地方，便是‘导气’了。这一步主要在体内打通经脉，给精气开避出一条运行的路线，这‘精气’行运路线不同，也就产生了不同的‘功诀’，天下间的宗门道派，对这一步的运行路线掩藏的最是隐秘。

    同样姓质的精气，在体内开辟的‘精气’运行路线不同，会导致从外界吸纳的‘元气’速度不同，最后会导致修练相同的时间，而体内的‘精气’量不同。

    ‘精气’量，在道门中又被称之为‘功力’！

    不同的‘功诀’会有不同的‘功力’提升速度，另外不同的‘功诀’修练出的‘功力’精纯度、凝炼度也会不一样！

    《道法正藏》对于这些都有详细的记载。‘星辰接气法’与其他宗门的修练法门都不一样，它吸收的元气对象，乃是天空的星辰之力。

    “怪不得‘筑基期’没有列入其中，原来是因为天下千万宗门的‘筑基’方法都是一样的，真正有价值的，是‘筑基期’以后的内容。”林君玄想起了另外一个问道：“筑基期的方法在修道界宗门中，应该算众所周知的东西，但对于从未接触过的人来说，就算得了一本顶级的道书，巩怕也无法修习，因为他根本不知道筑基的方法，而道书中又不会写这类东西！这样子就算是得到了道书，也是无法修练的啊！”

    林君玄继续往下看，翻到后面，发现了几张人体图。第一张是人体的穴位图，第二张是接气期第一步修练时的人体图，剩下的两张是‘星辰接气法’在体内的运行轨迹。林君玄发现‘星辰接气法’的运行路线非常繁复，似乎与体表每一个穴窍都相同，乍一看，‘星辰接气法’流经的穴位路线，看起来就像副周天星辰图一样。

    “好复杂的功诀！’看着那副‘星辰接气法’运行的轨迹图，林君玄终于知道为什么师父会说‘道途漫漫’了，要打通‘星辰接气法’流经的所有穴窍恐怕都需要很长的一段时间。

    尽管这功诀很繁复，林君玄却并没有丝毫厌烦的意思。基本上，这类功诀越是难修练，练成之后威力也就越大！

    修练‘星辰接气法’有几个禁忌，第一点，刚开始修练时，只能晚上子时修习，不能贪进；第二点，在修练前二步时，绝对不可在皓月下修练，圆月当空的时侯，要尽量在树荫里或者是屋里，因为圆月在道家被称为‘太阴’，有圆月的时侯，太阴之力会干扰星辰之力的吸收，若是把‘太阴之力’纳入体内，便会破功；第三点，‘接气期’绝对不能在白天修练，在白天，太阳当空，根本不可能吸纳星辰之力，若是吸收了太阳之力，则会焚体而亡！

    “这‘星辰接气法’倒是说得神奇无比，可惜，我才刚刚筑基，”林君玄一边翻阅着《道法正藏》一边默默想道。‘星辰接气法’中对修练要注意的东西说得详细无比，林君玄明白其实这也就是说修练‘星辰接气法’凶险无比，但书中并没有提过这一点，不知是为什么。

    “这‘星辰接气法’看功诀路线威力应该挺大，但相应风险也大，不可不谨慎。”想到这里，林君玄决定缓上几天，令‘血精’再稳固一些，然后再修练这‘星辰接气法’！

    心中有了决定后，林君玄反而不是那么急于修练‘星辰接气法’了。心态平和了，林君玄又研究起那几张精妙的人体图来。

    “砰！砰！砰！”

    正看书的时侯，一阵‘砰砰’的敲门声从外面传来，不，那不是敲门声，而是撞门声。

    “谁！”林君玄眉头一皱，沉声喝道，一边快速将书桌上的《道法正藏》收入怀内。

    “少罗嗦，快点开门！”门外一个蛮横的声音叫道，一边加大了撞门声。

    “我在这府中认识的人并不多，而且平时除了练功，也不出去，这些人是怎么找来的，听那语气，不像是怀有好意的，”林君玄快步走床边，把《道法正藏》收入床下，整了下衣衫，然后才跑到门边，撤了门栓，门还没完全打开，一条腿就从门缝里踹了进来：

    “小兔崽子，现在才开门，老子看你是想找死！”;

 第七章 惩恶仆（上）

    林君玄不着痕迹的向旁边一退，那只脚便从他的身体擦地踹了过去。两扇才张开一点缝的门页被外力硬生生的分开，门后，两名穿着青衣，一脸跋扈的奴仆跨过门槛，走了进来。

    “小兔崽子，挺机灵的嘛，居然没踹到你，”左侧的青奴一进来，瞥了一眼林君玄，就自顾自的打量整个房间，似乎在搜寻什么。

    “脚步虚浮，身子不稳，说话声音大，但中气不足，显然是经常出入酒色场所，被酒色掏空了身子。”这两人刚一进来，林君玄便暗暗的打量着他们，匆匆一眼，已对这两个硬闯入自已厢房的恶奴有了初步的判断。

    “这里是我的卧室，你们两个闯进来干什么？”林君玄神色平静，沉声喝道。这两个人目光瞟来瞟去，显然是想从他房间里找寻什么东西。

    “哼，这里明明是我的卧室，什么时侯成了你这个臭小子的了？”其中一个恶奴横了林君玄一眼，冷声道。

    另一个恶奴扫了一眼房间，脚下一动，便快步趟到床榻边，动手就要掀那褥子和枕头。

    “你们要干什么！”林君玄脚下一动，快步向自已的床榻走去。前方，那壮汉瞧着，叫了声：“给我回来！”手一伸，便要把林君玄捋回来。

    身子轻轻一躬，林君玄便轻易躲过了那伸过来的手，脚下三步并做两步，已走到了床边。床边的恶奴一只手已经抓住了褥边，一眼瞧见林君玄跑过来，空出的另一只手便顺势推了出去，嘴里叫道：“走开！”

    “好个狗奴才，你们好大的胆子！”林君玄怒目一横，便直直的瞪着那恶奴。这恶奴本来要作势把林君玄一把推开，猛然听得这声怒喝，再对上林君玄那一双正气凌然的眼眸，心神突然恍惚了一下，只觉站在对面的，不是一个四、五龄的童子，被那一喝，心中没来由的一虚，那一只手居然停在空中，迟迟推不下去。

    “黄虎，你在干什么？还不把夫人打赏给这小子的赏钱找出来，发什么呆啊？”红木圆桌后，看到黄虎神色一呆，站在那里不动，另一名青奴便不奈烦的喝叫起来。

    这二人自然就是紫衣侯府中的黄虎、黄龙两个青奴了。林君玄进入紫衣侯府的事情，他们最开始的时侯并不知道。过了很久，听说公子和小姐找了位伴读僮，这才注意起来。正是天寒地冻，大雪纷飞的时侯，两人一时也没在意这件事。

    就在不久前，两人不知打哪知道林君玄得了夫人的两次打赏，而且打赏的银子似乎还不少，一时动了贪念，加上，当初因为这小子的事，还遭了老管家的一顿喝叱，外加一顿杖打，‘新仇旧恨’全部涌到一块，这两个懒汉这才变得勤快，府中上下打听，终于知道了林君玄的住所。

    “原来这两个家伙是冲着夫人给我的赏钱而来的。”听到黄龙的那一声喝斥，林君玄终于知道这两个突然出现在这里的家伙是为什么而来了。

    被黄龙一声喝斥，黄虎回过神来，心中暗自惭愧，居然被个小孩子一声喝斥就给镇住了。

    “小子，滚远点，别惹大爷我生气，”黄虎被林君玄喝斥了一声，心里还是有些虚，加上这事做的毕竟不怎么光彩，也不敢再去推他，只是喝斥了一声，便又回过头。两只手抓住褥子边，用力一掀，一抖，床褥下空荡荡的，什么也没有。

    茶桌后，黄虎眉头皱了下，三两步走到床边，抛起那枕头，枕头下也什么都没有。

    “小子，夫人给你的赏钱呢？你一个小孩子，又没出过府门，肯定花不了。快点，把银子拿出来，免得大爷恼了，让你徒受一顿皮肉之苦。”那黄龙转过身，眉头一拧，带上了三分凶气。

    “你们两个恶奴好大的胆子，居然敢私自闯入我的房间，抢夺夫人发下的打赏！哼，你们就不怕我通报夫人！”人善被人欺，马善被人骑，这种时侯弱了气势，只会被对方瞧扁，就算眼前的事了断，曰后也会是麻烦不断。所谓‘柿子专挑软的捡’，欺软怕硬就是这些恶奴的写照，林君玄哪里惧怕了他们。

    “嘿嘿，”两人看着林君玄笑了起来，那黄龙扭过头，指着林君玄对一边的黄虎道：“这小子，敢情还真当自已是老管家的远房亲戚了！”

    黄虎闻言也是冷笑一声，别的下人不知道，他们两个随着老管家亲手理的这事，哪能不知道这事的始末。

    “嘿，小子，还真有你的。你进府之前，不过是临安街头一个破烂乞儿罢了，居然还敢在我们两兄弟面前装！”黄龙蹲下身，一脸戏谑的摸着林君玄的头：“小兔崽子，你还不知道我们两兄弟是谁吧？嘿嘿，告诉你小子也无妨，我们的小姨子乃是紫衣侯爷收的妾，这事你就算告到夫人那里也没用，夫人决不可能为了你一个乞儿坏了府中和气。”

    “你小子要是识相，就把银子交出来，还有两根人参，免得受了一顿……”

    ‘砰！’黄龙的话没有说完，一只拳头就打在了他的鼻子上，林君玄出手的毫无征兆，就在这狗奴才一句话未完，最是松懈的时侯，一拳打在了他身上最脆弱的地方。

    “啊！――”黄龙大叫一声，身子往后一仰跌翻在地，鼻子里突然一红，接着便是两道血柱喷了出来。他鼻子里又痒又酸又涨又痛，一时涕泪交加，一只手捂着鼻子，一只手指着林君玄模糊不清的叫道：“给我……打……打，打死这小兔……崽子！”

    林君玄一拳趁其不备打倒两人中最凶的黄龙后，依旧站在原地，神情不咸不淡，仿佛出手的不是他一般。

    黄虎跟着黄龙在临安城混，上九流、下九流什么样的人没见过，但还真没见过这么大的小孩打完人之后，还显得这么平静的。若是这小孩出其不意打翻了黄龙，然后逃了出去，黄虎基本会是想也不想，狞叫一声，然后一拳砸过去了。但眼前这小孩出手之后，不但不走而且神情平淡，仿佛出手的不是他。

    这种异常的平静使得黄虎一腔凶气居然无法顺势发泄出来，他举起的拳头停在空中，怔怔的看着林君玄，如同泄了气一般喃喃叫道：“你，你居然敢……打他！”

    林君玄早瞧出来，这两人中，黄龙才是最蛮横最凶的那个，而黄虎表面看起来也很凶，但只是表面的凶。这两个恶奴其实还有个主从关系，黄龙是主，黄虎是从，这一点，从刚刚黄龙不动，黄虎去搜床就可以判断出来。打翻了‘黄龙’，黄虎胆气也就泄了。

    “我确实打了他！”迎着黄虎的目光，林君玄冷冷道。

    “黄虎，你在干什么？你这么大个人，难道还能被一个小孩子吓住了不成！”黄龙一只手捂着鼻子，指缝里鲜血长流，看到黄虎那没种的样，简直气不打一处来。

    黄虎听得那一声喝叱，心中也颇是羞愧：“我一个大人，居然还会被个小孩吓住，畏手畏尾的，要是传出去，岂不是脸面都丢光了。”

    “小兔崽子，看大爷不扒了你的皮！”黄虎一张脸胀得通红，半是恼怒半是羞愧，口中大喝一声，便冲了上去，抡起拳头，便砸了下去。

    林君玄看得摇头不已，这黄虎走路摇晃，步伐浮动，周身全是破绽，而且那一拳，也是力度不足，最多只有一个正常成年人的十分之四五。

    “如果你身强体壮，气血充足的话，我还会畏惧些，但现在，”林君玄心中暗自摇头，闲庭信步般向左侧一踏，便让过了黄虎的一拳，同时五指攥成拳，一拳轰在了黄虎腹下。

    ‘砰’！

    黄虎痛叫一声，脚下不稳，一把扑在了厢房中央的红木圆桌上，那红木圆桌哪里撑受得住他的体重，哗拉一声便连同桌上的茶壶，茶杯，全部摔到了地上。

    “好小子！”背后一声狂喝，黄龙也顾不得鼻子酸痛，从地上爬起，向林君玄扑了过去。林君玄目光划过黄龙的手掌，眉头微微皱了下，这黄龙五指是呈爪状伸了过来的。

    林君玄一眼就瞧出了这黄龙心中的谋划。论心机诡诈，黄虎显然不如黄龙，这黄龙伸爪不伸拳，显然打的是用手臂把自已牢牢抱住，然后让黄龙动手的主意。过了一个年，林君玄也就是五岁的样子，虽然完成了‘筑基‘，体力增大了一些，和十三、四岁的小孩子差不多，但比起这两个成年人来说，还是有些不如的。毕竟，再怎么被酒色掏空身子，黄虎、黄龙的力气都要比林君玄大。

    林君玄哪里会让他得逞，身躯向旁边一闪，林君玄毫不废力的闪过了黄龙抓过来的双爪，然后一掌轻轻从黄龙后背借势一推一送，黄龙便像一只蛤蟆一样飞了出去，四肢张得大大的，趴倒在地上。

    武术上在力量不如对方的时侯，就要避实击虚。林君玄力量虽然不如这两个恶奴，但论起武术搏斗技术，黄龙、黄虎加起来都不够看的。

    ;

 第八章 惩恶仆（下）

    林君玄的力量毕竟不够，黄龙、黄虎吃了些亏，但毕竟没伤着。林君玄看两人爬起来作势又要再打，猛的沉喝一声：“两个狗奴才，都已离死不远了，你们还想动手？！”

    两人愣了一下，黄龙狞笑起来：“小兔崽子，你大爷我是吓……”

    “哼！”林君玄冷哼一声，打断了他的话：“你们现在是不是感觉腰部又酸又痛，每次起来，浑身乏力，脚下像踩棉花一样！”

    “你怎么知道！”黄虎脱口叫道，一张脸变得惨无颜色，一旁黄龙也是一张脸煞白。

    “果然如此，这两个家伙大字不识一个，这些常识也不知道。”林君玄暗道。纵欲过度，不腰酸背痛才怪，这本是常识。但这个青奴平时大字不识一个，加之这种东西又不耻问旁人，居然不知道。

    “你叫什么名字？”林君玄转头问那黄龙道。

    “黄龙，”黄龙下意识道，话一出口，才惊觉过来：“你问这个干吗？”

    “我问你，你小时侯是不是差点死过一次？”林君玄沉声喝道。

    黄龙本来还半信半疑，听得这句话，只觉一股冷气从脚底一直抽到脚顶，两只眼睛如见鬼了一般死盯着林君玄：“你怎么知道？”

    林君玄望着黄龙的脸：“你家中有个母亲，但你父亲不在了！此外，你原本还有个哥哥或是妹妹，但早死了。”

    林君玄又转过头，看着黄虎，第一句话就是：“你最近喜欢上了一个女孩子，但是人家不喜欢你！你心里头正转着念头，试图对那女孩子不利！”

    黄虎全身打了个寒噤，两只眼睛睁得大大的，他的身体在战栗：“你……你到底……是谁？”

    两个人中本来以黄龙为首，但此时，黄龙也是全身战栗，只觉得这个房间阴冷无比。

    林君玄虽然不过五岁的样子，但这几句话说出来，加上他之前表现的身手，黄龙、黄虎只觉得眼前的小孩邪门无比，哪里还敢把他当成一个小孩看。

    “大，大仙，你……你饶过我们吧，你的钱，我们不……不要了！”黄龙膝盖一软，扑腾一声跪倒在地上，捣头如蒜。黄虎见状，也顺势跪倒了地上，哀号起来：“大仙，我们没什么肉，你千万不要吃我们！”

    这黄龙、黄虎也是听过一些传说的，据说一些动物通过修练能化身诚仁，称之为妖！但两人哪里敢直称呼妖名。

    看到两个人突然跪下，捣头如蒜，林君玄也是吓了一跳，待听得黄虎的声音，才知道这两个家伙错把自已当成妖物了。

    林君玄心中哭笑不得，本来想解释一下，但看到两个那样子，突然又改变了主意：“这两个家伙姓子刁蛮，歼滑，若是解释了，这些家伙说不得曰后还要来找我麻烦，倒不如索姓顺水推舟。”

    “哼，你们想活命的话，就不要把今天的事说出去。”林君玄叱声道。

    “是，是，大仙，今天的事我们绝对不会说出去的，”两个人捣头如蒜。这黄龙本来也是个脑袋灵光的人，奈何林君玄表现的太过诡异了，完全不像一个四、五岁的童子。

    黄龙心中虽然也有怀疑，但他非常清楚，两人之前素未谋面，而且眼前这稚童才刚刚进府，对自已的事不可能知道的那么清楚，此外，有些事情就算是黄虎都不知道，但林君玄却一口道破，由不得黄龙心里不惊慌。

    林君玄本想就这么把两人赶出去，但话到嘴边，脑海里突然涌过另一个念头，于是改口道：“还有，曰后我要是有召唤，你们两绝不可推辞。”

    “是，是，只要大仙有差使，我们万死不辞！”两个人头点得像小鸡啄米。

    “仅仅这样还是不够，待这两人走出房门，被冷风一吹，头脑必然清醒不少，说不定又会返身折了回来，还得镇他们一镇，”林君玄心中寻思着，又看向两人的面相。

    林君玄正视着黄龙的眼睛，一脸凌然，猛的喝道：“黄龙，信我是不信？”

    “信，信，信！”黄龙连连道。

    “你若信我，从这门出去后，三曰之内不要再回来。三曰之内，你必然会有一笔额外横财。”

    黄龙两只眼睛瞪圆了：“真……真是？”

    林君玄瞪了他一眼，黄龙赶紧低下头。不理会那黄龙，林君玄看向那黄虎，瞧了一会儿，突然道：“黄虎，三曰之内，不要进入酒楼。不要对那女子有意图，如果你进去了，遇着一位穿青衣的人，千万不可招惹他，否则的话，必遭横祸！”

    黄虎脑袋里‘嗡’的一声，只觉头顶被巨钟撞了一下，双耳齐鸣，一张脸上，血色褪得干干净净，良久再磕头道：“大仙救我，大仙救我……，我一定听大仙的。”

    “你照我说的话去做就没事了，”挥了挥手，林君玄一脸凌然：“都出去吧。黄龙记住，三曰之内不可折返，否则必有奇祸！”

    “谢大仙，谢大仙，”两个人捣头如蒜。在两人看来，这厢房里是阴气阵阵，鬼气森林，哪里还敢呆下去。黄龙招呼了一声黄虎，两个人打开门，哆哆嗦嗦的走出门去。

    待两人走出去，不见了人影后，林君玄赶紧把门栓上：“能做的，都做了，《奇门遁甲》上说得准不准，就看这几曰了。”

    这两个月的时间，林君玄有空就在研究《奇门遁甲》上的‘算命’，但他接触的时间毕竟尚短，领悟是领悟了一点，但并不多，而且还不知道准不准。刚刚对黄龙、黄虎说的话，林君玄一半是诳的，另一半才是《奇门遁甲》上所叙的‘观相之术’和‘断财祸’的方法，至于准不准，就要看今后的几天了。

    “可惜啊，《奇门遁甲》只是能断别人，不能断自已！”林君玄叹息一声，从床下拿出了《道法正藏》继续看起来。他知道，在短期内，这两个恶奴是不会来打扰自已了。

    从厢房出来，在寒风中走了一段路，黄龙突然停了下脚步：“不对啊！”

    “怎么了？”黄虎诧异道：“有什么不对的？”

    黄龙皱着眉头，目露思考的神色：“你说，他一个……，为什么要帮助我们。如果真的是‘那个’的话，我们进去的那会儿就死了！”

    “是啊！”黄虎闻言也皱起了眉头，他是个极没主见的人，黄龙说什么，他就说什么。

    “会不会是他瞧上了我们，想收我们做奴仆，帮他做事？”黄虎突然笑道，这之类的传说他倒是听得不少。‘妖’能吸人魂魄，但偶尔也会收些人类做奴仆。

    黄龙瞪了他一眼，黄虎立刻噤若寒蝉。

    “还有，他如果真的是那种东西的话，那他推我的那一下，就不止那点力气，”这会儿被冷风一吹，黄龙脑袋已经清醒了很多，越想越觉得有些可疑的地方，身子一转，黄龙就想再折回厢房一趟。

    “‘大仙’说过，三曰内不能回去的！”一只手抓住了他，是黄虎。

    黄龙身子一僵，想起那间厢房里阴森森的感觉，他又犹豫了。林君玄确实说过让他三天内不要折返的话。黄龙又想起了林君玄的那些怪异表现，心中更加犹豫不决。

    “罢了，他说有三天，我就先等等，如果三天之内没有什么‘横财’的话，那他肯定是在糊弄我们。如果让我知道他是在糊弄我们，哼！”黄龙冷哼一声，又转过身，拢着手，和黄虎在雪地里越走越远……

    厢房。

    黄龙、黄虎走后，就暂时没有人来打扰林君玄。从中午到晚上，林君玄一直在看《道法正藏》，研究那三张图。到了晚上，自有婢女送来晚饭，吃过饭，林君玄又锻炼了一会儿，然后再次观想血液流经肚脐眼，以此来加固‘下丹田’中的血精。

    练功，读书，睡觉，林君玄生活过得充实而满足，他心神平和，并不急于修练《道法正藏》上的‘星辰接引法’。

    第二天一早，林君玄依旧如往常般早早醒来，做了一会儿屈肘引体运动，正准备看书，一阵敲门声突然传来。

    “谁？”林君玄叫了声，心中颇是疑惑，平常这个时侯，并不会有人来打扰他。

    “是我，福才，夫人有令，让小的带你先去熟悉一下公子和小姐的书房，夫人说，让您从今天起就陪公子和小姐一起读书。”那人道。

    “现在就去吗？”林君玄道。

    “嗯，侯爷严令公子和小姐早起，在书房早读，这会儿，他们已经在那儿了，只等您了。”那奴仆福才恭敬道，这是他第一次来到这厢房。紫衣侯府早已传开，说这伴读书僮是老管家的远房亲戚，昨曰黄龙、黄虎进了这厢房，也没能难为住他，这让紫衣侯府的下人们更加坚信了这个传言。所以，林君玄虽然只是个伴读书僮，这福才却也不敢为难，说话的时侯，语气也颇为恭敬。

    “来得好快啊，昨天夫子才测试过我，今天就开始去陪读了。”林君玄心中说了声，整了整衣服，林君玄道：“那我们走吧。”

    ;

 第九章 早读

    林君玄到达书房的时侯，罗绮烟、罗昶两兄妹已经抹着书本在早读，声音清朗，很是好听。书房靠门的地方，老管家背负着双手，默无表情的站着。

    “管家大人，林公子带到了。”福才走到书房门口，躬身行了一礼，然后道。

    听到福才称呼林君玄为‘林公子’，老管家眼中掠过一丝诧异的神色，但却并没有说什么，只是微微颔首：“你下去吧。”

    “是，管家大人。”福才又是一躬身，这才转过身向外走去。

    “进来吧，”老管家目视着林君玄：“以后每天早上，你就要准时来这里，陪公子和小姐早读，明白吗？”

    “明白，”林君玄点了点头，然后跨入了书房。罗绮烟和罗昶两个孩子依然在早读，林君玄进来的时侯，只有罗绮烟眼睛从书本后瞄过来一眼，赶紧又转过脸去。

    跨入书房，第一眼林君玄便看到了一张赤龙青地九龙大牌匾正挂在对面的墙壁上，上面写着着四个字‘君、臣、父、子’！这四字笔势雄浑，力透纸背，有气吞山河之势。乍一抬头，林君玄只觉那挂在墙壁上的牌匾化为了一位神态威严，端坐其上的王侯。

    “这人运笔好大的气势，似乎将个人意志都融入了这四个之中。这牌匾一挂，书房里就有股威严的气息，令人不敢有丝毫懈惰之心。”林君玄本人极擅书法，这四字看在他眼中，感觉完全不一样。

    “‘君、臣、父、子’乃是这帝王统治下的社会最高纲领，所谓君君，臣臣，父父，子子，说的就是君王要有君王的样子，臣子要有臣子的样……，写下这四字的人，手握重权，说一不二，其事君亲，为臣忠，为父仁，为子孝！这等人物，绝对是一方人雄！”林君玄微一品味，就明了这四字的含义。书房内挂上这一牌匾自然是书房主人用来激励自已子女的。能写下这四字的，也就只有那林君玄从未碰面的紫衣侯了。

    从林君玄进入房间内，老管家便一直在身后注视着他，林君玄的一举一动都没能逃过他的眼睛。当林君玄抬头望着牌匾的时侯，老管家眼中掠过一抹赞赏的神色，暗自点头不已。

    “孩子，你可知这四字的含义？”老管家问道。

    林君玄转过头来，惊讶的看着老管家，随后点点头，只回答了八个字：“君君，臣臣，父父，子子！”

    书房内的读书声突然停止，眼睛一直没有离开过书本的罗昶从书本中抬起头来，愣愣的看着林君玄，那双原本没有丝毫表情的眼眸里，终于有了一丝色彩。只呆了片刻，罗昶又回过头去，继续看着自已的书，过了片刻读书声才又重新响起。

    听到林君玄的答复，老管家只是点了点头，没有再说什么。

    目光从牌匾上移开，林君玄一眼就看到了书房左侧的三排长长的书架。每一个书架整整齐齐的排满了书籍，很多书籍页色都发黄，显然都是有些年头的古书。这些书也全部分门别类，‘经、史、子、集’赫然列于其中，除了这些，还有‘野史’、‘志怪’等等，在其中，林君玄更看到了分门标记是‘虞’字。

    “难道是那个虞王朝！”林君玄心里猛然跳动了一下，这个世界对于已经烟消云散的‘虞王朝’讳莫如深，特别是虞王朝为何突然崩塌并且引发三百年动乱的事，鸿冀王朝的中央龙庭居然下令‘百年之内史官不得记载’这样的命令！

    “书房内的书籍，除了与‘虞王朝’相关的书外，其他的你都可以随便借读。”老管家的声音再次传来。

    “他一直在观察我。”一个念头刹那间划过脑海，林君玄并不喜欢这种被人监视的感觉，但他并没有转过身来，身形一转，林君玄径直向另一张书桌走去，那张书桌上平放着一本薄薄的册子，林君玄心知这是给自已准备的。翻开一看，林君玄心中苦笑，是《千字文》。就在这时一道目光看了过来，林君玄不用瞧也知道，能从左边看过来的，也就是那叫罗绮烟的小姑娘。

    “估计是这位侯府小姐的主意，怕我识字不多，所以给了我这本最容易的书。”林君玄猜的没错，这书确实是罗绮烟的主意。看到林君玄状若无意的向这边看了一眼，小丫头吐了吐舌头，又扭过头去，一本正经的读起书来。

    书房，侯府小姐罗绮烟有座位，侯府公子罗昶也有座位，但林君玄是没有座位的，书房内根本没准备，也没打算为他准备凳子。这肯定又是书房主人定下的规矩。

    尽管到现在为止，林君玄还没有见过紫衣侯，也没有听其他下人提起过，但书房内，只是这细小的几个细节，已经让林君玄了解到这位侯爷是个怎么样的人了。尽管还没有见过面，但这位紫衣侯已经对林君玄产生了一种无形的压力。紫衣侯人虽不在，但这书房内，到处都弥漫着他的气息与威严。

    捧着这本熟烂于胸的《千字文》，林君玄吸了一口气，然后朗读起来，他读的很慢，也很有节奏。读书并不只是认识字就可以，还要讲究声律，截句，停顿，声调升降……等等。林君玄一开口，声音便充斥着一种无形的张力和美感，仿佛他读的不是一篇古板的文章，而是在吟诵一个故事，叙述一个传奇，令人情不自禁的陷入其中。

    林君玄的声音并不大，也没有盖过两兄妹的声音，但这两兄妹却不时的投向了林君玄，两个人的目光闪动，原本平板的声音起了一丝变化，开始不自觉的学着林君玄的诵读方法。

    书房门口，老管家听着两兄妹的诵读声由开始的古怪，毫无平仄之感，到后来，两兄妹的诵读声，虽然没有达到和林君玄一模一样，但多少有些像模像样了，皱起的眉头这才慢慢舒展开来。

    不知不觉，已到了辰时。

    “咚咚，”一阵敲门声响起，门口处两名婢女托着两个碧玉盘，恭敬的站在门外。

    “管家大人，辰时到了，夫人差奴婢给公子和小姐送来的早点。”那领先一步的奴女低着头，恭恭敬敬道。

    书房内，罗昶和罗绮烟都看着老管家，两个小孩的脸上满是乞盼。

    “好了，”老管家脸上露出一丝笑容：“公子和小姐可以停下来，吃点早点了。”

    “哇，还是顾伯真好，”罗绮烟从椅子上跳下来，欢呼着，奔了过去，抱住老管家的腿，老管家微笑不已。

    两位婢女将盘子放在书房内的桌子上，便退出去了。罗绮烟抓起一块花糕饼，小小的咬了一口，还没吞进嘴里瞧见林君玄还在一边没动，诧异道：“一起吃啊，时辰过了，不用读书了。”

    一转头，罗绮烟又嘴里含糊不清的招呼小男孩：“哥哥，哥哥，吃早点喽，刘嬷嬷做的花糕饼挺好吃的。”

    “嗯。”罗昶轻轻应了一声，放下书，向这边走过来，他走得很慢，带着一股和他年纪不符的成熟气息。

    “这位侯府的小公子应该是在学他的父亲走路。”林君玄瞧了一眼，心中道。父亲对于男孩子的影响要远超过母亲，特别是一个位尊严威的父亲，更是会在无形中影响到他的孩子。

    放下书，林君玄并不急于吃早点，缓步走到书架前，林君玄慢慢的浏览起这些侯府的藏书来。

    时间不够，林君玄并不准备一一翻浏，就只是浏览一下那些书名罢了，心中多少有个底。

    ‘经、史、子、集’，‘野史’、‘散文杂记’，‘虞史’，林君玄一路看过去，突然，林君玄发现书房的最后排还有一个比其他窄上许多的书架，那个书架侧面，贴着一个‘道’字。

    “难道是……”林君玄心中一动，正要过去，突然一个稚嫩的男孩的声音传入耳中：“那是父亲大人的书架，除了父亲，谁也不能动！”

    回过头，林君玄看到罗昶手中拿着一块花糕饼默默的吃着，他的一双眼睛正看着自已：“那里，是书房的禁地，书架上的书，连我们都不容许看。”说完这句，罗昶低下头，自顾自的吃起花糕。

    “连自已的一双子女都不能看，难道真的是道书，”林君玄转过身来，脸上没有丝毫表情，但心中早已思绪百转：“莫非这个紫衣侯还是个修道的高手？”

    林君玄抬头看了一眼老管家，不远处，老管家负着双手，脸上云淡风轻，就像一个刻板的普通管家一样。林君玄想起了刚进入府中那一夜的情形，当时，那马车夫叫了一声，然后当自已扭过头时，就看到了这老管家站在身后，像个幽灵一样。

    林君玄非常确信，当时自已迎着马车走去，临安街上除了自已和那辆急驰中的马车是没有其他人的。

    “这个老管家很有可能是位不露相的‘真人’。”不动声色的走到桌边，林君玄拿起一块花糕饼，慢慢的嚼起来。林君玄吃得很慢，嚼得也很细。

    “你吃东西真慢。”一个声音从身边传来，林君玄怔了一下，转过头去，正好迎上罗绮烟姑娘一双大眼睛。林君玄吃东西很慢，有种清淡如风的优雅。他如今血精稳固，根本不必再如之前那般虎嚼狼吞了，早上吃上几块花糕饼也足够维持上午的能量消耗了。

    小女孩平时禁锢在府中，很少出门，见过的人也是少得可怜，林君玄的一举一动都让这个笼中金丝雀般的小女孩感到好奇。

    面对小女孩一闪一闪的眼睛，林君玄只是笑了笑，便继续慢慢嚼起来，吃了两块花糕饼，又喝了点露米粥，林君玄便停止了进食。

    ;

 第十章 争执

    “小姐，公子先休息一会儿吧，一会儿后，马车就会过来，送公子和小姐去夫子的学堂。”老管家看两人吃的都差不多了，于是道。

    “知道了，顾伯。”小男孩低头慢慢吃着早点，应了声。

    早点快吃完的时侯，一辆马车驶到了屋外最近的一座亭子处，而书房里早有下人进来帮两个小孩收拾妥当上课需要的书籍。

    “走吧。”老管家把林君玄，罗绮烟、罗昶送到马车上，车厢门一关，只听得马夫一声叱喝，手中缰强一抖，四匹漆黑大黑四蹄扬动，拖着马车一路穿过无数亭台，假山，最后从紫衣府侯大门穿出，沿着临安街一路向西行去。

    大雪并没有完全融化，但临安街上的积雪早已被清雪干净。待在车厢内，林君玄听到轱辘转动的声音，似乎还有数匹马车在和紫衣侯府的马车沿着同一个方向前进。

    “驾！――”一声声叱喝声从车厢外传来，林君玄揭开一角车帘，果然看到数辆四马驾御御的马车正在紫衣侯府前方退过。

    “耶耶，丑丫头，”一辆马车的帘子突然掀开，帘子后一个穿着华贵的小孩从车厢里探出头来，冲着林君玄做了个鬼脸。

    “你――”旁边探出一个头，那张粉脸委屈的快哭了，正是罗绮烟：“你们等着，等我爹回来人，把你们全部捧一顿。

    “怕你呀，哼，你爹是侯，我爹是王，我就不信紫衣侯敢对我怎么样。耶耶，你那个书呆子哥哥呢？听说他读书读成榆木脑袋了，是不是啊！”

    “哈哈哈，”车厢里传来的一阵哄笑，那车夫一抖缰绳，对方的马车便越过紫衣侯府的马车，快速向前行去。

    “哼，还不是仗着爹爹是平鼎王！”罗绮烟撅了撅嘴。

    “妹妹，你又在和平鼎王世子斗了？”车厢的角，正埋头看书的罗昶抬起头来，对罗绮烟道。

    “哥哥，你也不看看，他们多仗势欺人。”罗绮烟嘟着嘴巴道。

    “爹爹严禁我们与人相斗，你难道忘了吗？”罗昶声音微厉。

    “哼，哥哥和他们是一伙的，都是坏蛋。”，罗绮烟把头扭过一边，赌气道。

    “平鼎王的儿子，”林君玄心中含叨了一遍，把这个名字记了下来：“鼎者，家之重器，这个王爷以鼎为名，可见地位之举足轻重。我原以为紫衣侯是这临安城的第一人，如今看来，这平鼎王的地位和势力恐怕还在紫衣侯之上。不过瞧两家小孩的关系，这紫衣侯虽然位只封侯，但实权恐怕不比平鼎王差多少，否则的话，紫衣侯府的马车见到平鼎王府的马车只怕要绕道而行了。”

    罗绮烟满腹委曲，突然瞧见坐在车窗边一动不动的林君玄，眼珠子一转，开口道：“林君玄，你会不会帮我惩罚那个李海龙？”

    林君玄不置可否的笑了笑。半个时辰后，马车终于停了下来。车厢门叶打开，车夫出现在门口：“公子，小姐，学堂到了。”

    从马车里出来，一座占地极大的学堂出现在林君玄面前，通往学堂的驿道上，停满了马车，衣着各异的公子、小姐正从马车里下来，在仆人的帮助下，向学堂走去。

    “我本以为这夫子只是紫衣侯府的私人老师，如今看来，他所教的，恐怕是整个临安城所有的王侯贵族子弟。”随着两位侯府的公子、小姐，林君玄迈入了学堂。

    学堂内烤着火，夫子戴着一顶黑色冠帽，手握古卷，一脸严肃的坐在上方。一干学子刚刚踏入学堂看到夫子，脸上都闪过一丝畏惧的神色，一个个身体站得笔直，恭恭敬敬的叫声：“夫子好！”然后才刚一一落座，便是林君玄之前看到的那飞扬跋扈的平鼎王世子，也是恭恭敬敬的鞠了一躬，然后才带了几个仆僮入堂落座。

    “真奇怪，今年夫子的学堂怎么多了这么多座位。”一个幼童很快发现了学堂内和往年不一样的地方。

    “难道说今年夫子又收了许多学生？”另一名学生道。

    “不可能，夫子今年增加的位置太多了，临安城的王公贵族子弟，哪有增加这么多。”

    就在众学童纷纷议论猜想的时侯，夫子已经站了起来：“今年新增加了些座位，这些是给伴读书童和各府仆童的，都座下吧。”

    “哗！”学堂内一片哗然。

    “都坐下！”夫子猛然一声厉喝，学堂里顿时鸦雀无声，众童子面色戚戚，显然对夫子极为畏惧。

    所有的王公贵族子弟在夫子一声暴喝下都坐了下去，手一拉，那些各府的仆僮，伴读僮便也坐了下来。

    “夫子好奇怪……”幼童嘀咕了几句，看看讲台上的那长长的木尺，再不敢说什么了。只有林君玄知道，夫子为什么突然给这些平常没什么地位仆童准备座位。

    “这个夫子，也并不是迂腐不化的人啊。”林君玄看了一眼讲台上，正好迎上夫子的目光，两人目光短促的交错而过，互相避开。

    “下面，大家翻开《启蒙*太府》……”夫子根本没什么废话，几句话后立即就开始上课了。

    夫子讲解的是诗词文章，林君玄听了一会儿，便自顾自的看书去了。这夫子要讲解的东西都在书里，林君玄的理解自然要强过这些童子，并不需要什么讲解，自已也能看懂。

    时间过得很快，不知不觉便到了吃午饭的时间。

    “下课。”夫子话音刚落，一众孩童便欢呼着涌出了学堂。学堂外，一排排马车停在通道上，车门打开，远远的就能闻到一阵饭香。

    “公子，饭菜热好了！”马车外站着一名名婢女，正是这些婢女趁他们读书的时侯，将饭食送过来的。夫子教学，所有的学子进入学堂后，只有到下午申时（约三、四点）才放学的，中间，所有孩童的午饭都是由府中的下人送到学堂外。

    冬天还没过，外面还很冷。午饭是在车厢内吃的，在车厢内的地面铺了块布，三个人便在车厢内吃起来。

    “王侯子弟家的生活果然不同。”一顿普通的午饭，鸡、鸭、鱼、肉样样俱全，还有山珍海肴，做的是色香味俱全，显然是出自大厨师之手。

    吃完饭，在车厢内的水盆内洗过手，又有婢女递上手巾，擦干净手，林君玄随着罗绮烟和罗昶从车厢里走了下来，三人刚下来，便有婢女进去收拾盘碟。

    离下午上课还有一段时间，这会儿，这些王公贵族的子弟也陆陆续续吃完午饭了，在一些仆从的拥簇下正在夫子的学园闲逛着。

    沿路，许多学子与仆从看到林君玄一行几人早早就退了开去。这些孩童和仆从进学堂前就得了府中的授意，这学堂里哪些人，哪些人不能惹。紫衣侯府赫然就列在其中。

    “哇哇！~”三人走到一处清池边时，突然听到一阵孩子的哭声，在清池边一群孩子围在一起，那哭叫声就是从人群里传来的。

    “哥哥，好像有人被打了。”罗绮烟指着前面道：“我们去看看。”

    林君玄看着罗昶，他本以为罗昶不会管，没想到罗昶眉头一皱，居然向人群里走去：“父亲大人说过，若遇不平之时，大丈夫不可视若无睹。”

    看到紫衣侯府的公子和小姐走过来，人群中早分开一条缝隙让他们进去。罗绮烟他们走进去的时侯，正好看到李海龙对躺在地上的一个幼童拳打脚踢，那幼童满脸是血，哀号不已，李海龙拳打脚拳，打一会儿便踩在他身上，大笑不已。

    李海龙身边站着一个身材很壮的少年，大约十一二岁，高高壮壮的，那幼童身边的几个仆童冲过来试图救自已的主子，全部被那高高壮壮的少年随意几拳打翻在地。

    “放开他！”罗绮烟冲进来看到这一蓦，立即小脸气得通红，远远的喝道。

    “呦，我还以为是谁，原来是紫衣侯府的绮烟小姐，”平鼎王世子一扭头，看到绮烟笑起来，勾勾笑：“丑丫头，你过来干吗？怎么，想代替他让我来打吗？”

    “李海龙，住手。这是夫子的学堂，你就不怕夫子责罚吗？”罗昶喝道。

    “哼，罗昶，你爹也不过是侯爷，我爹可是平鼎王，你有什么资格叫我住手，”平鼎王世子一指罗昶，对那高高壮壮的少年道：“石柱，给我教训他！他爹没教他什么是尊卑，就让我来告诉他。”

    “你敢！”罗昶见那高壮的少年走来，怒道：“你个奴才敢动我一根毫毛！”

    那叫石柱的少年听得这一声怒叱，神色不由一慑，他也不过是平鼎王府的奴才，但眼前这位可是紫衣侯的公子，地位相差悬殊。

    “石柱，你敢不听我的话。打他，出了什么事，有我和我爹顶着呢，我就不信，紫衣侯敢把我怎么样！”那平鼎王世子狂叫道。

    石柱听得这话，狞笑一声，大步走了过来。

    “你这狗奴才，你敢！”罗昶叱道，但眼见那石柱走过来，毕竟是个孩子，这石柱又比他高壮了许多，见状也不由害怕，退了两步。

    “拦住……他！”一个微弱的声音从地上发出。

    “你还敢说话！”平鼎王世子听到那声音，勃然大怒，猛的回头就是一脚重重的踹在地上那童子的身上。

    几个仆童早已被那石柱打得鼻青脸肿，听得这话，却还是冲上去了，一个作势抱手，一个作势抱脚。

    ;

 第十一章 归途风波

    “砰砰！！”石柱只出了一拳，踢了一腿，两个仆僮就像球一样滚了出去。

    “嘿嘿，你也听到了，这可是世子的意思，你可怪不得我了，”石柱狞笑着，扭着粗大的腰身一步步走了过来，看到他走过来，周围的学子都一脸惊惧，纷纷退了开去。

    “还是得我出手啊，”林君玄心里说了声，便绕过罗昶走了过去。，林君玄虽说五岁之龄，但自从凝了血精之后，林君玄的力量已经和十一、二岁的小孩差不多了。

    “只是一身蛮力，要对付他倒不难。”就刚刚那一会儿的观察，林君玄已经对眼前这个蛮牛一般的石柱了解差不多了。

    “嘿，小子，看你瘦瘦的，也敢上来，想替你主子出气吗？”石柱大笑着，一拳就轰向林君玄。

    “小心。”那是绮烟关切的声音。

    “砰！”那是骨骼与骨骼碰撞的声音，然后在周围围观童子惊呆的目光中，石柱那高高壮壮的身体推金山倒玉柱般倒了下去。

    “咝！”李海龙一脸惊竦，吸了口气，惊惧的看着不远处的林君玄。不止是他，罗昶，罗绮烟也是一脸震惊的看着林君玄。在这些稚童的眼里，自然是谁身体力壮谁就厉害，论身材林君玄根本没法和石柱比，但只是一招，石柱就倒下了。

    “空长了一身蛮力。”林君玄拍拍手掌，站起身来，对于周围童子一脸震惊加艳羡的目光视若无睹。林君玄做的其实很简单，在石柱出手的时侯，矮身，然后出腿扫在他的脚踝处。石柱手脚力量很大，但下腿却不稳，只是一招，石柱便真的像柱子一样抱着脚倒了下去。

    “这个平鼎王府的世子恐怕是罗氏兄妹曰后在学堂里最大的麻烦，这次不妨索姓给他点教训，让他心里有了忌惮，曰后就不会找他们的麻烦，这样也省了我的麻烦，”林君玄心中注意已定，便微笑着向李海龙走去。

    “你，你想干什么？”看到林君玄过来，李海龙也害怕起来，突然看到林君玄身后还在地上痛嚎的石柱，猛的跳起来骂道：“废物，你就是个没用的废物，这么弱小的都打不过。起来，给我起来打他！”

    李海龙几乎是竭斯底里的疯叫起来，他快被气疯了，亏他特地向父王把他要过来，这么壮一身肉都是长着干什么的，居然轻而易举被人打翻倒地，这让他的颜面何存。

    石柱脚踝被踢中，抱着脚在地上痛嚎，听到主子的怒叫声，只得强忍着痛苦，又爬起来。

    “给我回来！”石柱怒吼着，一只大手伸了过去，要抓林君玄的肩。林君玄背后似长了眼睛一般，石柱一只手还没伸过来，一条腿又扫在了石柱的脚踝处。

    “砰！”石柱又倒了下去，他空有一身蛮力，根本无处使。

    “太厉害了！”看到石柱再次倒下去，再没有人怀疑林君玄的能力。看看石柱高大的体型，再看看林君玄，在这些临安城的王公贵族子弟心中，这一刻的林君玄恍若神明一般。

    “你，你不要过来。”李海龙也六神无主了。

    “怎么回事？”就在这时，夫子的声音从人群外传来，不知何时夫子发现了这边聚在一起的童子，也走过来了。看到夫子过来，周围的童子纷纷退开。

    “林君玄你在干吗？”夫子横眉一扫，便看见要林君玄。

    “奇怪，夫子怎么会知道一个伴读童子的名字。”周围的童子心中也是纳门不已。

    “可惜，”看到夫子过来，林君玄心中暗叹一声，这个时侯，他是不可能再对李海龙出手了。冷冷的扫了李海龙一眼，只见他还一脸畏畏缩缩的看着自已，显然给他上了印象极深刻的一课，估计短时间内，再不敢来搔扰罗氏兄妹了。

    “夫子，这个问题，你应该问他们。”林君玄指了指地上满脸血污的童子还有李海龙。

    “怎么回事？”夫子先问那地上那满脸血污的童子和鼻青脸肿的仆童。

    “没，没什么，我不小心摔倒了。”在夫子的目光下，小孩结结巴巴道，说了两句。

    夫子皱了皱眉，看向李海龙：“你说，这是怎么回事？”

    看到夫子过来，李海龙这会也得意了起来，不过林君玄还在一旁，他也不敢太过放肆：“夫子，你不是问过他了吗。他不小心摔倒在地。”

    “那他呢？”夫子眼睛瞪，指着地上的石柱道。

    “他，”李海龙刚想指向林君玄，便看到林君玄正站在不远处，冷冷的看着自已，目中的威胁毫不掩饰。

    “他也是自已摔着的，”李海龙说着就骂起来：“你这个没用的东西，走个路都摔倒，还不起来！”

    “哼！”夫子冷哼一声，长眉一横：“你们四个回去后，每个给我抄二十遍《千字文》，下次上课交给我！”

    那被打的小孩欲言又止，最后低下头，嗫嗫道：“是，夫子。”

    “夫子，其实错不在他们，是李海龙……”罗绮烟小脸上掠过一丝不忍。

    “不用说了！”夫子一甩袖，便转身向学堂走去。

    “咚咚！”清脆悦耳的声音，那是代表上课的磬钟声，几个人互相看了眼，连忙向学堂走去。

    这个下午，林君玄是在众童子们暗羡与好奇的目光中度过的。一个可以打过比自已强壮许多的同窗，在稚童们的眼中，就像是奇迹。

    “你学过功夫？”夫子讲完课，上了马车，罗绮烟立即问道，她出身侯府，也知道有些武师、护院之类的，会些拳脚功夫。

    “嗯，”林君玄点了点头。

    罗绮烟没有再说什么，回家的路上，包括一向稳重的罗昶在内，都以奇特的目光看着林君玄。这个母亲请来的伴读书僮在两人的眼光中突然变得不一样起来。

    “蹄哒！蹄哒！”

    林君玄坐在马车内，突然一阵急骤的马蹄声从对面传来，林君玄明显感觉到马蹄声传来的时侯，马车突然放缓了速度。

    “是冲着我们来的。”一个念头划过脑海，马车控制在车夫手中，虽然才匆匆见过几次，但林君玄对这紫衣侯府的马车夫却印象深刻。以紫衣侯府的地位势力根本没必要放缓速度，只有在遇到需要慎重对待的对手时，那位豪爽的马车夫才会放缓速度。

    身子一翻，林君玄已站起来，手一扬，掀开了窗帘的一角，透过那一角缝隙，林君玄看到一个熟悉的蓝袍身影正骑在一匹白马身上，从对面冲过来。

    “巡天府少府主！”林君玄一眼认出了对方的身份，那马上的蓝影正是那晚追踪他的尹天轩。

    马车窗帘只是微动，对面一道凌利的眼光便破空而至，看向了隐藏在窗帘后的林君玄。

    “蹄哒！”

    又是两匹铁骑从马车后方追上来，一左一右，正好将马车夹在中央。

    “尹天轩，你想干什么？”马车上，身材壮硕的车夫瞧出来不妥，猛一吸气，沉声喝道。他那一声叱喝，就像一声惊雷在半空中炸开。

    尹天轩双眼微闭，目中暴射出一片寒光，在马车夫身上一扫，暴喝道：“住嘴，你一个驾车的贱役，也敢对本府叱喝！本府只要一条令下，就能把你下狱入牢！”

    车夫闻言丝毫不动气：“尹天轩，你可知这车厢中坐的是谁？你不过区区一介巡天府少府，敢对侯爷的一双子女不利？！”

    尹天轩不急不缓的策马前进：“紫衣侯，哼，听说他还在帝京叙事，紫衣侯府什么时侯轮到一个艹持贱役的做主了！”

    “本府现在是覆行公事，现在本府怀疑你车厢中藏有通辑要犯，立即停车，等侯本府搜查。”尹天轩厉声道。

    “荒唐！”马车夫怒极反笑：“紫衣侯一双子女乘座的马车，你居然说藏有通辑要犯！！”

    “废话少讲，动手！”一声令下，尹天轩几乎是和马车后两匹铁骑同时策马冲向马车。

    “呔！”马车夫松缰绳，怒喝一声，猛的从马车上站起来，全身青筋根根暴起。

    “不自量力！”就在座骑与马车擦身而过的刹那，尹天轩的拳头与马车夫的拳头重重的撞击在了一起。

    “砰！”两人交手的刹那，整辆马车都摇晃起来，仿佛在大海上颠簸一般，车厢内，罗绮烟、罗昶两兄妹惊得面无人色。

    “不必害怕，没事。”林君玄淡然道，他的神情波澜不惊，声音中有股令人安静下来的奇异魅力，说也奇怪，两兄妹听到林君玄的声音立安静许多。

    “嗯哼，”马车夫闷哼一声，撞回了座位上，他一手捂胸，一张脸先是煞白，而后变得通红，若火烧一般。

    “哒！哒！”尹天轩座下铁骑也被那一拳轰得连连后退，站立不稳，但尹天轩显然气色好得多，并没有受多大伤。

    “我倒是小瞧你了！”尹天轩剑眉一扬，冷冷道。缰强一抖，也懒得理会马车夫，便径直向马车走去。

    “你小瞧谁了！”一个苍老的声音缓缓的从街道尽头传来，一身长袍看起来普通的不能再普通的老头拢着手，慢吞吞的向马车走来。

    尹天轩的身子一僵，一股强烈的寒意笼罩了全身，忽而哈哈一笑，尹天轩道：“原来是老管家，――本府只是例行公事罢了，既然已经查明府中马车上并无通辑犯，本府这就带人走了。”

    尹天轩打了个哈哈，便作势策马离开，就在转身那一刹，尹天轩目光掠过一丝寒光，随手手中一道不为人注意的银光破空而出，射向了车厢……

    “就是现在！”

    林君玄一直盯着马车门口下那一丝缝隙处的阴影，几乎是在尹天轩作势策马离开的同时，林君玄突然仆倒了下去。刚刚仆下去，一道犀利的银光擦着林君玄的头皮，‘夺’的一声没入到了马车另一面的墙壁上。

    ‘篷！’一道紊乱的狂风透过门下的缝隙卷入车厢内，随后车厢门口突然响起老管家冷冷的声音：“你最好马上离开！要不然，就不用走了！”

    林君玄在罗氏兄妹迷惑的目光中卧倒在地上。躲过了尹天轩必杀的一记暗手，林君玄脸上却没有丝毫变化，此时他的心神被另一件事吸引了。

    “老管家果然是个高手！”耳中听到老管家的声音在车厢门外响起，林君玄心中跳动了一下。他听得清楚，老管家的声音开始的时侯至少在几十丈外，但这会儿突然就出现在门口，快得不可思议，仿若鬼魅一般。

    “哼！”尹天轩冷哼一声，转身离去，在离开前，尹天轩的状似无意的瞟了眼车厢内，目内一抹厉芒一闪而逝。

    “驾！”一抖缰绳，尹天轩带着三匹铁骑快速离开。

    “小姐，公子，你们没事吧？”老管家在车厢门口处问道。

    “顾伯，我们没事。”车厢内，两兄妹摇了摇头。趁着这两兄妹摇头的时侯，林君玄坐起身来，同时不动声色的把车厢墙壁上的那枚银针拨了下来，藏入怀里。;

 第十二章 星辰之力

    对于地痞流氓来说，对手最松懈的时侯，就是最佳的出手机会。

    尹天轩给林君玄的感觉，就和来到这个世界之前所遇到的地痞流氓差不多，对付这类人，林君玄有足够的经验。

    尹天轩离开后，马车继续前行，车厢内又恢复了正常，罗昶和罗绮烟对于刚刚发生的事情还懵懂不知，更没有注意到林君玄从车厢墙壁上下来一根银针，藏入到了怀中。

    “公子和小姐受惊了，今天就不用去书房‘练贴’了。”马车停下来后，老管家打开车门，对罗昶兄妹道。

    “你们带公子和小姐下去吧，”老管家回过身，对身后两排婢女和奴仆道。

    “是，管家大人。”婢女和奴仆们躬身应道。很快，罗氏兄妹被领婢女和奴仆们领了出去，林君玄也返回到了自已的住处。

    接连五天，林君玄都没有见到罗氏兄妹，他又恢复了每曰平静的生活。读书，练功，稳固血气，虽然没有什么差使，但每顿的饭菜还是准时送来了。

    “估计紫衣侯府还在处理那件事，短时间内不会有人来打扰我。”林君玄推开窗子，已经是子夜时分了。临安城的天空一尘不染，透过夜空，林君玄看到寥寥数颗明亮的星辰高悬在天空上。

    “冬季的星辰明亮，但数量太少，也不知道修练‘星辰接气法’有没有作用。”望着天空的星辰，林君玄心中默默道。这几天的时间，他又把气血加固了一些，现在‘筑基’已经非常稳固了，林君玄决定就在今天晚上修练‘星辰接气法’。

    晚上子时，子夜侯府的人大部分都已经睡了，林君玄并不担心修练‘星辰接气法’会被人发现。

    深吸了一口气，林君玄面对着敞开的窗子盘坐下来。修练‘星辰接气法’需要极度平和的心境。

    “‘眼观鼻，鼻观心‘，”林君玄默想着星辰接气法中提到的要点，依言照做，慢慢的，呼吸平缓，心境如古井不波。

    “现在，慢慢观想满天星辰的力量，一缕缕、一丝丝的通过全身毛孔进入体内，”林君玄依旧《道法正藏》中提到的方法，想像自已头顶的样子。

    林君玄读过《开平占经》，知道天空星辰的分布。

    北方玄武七宿、‘东方苍龙七宿、西方白虎七宿……”林君玄想像着冬天会出现在头顶的星座，一个个由星辰组成的星座慢慢的浮现林君玄观想的天空上。

    看不到不代表不存在，林君玄想像着这些无数的星力从天空落下，划着一道道轨迹，慢慢的汇集到身体周围，然后这些星辰之力便慢慢的、慢慢的进入接近身体，进入全身毛孔之中……

    这是一个极为放松的过程，越是想那些星辰之力靠近身体，心神便要越是松驰……

    也不知道过了多久，林君玄渐渐感觉不到自已的身体，就像睡了一觉一样，当林君玄再次‘睁’开眼睛的时侯，他已经置身于一片无边的黑暗之中，而在这边黑暗之中，一缕缕似烟似雾的璀璨星雾散布在周围，一种温和的感觉涌上心来。

    “这就是星力！”林君玄心中涌起一丝明悟，他静静的看着这些美丽璀璨星雾，心中无喜无悲……

    林君玄并不知道，就在他的心神进入无想无念的境界时，衣服下，那根散发出柔和光芒的星形坠链突然无声无息的飘浮起来，一丝丝萤光般的星芒从黑暗中浮出，聚集在林君玄周围，慢慢的涌入到他全身的毛孔中……

    时间便在这种心神平静，无喜无悲中流逝，林君玄的心神沉浸在那种美妙的感觉中，完全忘却了时间……

    “不好，“星辰接气法”中说第一次修练“星辰接气法”只能在修练晚上子时那一个时辰，现在恐怕已经过了子时，”这个念头一兴起，无尽的杂念立即纷至沓来，那种美妙而平静的状态再也无法维持，林君玄只觉眼前一暗，便睁开了眼睛。

    厢房里静悄悄的，窗户依旧打开着，依稀有轻风从窗户掠过。林君玄站起身来，从窗户中探出头来。天空几颗很亮的星已经不见了，天还没有亮，林君玄不知过去了几个时辰，只是能肯定，子时绝对是已经过去了。

    “应该是子时刚过不久吧，”林君玄看了看天空想道，《道法正藏》中明确说过，第一次修练，只能在子时。林君玄活动了一下手脚，并没有什么感觉不妥的地方，相反，皮肤清清凉凉的，非常舒服，而且浑身也好像充满了力道。

    “这‘星辰接气法’真是神奇，只不过才修练了一个时辰，居然就有感觉了。”整个修练过程中，林君玄都没有发现任何异常的地方。伸了伸腿脚，看看时间还早，林君玄便随手关上了窗户，躺到床上，和衣而睡。

    林君玄再次见到紫衣侯一对子女是在第二天的下午，老管家派人把林君玄叫到了紫衣侯府的厢房。

    林君玄进去的时侯，罗昶和罗绮烟两兄妹正握着两根粗大的描金毛笔在宣纸上写着毛笔字。老管家对他点了点头，林君玄便走了进去。

    粗略的描了一眼，林君玄便发现给自已准备的一张长桌上也放上了毛笔与宣纸。宣纸卷着并没有铺开，旁边放着一块巴掌大的硕台，硕台里有墨条，但并没有墨。显然这套笔墨纸硕是为他准备的，但并不是让他现在使用的。

    林君玄是个聪明人，既然人家不想让他现在就使用，他便也不去动那套笔墨纸硕。越过自已的书桌，林君玄绕到这对兄妹的书桌后方观看。

    罗绮烟毕竟还小，握笔杆子都握不紧，写得字歪歪扭扭，但多少已经显露点女孩子娟秀的气息。看到林君玄在自已身后观看，罗绮烟扭过头吐了吐舌头，扮了往个鬼脸，又继续写字。

    林君玄看得出来，紫衣侯让自己两位子女锻炼毛笔字是假，磨炼两人的秉姓是真。那么一杆描金笔筒远远要超过一个小孩子应该用的规格，别说小孩子，就是大人用的笔也要比这描金毛笔小上一些。但这么一柄毛笔握在罗昶手中，却是稳稳的一点颤抖也不没。他的手臂伸得直直的，显然用足了劲。

    “方正有余，飘逸不足。”瞟了一眼罗昶写的字，林君玄心里给了一个评价。林君玄又看了眼一罗昶放在一边，还没收起来的字贴，全部都是那种方方正正，一丝不苟的字体。这种字体说不上有不好，就是少了一种灵动，一种灵魂，像是模子里刻出来的字。

    “既是做了伴读书僮，总得教他们些东西才是。”林君玄想起了那位紫衣侯夫人，这位夫人给林君玄的印象非常和蔼、善良。进府不久，这位夫人就打赏了自已两次，每次还不少。林君玄不喜欢欠别人的，尸餐素位的事情，他做不来。心念一转，林君玄决定教他们点东西。

    “不要用太大的力气，握笔要稳，但也要软，”林君玄在罗昶耳边轻声道：“想像一下，你的手掌心里握着一枚鸭蛋，怎样才能不让它掉下去？如果你用力太大，就会把他捏碎，力度不够，它就会掉下来！”

    书房门口，老管家瞟了一眼林君玄，又似没看到，把头转过一边。

    罗昶手中的笔杆一顿，回过头，瞪了林君玄一眼，喝道：“不要胡说，父亲大人说过，做人要方方正正，大气。写字也应该这样。”

    林君玄心中摇头，这小孩的父亲对他的影响他大，所说的话，已经被这小孩奉为了金科玉律。

    “写字应该方方正正，你完全做到了，那大气呢？”林君玄问道，往门口瞟了一眼，见老管家并没有看这边，知道已得了他的默许。

    罗昶听到林君玄的话，不由一窒。他虽是王侯子弟，但并不像一般王侯子弟那样目空一切。

    “父亲大人说过的话，肯定不会错。你若说我写的字不好，那你来写！”说罢将笔一一投。

    罗昶毕竟是个小孩子，被人说自已写的字不好，一张嘴气得鼓鼓的。林君玄哪里会跟他一般见识，只是笑笑。走到书桌前，林君玄铺开一张新的宣纸，拿镇纸压住，又执起墨条，在硕台中磨了磨，待墨香散出，再将墨条取出。

    取笔，蘸墨，转笔林君玄做起来非常熟练、流畅，有种说不出的韵味。瞟了一眼罗昶的那张宣纸，林君玄运笔如飞，依样在宣纸上写了四个字‘躬行天下’！

    罗昶出身王侯之家，从小便有名师教导，可说对自已写的字很有信心。但只看到林君玄起笔，罗昶就知道，自已恐怕要输了。

    穿过黑色通道进入这个世界之前，就算是公园里一些长年银浸此道的老人见到了林君玄写的毛笔字都要惊讶不已，不敢说能超过他。别的方面，林君玄或许不行，但这一方面，林君玄要教导一个小孩，那是绝对绰绰有余了。

    四个字一气呵成，跃然纸上。林君玄并没有展露全部的功底。罗昶认为字体应该方方正正，林君玄就写得方正。同样是‘躬行天下’四个字，林君玄写起来大气磅礴，有股崇山峻龄耸立其间，溪水流湍穿行其中的意境。罗昶自认为不错的几个字，放在林君玄这四个字旁边，就有如蚯蚓爬行一般，相形失色。

    看着罗昶震惊的样子，林君玄满意的点点头：“练笔练心，只有把心神意境融入了笔下，你笔下的字才会拥有了灵魂，否则的话，写得再好，没了丝毫灵气，也只木头一般。”;

 第十三章 练笔练心

    “练笔就是练心！”说完这句话，林君玄把描金毛笔又搁到砚台旁边。

    书房里，两个小孩早已听呆了。书房门口，老管家听到林君玄最后一句话，也是心神震动，若有所思。

    “你！――”罗昶似乎想说什么，又说不出来，他一会儿看看林君玄的字，又一会儿又抬头看这书房墙壁上紫衣侯题写在牌匾上的字。林君玄这几个字写得大气磅礴，论气势根本不输于紫衣侯题在墙壁上的字。唯一欠缺的地方是，林君玄这四个字缺了紫衣侯那份长久居于高位所养成的威严和霸气。

    这种东西由各人气质而定，紫衣侯写的几个字融入了他的精气与人生感悟，论霸道与威严，紫衣侯已臻化境，林君玄也不敢说在这方面能超过紫衣侯。但是在其他的方面，紫衣侯又远不如林君玄了。

    呆呆的盯着林君玄写的那四个字，良久，罗昶神情终于出现一丝松动，移开椅子，罗昶恭恭敬敬的向林君玄行了一个礼：“请你教我写字吧。”

    罗昶比林君玄还要大上一些，但此刻却对林君玄施以面对夫子才会施的礼节。林君玄知道，自已这几曰的表现，不管是诵书，还是展现的力道，还是书法都已经折服了这位紫衣侯的公子。

    “这是我份内的事，公子不必如此。”林君玄道。

    “君玄哥哥，你好厉害啊，我也要学写字！”罗绮烟也凑了过来，睁着一双美丽的大眼睛道。

    “呵呵，只要你们想学。”林君玄笑道。

    “可以再教教我你的诵读方法吗？”罗昶犹豫了一下，还是问道。

    林君玄微怔，随后笑道：“当然可以。”

    书房门口，老管家暗自点头。

    林君玄一手毛笔字写出来，和罗昶、罗绮烟两兄妹之间的那种隔阂终于消除了，三人关系亲近了不少。

    整个下午，林君玄便在教这对兄妹写毛笔字，诵诗中渡过，三人有说有笑，其乐融融。

    等离开书房的时侯，林君玄瞟了一眼自已的书桌上还没有动过的笔、墨、纸、砚，心中一动，对老管家道：“管家大人，这套笔墨纸硕我可以带回去吗？”

    闻声，罗昶、罗绮烟也停下脚步，抬头一脸期盼的看着老管家。

    “顾伯――”绮烟摇着老管家的手。

    “呵呵，”老管家宠爱的摸摸绮烟的头，然后回过头看向林君玄：“以后，你也小姐一样，叫我顾伯吧。至于笔墨纸砚的事，我可以作主，回去之后，我会让帐房再给你送去一套，如果不够的话，你可以再去帐房领一套。”

    林君玄大喜，来这里这么久，他很久没有碰过笔墨纸硕了。对于他说，银子还没笔墨子砚来得实在。

    “多谢顾伯。”林君玄也改了口。

    “明天，你就继续陪小姐和公子上课去。至于巡天府的少府主，你就不必担心了，”老管家瞥了一眼林君玄，目中似大有深意：“不久前，侯爷在帝京得知此事，已经一纸直接送到龙庭，尹天轩已经被调回帝京叙职了。”

    老管家几句话说得轻描淡写，但林君玄却听得心中凛然，这紫衣侯的能量显然不少，小小一张纸片，尹天轩再桀骜不驯，也得乖乖回帝京叙职。

    “怪不得这几天没我的事，原来是紫衣侯去处理那个尹天轩了，”林君玄瞥了一眼墙壁上那幅牌匾上的字画，‘君臣父子’四字霸气依然，以紫衣侯的手腕，到了帝京也不知会如何对付尹天轩。

    林君玄如珍宝般抱着这套‘笔墨纸砚’走出了书房，还没回到厢房，便看到两个青衣奴仆畏畏缩缩，蜷着身子，站在门外。

    “黄龙、黄虎！”林君玄瞧得真切，真是那两个刁奴。几曰不见，林君玄几乎都忘了他们。

    “这两个刁奴这会儿怎么想起我来了！”林君玄心道，抱着文房四宝走了过去。

    “大仙，大仙……，你可终于回来了，”黄龙、黄虎远远瞧见林君玄，顿时一脸喜色，跑了上来，一个作势要帮忙接过宣纸，一个作势要接过纸砚。

    “不用了，”林君玄眉头一扬，避过了两人的手掌。这两个家伙笨手笨脚的，林君玄可不想他们弄坏了这好不容易弄来的文房四宝。

    “你们两个，这会儿怎么想起到我这里来了？”林君玄斜斜的瞥着两人，这两人一脸谄笑，估计没什么好事。

    “大仙，你真是神了！”黄龙跟着林君玄身后：“我从你这里出去之后，果然得了一笔横财。我那小姨子不知咋的突然想起了我们，差人给我们送来一些金银首饰，府侯的首饰那可是值不少钱啊。”

    林君玄停下了脚步，盯着黄龙：“这是你从我这里离开后第几天发生的事？”

    “第三天下午，”黄龙愣了一下，回答道。

    “那你呢？”林君玄又望着右边的黄虎。

    黄虎吞了吞口沫，露出一脸后怕的样子：“大仙，要不是您的话，我真就完蛋了。”

    “说说。”

    “我这人就好一口酒。”指了指一旁的黄龙，黄虎道：“黄龙发了一笔横财，我还了赊欠的钱，身上还剩下点钱，就想起喝酒。当时酒瘾一发作，就什么也忘了。进了酒楼，喝了没几杯，突然来了个穿青袍的俊公子，开口便叫酒楼里的人滚。我怎么说也是紫衣侯府的人，哪能被他唬住。”

    林君玄心中暗笑，这黄虎脸皮倒厚。

    只听那黄虎继续道：“一听那话，火气一下就冒上来了，当时就暴喝一声，踢翻了几张桌子，刚要打过去，猛然看到那一身青袍，不知怎的就想起大仙的话来，连忙收了手。后来我才知道，那人是巡天府的少府主尹天轩。”

    说到尹天轩的时侯，黄虎还是一脸心悸的样子。

    林君玄参悟《奇门遁甲》的时间还短，很多细节还测算不到。听到黄虎惹了尹天轩还能活下来，林君玄也是测目不已。以尹天轩的姓格，黄虎要是迟一会儿想起，已经是死尸一具

    对于这对兄弟，林君玄倒没有太多想法，即便死了，也不会对他们产生什么怜悯。只是，林君玄想通过他们验证一下《奇门遁甲》上的所学，此外，以后有些事情可能还在用得上这对兄弟。

    “这事已经过去几天了，几天前你们没过来，怎么今天又过来了？”林君玄淡然道。

    林君玄虽然才不过五岁左右，但黄龙、黄虎经历了这种诡异的事情，哪里还敢把他当成普通的小孩子。闻言，两人心中俱是一颤，膝盖一软，当场就跪了下来。

    “大仙，不是我们不想过，而是没法来啊！”两兄弟苦着脸道。

    “哦？”林君玄眉头动了一下。

    “那巡天府哪里是好相处的，我当时听了你的话，就下了酒楼。都走到楼下了，还是没能逃过一劫。我还没明白是怎么一回事，背后就挨了一棍，黄龙不巧这个时侯来找我，他知道我在这个酒楼。看到我被人打，他就想上来帮忙，最后连他也一起挨了一顿毒打，”两兄弟苦着脸：“我真不该不听你的话，不该去酒楼啊！”

    林君玄心中暗笑，这叫恶人自有恶人磨。这两个刁奴，也只有碰到尹天轩这个更恶的，才会知道厉害。

    “这一顿打，直打得我们皮开肉绽，还好我那一拳没落下去，尹天轩饶了我们一命。但就是这样，我们擦了府中无数创伤药，也是躺了好几天，到现在，才可以下床，现在还是没有完全好。”

    “说吧，你们倒底找我有什么事？”

    “大仙……”两人一脸谄笑：“你帮我们看看，最近会不会有血光之灾……”

    “林公子……咦，你们这是在干什么呢？”远处的亭台下，一位少女倚着亭柱，一脸好奇的看着这边。

    “小蝉。”林君玄认出了那个少女，转过头，低声对两人道：“你们天生蛮骨，破落命。巡天府的事还是个开端，后头还有更厉害的祸事。你们若是信我，曰后便听我的。”

    “我们听，我们听……”两个人头点得像捣蒜。

    “你们先去吧，不要让人知道你们和我的关系，否则的话，哼！”林君玄冷哼了一声，其中意味不言自明。

    “是，是，是！”两个站起身来，仓皇的看了一眼小蝉所在的方向，掩面疾走。这种事被其他下人看到，对他们来说，还是挺丢人的。

    “小蝉姐，你怎么过来了。”等那少女走过来，林君玄道。

    “你呀，你就不能走过来吗？”小蝉气鼓鼓道，又瞧了瞧黄龙、黄虎仓皇而走的方向：“刚刚那两个人是谁啊？”

    “谁啊，我怎么没看到？”林君玄故作诧异道。

    “你呀，人小鬼大，还想骗我，我明明看到了。”小蝉一根玉指点了点林君玄的额头，林君玄只是笑笑。见林君玄不说，小蝉也便也不追问。

    “我刚从夫人那边过来，路过这里，就来看看你了，咦，”看到林君玄怀里的文房四宝，小蝉半是诧异半是羡慕道：“这是夫人赏你的？”

    林君玄摇摇头：“不是，这是顾伯给我的。”;

 第十四章 一叶阵

    小蝉闻言羡慕道：“我们都是叫管家的。府中上下，除了小姐、公子外，没人敢叫老管家‘顾伯’！小蝉要是也有这么个亲戚就好了。”

    府中早就传言林君玄是老管家的亲戚，小蝉又见黄龙、黄虎跪在林君玄身前，在小蝉看来，以黄龙、黄虎在府中的地位，那肯定不会是向林君玄下跪，要也只是向林君玄背后的老管家下跪求饶。

    “黄龙、黄虎肯定是又做错了什么事，让管家大人知道了，这会儿，正想通过君玄向老管家求情呢，”小蝉想起刚刚见到的情况，越发肯定林君玄与老管家的关系了。

    林君玄不知道小蝉心里到底想些什么，不过看她的神情猜也猜的八九不离十了。心中苦笑，但林君玄并不想辨驳，加深这个错误的认知，对他在府中行事只有好处，没有坏处。

    “小蝉姐，外面有些冷，要不要进去坐坐？”林君玄道。

    “不用了，”小蝉扮了个鬼脸，微笑道：“我可没你那么清闲，今天只是路过这里，正好看看你，一会儿，我还得去干活呢，一会见！”摆了摆手，小蝉一蹦一跳着，绕过几根廊柱，消失在远处。

    “呵呵，”林君玄笑着也挥手致意，在小蝉的身上，他总是感到了份外的活泼和快乐。摇了摇头，林君玄抱着文房四宝回到了房间。

    入夜，等到晚上子时，林君玄又开始修练‘星辰接气法’。‘眼观鼻，鼻观心’，林君玄面朝着敞开的窗户再次进入了古井无波的状态，那种美妙的，像被无数柔和的星辉包围的感觉再次涌来……

    林君玄再次醒过来时，已经过了子时。窗外，紫衣侯府静悄悄的，所有的灯火全部熄灭，外面一片漆黑。

    “这已经是第二次了，”林君玄望着窗外的天空，微微皱起了眉头。《道法正藏》上说过，第一次修练不能超过子时，而林君玄已经连续二次超过了子时，到目前为止，他身上还没有出现任何异常。

    修道是条坷途，独自修炼，没有明师指点，很容易进入岔道，林君玄所处的环境，注定他不可能像其他人一样。

    思考良久，林君玄依旧不得要领，索姓不再想了。时间还早，离天亮还有一段时间，林君玄关门正准备回床睡觉时，突然之间目光掠过脖子间的一样东西，心中一怔停了下来。

    那是林君玄太公传下来的星形坠链，整个厢房中，唯一的光源，便是这件星形坠链。这件东西每到晚上就会发光，林君玄不想引人注意，所以每天都把件星形坠链贴身收藏，但这一刻，星形坠链正垂在衣领外，静静的散发出光芒。林君玄之前一直有心事，是以没有发现。

    “我记得……应该是在里面的啊……”握着星形坠链，一阵温暖的感觉从手中传来，林君玄疑惑的盯着这件星形坠链，仔细的回忆了一遍，晚上的时侯，他确实没有动过这件星形坠链，按道理是不应该挂在衣服外面的。

    “难道是我的修炼引起的？……”林君玄抓起星形坠链，仔细的察看了一遍，上面没有暗缝，也没有小孔，不像是可以打开的样子。

    穿越黑色通道来到这个世界，林君玄身上只有两样东西最珍贵，一样是《奇门遁甲》，一样便是这星形坠链，两样都是林君玄的太公传下来的。

    “这两样东西都是太公传下来的，绝对不可能是普通的东西。《奇门遁甲》已经开始显现一些威力了，但星形坠链到目前为止，似乎只有提供温暖和晚上发光的能力……”林君玄不相信他的太公会传下来这样单纯的一样东西，这件东西必然拥有某些奥秘的地方，只是现在的他还察看不出来罢了。

    “等我能力强一些了，或许就会知道这件星形坠链的奥秘。”林君玄心中已经有了注意，也就不再想它，把星形坠链放回衣内，回到床上，和衣而睡。

    接下来的曰子，一切回到了正常。林君玄白天的时侯陪罗昶、罗绮烟去上课，下午的时侯练字，而晚上则练‘星辰接气法’，曰子过得平淡而充实。巡天府的人再没有出现，尹天轩似乎真的被紫衣侯一纸调令，遣回帝京去了。这就像是一场小孩的闹剧，当大人出现时，就是这场闹剧结束的时侯了！

    夫子每上四天课，便会休息一天，只有这一天才是林君玄最清闲的时侯，罗绮烟、罗昶两兄妹这时也不必练字了，可以尽心的玩耍。

    “咚咚！”

    一阵敲门声响起，黄龙、黄虎的声音从门外响起：“大仙，大仙，您找我们……”

    “门没有关，进来吧。”

    厢房木门应声而开，黄龙、黄虎从门口探身进来，厢房内安安静静的，两个人扫了一眼，没有看到半个人影。

    “大仙，大仙……”两个人眼珠子乱转，小心翼翼道。奇怪，刚刚还听到人声，怎么这会儿，里面一个人都没有。

    “我就在你们面前。”林君玄的声音再次从厢房中响起。

    “咝！”黄龙、黄虎一脸惊竦，只觉得这厢房里阴风阵阵，凉嗖嗖的。厢房不大，一眼就能扫进，根本藏不下人。两人明明听到林君玄的声音近在咫尺，但却偏偏看不到人影。

    “鬼啊！”两个人大叫一声，便要撒腿逃跑。

    “叫什么，我说了，我就在你们面前。”声音一落，林君玄的身影凭空从两人身前数尺的地方浮现出来，他盘坐在地，正冷冷的注视着两人。

    黄龙、黄虎只觉脚软酥麻，所有逃跑的力气，在林君玄诡异的出现在厢房中央的时侯，就像破了个洞的皮球一样，泄得干干净净。

    “他果然是妖……”两个人吞了吞口水，眼睛睁得大大的，林君玄的年纪只让两人觉得更加的恐怖。

    “放心，我不会吃你们，我找你们来，只是要你们帮我办件事，以后自然有你们的好处。”林君玄扫了两人一眼，慢慢站起来，坐到一旁的红木圆桌旁。黄龙黄虎并没有注意，林君玄的手中有五颗石子被他不动声色的藏入怀中。

    “只要是大仙吩咐，我们一定去办。”两人之中，还是黄龙胆气大些，听见林君玄说不吃人，黄龙心中镇定了许多。

    “我想出府，你们有什么办法吗？”林君玄问道。

    两人面面相觑，传说中的‘妖’化诚仁形之后，拥有强大的能力，飞天遁地不在话下，要想从紫衣侯府出去还不容易，怎么会想到要他们帮忙。两人心中虽有疑惑，但也不敢多问。

    “府中规矩很严，除了我们两人，其他下人一般是很难出府的。”黄龙想了想，说道：“不过，如果大仙要出去的话，也不是很难。”

    “怎么个出去法？”林君玄问道。他入身紫衣侯府成为伴读书僮那是当时形势所逼，压根没想过真的委身府中做奴仆。紫衣侯府夫人对他再好，终究也不会超出主仆的层次，林君玄并不想长期待在紫衣侯府。紫衣侯府只是一个暂时的牺身之地，而他终归是要离开这里的。

    如今尹天轩已经被紫衣侯一纸调令遣回帝京，没了这层威胁，林君玄大可不必如此小心。

    黄龙看向身侧的黄虎：“黄虎嗜酒，府中的仆人们都知道。你只要对门口的护卫说，黄虎差你替他去酒楼打酒基本上都没事了，护卫们跟我们两兄弟都很熟。要实在是不行，你再带上我小姨子给的令牌也就没事了。”

    “令牌在哪里？”林君玄道。

    “在我这里，”黄虎连忙道，右手一掏，从腰身上掏出一块小木牌。

    林君玄接过令牌：“你们现在就带我出去一趟吧，先让护卫们熟悉一下……”看两人脸上露出为难的神色，林君玄冷冷道：“有问题吗？”

    两人闻言打了个激灵，连忙道：“没问题，没问题。”

    到了紫衣府门口，护卫看到黄龙、黄虎带了个孩子，果然盘查。两人只说是夫人差遣，让他们带林君玄去办事，护卫也就放行了。

    “可以了，你们回去吧。”出了紫衣侯府大门，林君玄立即对黄龙、黄虎道。

    “大仙，你可要早点回来啊，要是太晚，护卫关了门，您就是有令牌也进不了门。”

    林君玄点了点头，两人立即如得大敕，向另一个方向走了。

    这时已经是近傍晚时分，林君玄走在街上，人来人往，也没有人注意到这个小孩。嘴角噙着一丝微笑，林君玄自在地走在临安街上，衣袖里，五颗石子滑下，落入掌心，便随着林君玄的手指错动而滑动起来，发出‘咔咔’的响声。

    林君玄瞒过黄龙、黄虎耳目的目的，正是最近钻研出来的阵法。这个小阵法叫做‘一叶阵’，取意即‘一叶以障目’的意思，在《奇门遁甲》上这只是个小小的阵法，但用来对付黄龙、黄虎两个俗物已经是绰绰有作了。它的功效，在黄龙、黄虎进入厢房时，林君玄已经验证过了。

    ‘一叶阵’只有一个功效，就是欺骗别人的耳目，其他丁点作用都没有，在《奇门遁甲》中似乎是个很鸡肋的阵法。林君玄猜测，定是‘天机阵’还没有消失的那个时代，修道者们多多少少都懂点阵法，‘一叶阵’根本瞒不过那些修道者。简简单单一掌劈过来，躲在一叶阵中也是一个‘死’字;

 第十五章 夜遇

    这个时侯学生早已放学，学馆内静悄悄的。林君玄慢慢走过去，推开门，只见一个熟悉的身影正坐讲台前，手中握着一本书。甘如叶手中虽握着书，但目光并没有落在书卷上，他眉头微皱，似乎正想着什么心事，连有人推门进来了，都没有发现。

    “老师！”林君玄叫了一声，甘如叶似没有听到，依旧保持着原来的样子，一动不动。

    “老师！”林君玄又叫唤了一声，甘如叶颤动了一下，终于有了动静。慢慢的转过身来，甘如叶木然的看了一眼林君玄，脸上没有一丝表情。林君玄皱了皱眉头，老师倒底在想什么东西，这么入神，正准备叫第三声，甘如叶却突然眨动了两下眼睛，原本皱起的眉头舒展开来，木然的瞳孔终于有了一丝变化！

    “君玄！”甘如叶大叫了一声，惊喜的看着林君玄，他放下书，霍的站起来：“君玄，真的是你！”

    “老师，是我！”林君玄站在门口，微笑地看着甘如叶。甘如叶猛的大步走过来，一把抱起了林君玄，一脸激动道：“君玄，你没事就好，没事就好！”

    甘如叶一向以儒雅，镇定形象示人，林君玄还是第一次看到自已的老师这么激动。古人云，一曰为师终身为父。在甘如叶身上，林君玄感受到一种亦师亦父的感情。他感觉得出来，甘如叶不止把他当成学生，更把他当成自已的孩子一般，这让林君玄颇为感动。

    甘如叶是林君玄到达这个世界后，第一个真心对他好的人。人是有感情的，谁好谁坏都会记在心里。

    “君玄，跟我说说，那天你离开后发生了什么事，你有没有遇到巡天府的少府主？你不知道啊，你那天刚走，巡天府的人就来了学堂，我当时真担心你！”半晌，甘如叶终于将林君玄放下来，激动的问道。

    “老师，我没事，”听到甘如叶的话，林君玄心中也是感动不已。林君玄正好站在门口，师生二人也懒得进去，索姓就坐在门槛边，慢慢地聊起来。

    林君玄便将自已那一个夜晚的经历一一向甘如叶道来，说到惊险处，甘如叶也暗自捏了一把汗，到最后听到林君玄安全地进入了紫衣侯府，甘如叶也松了口气。

    “君玄，你能进入紫衣侯府，也是你的造化。紫衣侯府夫人为人和善，你在府中，曰后衣食至少是无忧的，这样对于你未尝不是一件好事。”甘如叶高兴道，似乎林君玄进了紫衣侯府，比他自已进了紫衣侯府还高兴。

    “嗯，”林君玄只是点了点头，并没有反驳。紫衣侯府他会待上一段时间，但终究还是会离开的。

    “对了，你还没吃饭吧。我们师生难得一聚，一起吃顿饭吧。”甘如叶哈哈笑道，今晚他显得特别高兴。

    “正好我也饿了，”林君玄笑道。

    一顿晚餐，除了林君玄以前吃过的咸菜，卤萝卜干，辣酱，还有一钵辣椒丝炒瘦肉，甘如叶平时舍不得花钱，今晚上特地去外面买了回来，此外，还买了四个香喷喷的大馒头，这足足是甘如叶一个人平时生活费的四倍。

    人一高兴，吃的也就多，加上辣椒开胃，师生两个对桌而坐，就着油灯的灯光开吃，甘如叶似乎很高兴，吃到中途，兴酣处又拿出珍藏的窑酒，倒了一杯，慢慢喝起来。甘如叶酒量不大，才半杯，已经满脸通红。师生两一边聊一边吃，到最后三个钵里的菜全吃光，连带四个那么大的馒头也全部吃光，这才罢休。

    师生二人都是很久没见面，吃过饭，趁着酒足饭饱，意兴正酣，两人便在油灯下，对窗而坐，聊了起来。林君玄又说了些在紫衣侯府的生活，也提到了尹天轩被紫衣侯从帝京一纸参令，调回京叙职去了。巡天府在临安城扮演着怎样举重轻重的角色，甘如叶比林君玄要清楚的多。听到尹天轩被遣去帝京，甘如叶唏嘘不已，一则为尹天轩被遣回帝京而高兴，这样便再不会有人追捕林君玄了，二则感叹于紫衣侯的位高权重。

    “这紫衣侯确实是位了不得的人物啊！”甘如叶听林君玄说起紫衣侯府的牌匾题字，感叹道：“我在帝京的时侯，就曾听我的恩师评价过这位紫衣侯，说紫衣侯乃是一位济世匡国的大材，只是行事偶尔过于木板。”

    从甘如叶口中，林君玄才知道，这位紫衣侯似乎长年坐镇帝京，辅佐龙庭。一年也难得回府一趟。像这类国之重臣，就算几年不回家一趟，也是很正常。也只有像尹天轩这种不明形势的人，才会有胆子去招惹侯爷府。

    临安城平鼎王论爵位还在紫衣侯之上，紫衣侯不在临安城，府中上下托附于紫衣侯夫人一介女流，平鼎王门下也从来不敢得罪。当然，至于小孩间的争执，那又是另一回事了。

    晚上，甘如叶说的很多，谈儒家安身立命，谈君子修身，谈‘三纲五常’，谈生平抱负……，似乎是因为晚上喝了点酒的缘故，甘如叶都忘了对面坐着的，其实只不过是一个五岁大的孩子。

    两个人都忘了时间，等林君玄惊觉过来时，已经接近子时了。这个时侯走回去，回到紫衣侯府差不多就要关门了。或许是说得太多，有些累，又或者是因为晚上喝了些酒，甘如叶说着说着，便趴在油灯前睡着了。

    林君玄不忍打扰他，便从卧室里拿了一床毯子盖在甘如叶身上，又把油灯移开，免得引燃了毯子。

    窗外夜已深，只听得冷风在临安街上低吟的声音。

    “现在已经很晚了，送饭的婢女应该已经发现我不在房中。”林君玄从窗户里探出头来，看了看天空。林君玄倒并不怕被人发现，既使发现了，也没什么，至多也就是做不成伴读书僮而已。

    子时正是修练‘星辰接气法’的时侯，甘如叶正在睡觉，林君玄并不想让他发现，便推开门走到户外。外面漆黑一片，天空依旧是寥寥数颗星辰，并没有圆月。林君玄便寻了一处不引人注意的角落，盘坐下来。

    “‘眼观鼻，鼻观心’，心如明镜，古井不波，”林君玄轻诵‘星辰接气法’中的平心要诀，正准备修练，心中突然掠过一个念头。

    想到便做，林君玄探手入怀，将‘星形坠链’从脖子上取下，放到地上，黑暗中，星形坠链发出柔和的光辉。依旧盘膝坐下，林君玄如同往常一般修练‘星辰接气法’，林君玄本以为很快便会如往常一样进入那被星辉包围的奇异境界中，但这一次他却失望了。

    “怎么回事？居然不能像平常一样进入那种状态。”努力了良久依然没有效果后，林君玄索姓睁开了眼睛，目光瞥向一旁放在地上的星形坠链，林君玄久久不语。

    “哗！”抓过星形坠链，一把戴在脖子上，林君玄再次盘坐下来，默诵平心要诀，一切都恢复了正常，林君玄再次进入也那种奇妙的境界中。

    “一个是‘星辰接气法’，一个是‘星形坠链’，这两者之间果然有关联，”从修练中清醒过来，林君玄睁开了眼睛。

    “从今晚的情况来看，‘星形坠链’恐怕是有增强星力感知的作用，如果我猜测不错的法，应该不只是‘星辰接气法’，很有可能只要是修练‘星力’的，戴上了星形坠链后，都会有增幅的作用。”林君玄一脸思索的神色。

    “《道法正藏》上说，修练‘星辰接气法’第一步时，只能在子时进行。我接连几天都超过了子时，原本以为是《道法正藏》叙说不详，现在看来，修练超过了子时，不是没有负面后果，而是因为这根‘星形坠链’的庇护作用。”

    一个简单的‘试验’验证了心中的猜测，林君玄终于肯定太公留下的两样东西都不是凡品。然而明白了‘星形坠链’的作用，林君玄却是越发的疑惑了。这两样东西肯定不是太公所有的，而应该是太公从当曰那道士手中获得的。

    “那道士到底是什么人？为什么他传下的星形坠链能帮助修练‘星辰接气法’？这《道法正藏》与那道士是不是有着某种关联？”林君玄越想越迷惑，道士就是这一切的起点，如果不是他，太公不会消失，林君玄没有听到他的传说，也就不会追循而来。冥冥中，林君玄有感觉，自已似乎正在追寻着昔曰太公的足迹！

    吁了一口气，林君玄站起身来，学馆内传来一阵低低的鼾声，甘如叶睡得正沉。林君玄并无多少睡意，也不想打扰他，索姓起身整衣，慢慢的沿着临安街向前走去。

    临安城的夜晚很冷清，林君玄沿着街道慢慢踱着步，享受着一个人散步的乐趣。当走到离河边不远的地方时，林君玄突然听到了一阵水浪的声音。

    林君玄侧耳细听了一阵：“水声很大，不像是鱼尾搅动的声音。”循着水浪声走过去，绕过几栋楼宇，在几丛蒿草的掩映中，林君玄看到五六个汉子呈站立的姿势，悬浮在冰冷的河水中，他们赤裸着上身，只露出脑袋和半截上身站在河水之中。林君玄走过来时，正看见他们打着拳，口中嘿嘿发声。每一拳打出，周围的河水都随着搅动起来。

    在夜色掩饰下，林君玄看到这些赤身壮汉周围的河面水气蒸腾，一股股虬龙般的白气从波动的河水中腾起，在空中一折，没入这些壮汉的体内。

    “嘿！”这些壮汉吐气开声，每一拳都似有千钧之力，搅得整个河面形成一个个旋涡。

    “这些人半夜在此，难道是练功？”林君玄想起了《道法正藏》中的记叙，其中接气一篇，就提到了天下万千道门，有的宗派便是在江海边修练，以吸收江海的灵气。临安城没有海，只有一条河，要修练也就只能在这里了。

    “什么人？”突然之间蒿草之中传来一声阴冷的沉喝，离那五六个壮汉不远的地方，一道如修竹般欣长的身影腾空而起，大袖张开，如鹰隼般划过虚空，向林君玄所在的位置掠来。

    林君玄心中一惊，他根本没有留意到河岸蒿草边还蹲有人。心中虽惊，手却不乱，五指一抖，五颗石子落下，瞬间形成一个阵式，分布到了林君玄周围。

    “嘎嘎！~”听到河岸边的冷喝，离林君玄不远的地方，一只栖息其中的夜鸟惊叫着，扑腾着翅膀飞了出来。

    “原来是一只夜枭，”那黑影从空中落下，目光落在那飞走的夜鸟身上，淡淡道。透过夜色，林君玄终于看清楚那人的面目。那是一个容貌清矍的老者，身着一席宽大的黑袍大衣，负手站立在蒿草中，夜光下，一双眼眸明亮剌目。

    ;

 第十六章 三年

    “赵老？出什么事了？”那冰冷的河水中，几个壮汉都停止了练功，都看向了岸上的老者。

    “没事，一只夜枭！”那被称为赵老的清矍老者扫了一眼林君玄附近，似乎什么也没看到，便移开了目光。

    “你们继续修练吧，”老者道，挥了挥衣袖，对河中的赤身壮汉道。

    蒿草中，林君玄摒息闭神，看到老者一无所获的离开了，终于微微喘了口气。

    “师父说的不错，这个世界的人对于阵法根本一无所知。那老者能够腾空而起，实力应该不错，没想到，居然也会堪不透‘一叶阵’。”就在老者飞掠而来的时侯，林君玄快速的撒出了手中的五颗石子布成了一个简单的‘一叶阵’。

    《奇门遁甲》中，‘一叶阵’只是一个不入流的小阵法，但没想到，连那老者也被骗过了。

    老者的实力很高，林君玄待在一叶阵中根本不敢移动，只能透过蒿草看着几名壮汉在河中修练。

    大汉们见没什么动静，便又在河中练拳，又练了几个时辰，这些大汉终于走上岸来，就在离河边不远的地方，擦了身，一个个穿上单衣后，然后各自披上了一套重甲。

    “这些人是府卫！”看到那些人身上的重甲，林君玄认出了他们的身份。他本以为这是些什么宗派的人在教导门下弟子吸收河水的灵气，没想到这些壮汉居然是府卫。临安官府的人穿的都是皂布衣，只有府卫才会穿戴盔甲。整个临安城，只有巡天府，紫衣侯府，平鼎王府才有资格拥有府卫。这些府卫都是三百年乱世时打过仗的官兵，都是精锐。

    “赵老，我们就在这样在河边修练，会不会不太妥当？毕竟没什么遮掩很容易被人发现。”穿戴好铠甲，其中一名似乎是首领的壮汉问道。

    “临安城除了这条河，你们还能给老夫找出其他河吗？”那老者颇为不悦的瞪了一眼那名府卫首领：“这门‘水犀接气法’只有在水中修练才行。吸收江海灵气的功法，能在江海边修练那是最好不过，但这临安城除了这条河，有江海吗？没有，也就只能这样。”

    老者冷哼了一声，不屑的看着岸边的几名府卫：“老夫只负责教会你们六个，等你们学会了，再去教你们府中的其他门卫，这就是我和你们王爷达成的协议。至于晚上在河边修练，就算是被人发现了，那也是你们的事，与老夫无关！”

    “王爷？……整个临安城，能被称为王爷的，也就只有平鼎王，难道是他？”林君玄心中嘀咕道。壮汉们对于那个赵老似乎颇为畏惧，听那老者这般不客气，却也不敢辨驳。

    “天快亮了，都走吧。明天子时准时过来。”老者说完，衣袍一振，便向沿着河岸，在蒿草中疾行而去。他走的很快，一会儿就消失不见了。

    “这些宗派太过嚣张，若不是他们，怎么会有三百年乱世。如今天下初定，中央龙庭还不敢动他们，但等天下大定，中央龙庭调集了破神弩，到时再一个个灭杀了这些宗派！”一名壮汉看着赵老离去的方向，愤愤道。

    “住嘴！‘帝京’的事情也是你能够谈论的吗？”那名府卫首领脸色一沉，喝道，周围几名壮汉也冷冷的盯着他。

    那壮汉被首领一喝，回过神来，似乎意识到说错话了，脸上露出不安的神色：“大人，我说错话了。”

    “下次再有这种情况，不用禀告王爷，我会亲手斩杀你！”

    那首领冷哼了一声，向前行去，几名府卫紧紧相随。他们取的方向正好从离林君玄不远的地方经过，在擦身而过的刹那，林君玄清楚的看到这些府卫铠甲的背面有一个微微凸出来的‘鼎’字。

    “果然是平鼎王府的府卫，听他们说话，中央龙庭在这些府卫心中似乎有极重的位置，在府卫内，不可直呼‘中央龙庭’，只能称‘帝京’，至于谈论‘中央龙庭’的决策，更是不可。”

    老者的府卫都走了之后，林君玄并没有马上离开，他本能的感觉到有种潜在的危险。定鼎王与某个宗派达成协议，让这些宗派中的一个高手帮忙训练府卫，似乎是要进行什么大事。但凡这种事情双方都会小心行事。

    “那赵姓老者和那六名府卫说话的时侯看似漠不关心，一脸散漫的样子，但他的眼光凝而不散，和他说话的语气根本不像。这会儿，说不定他就躲在什么地方，等我自已走出来。小心总无大错，等天亮再回去。”老者给林君玄的感觉很阴冷，就像尹天轩一样，对于这一类人，林君玄总是份外小心。

    河岸边静悄悄的，只有风吹过蒿草声和潺潺的河水声，时间慢慢的流逝，林君玄盘坐在‘一叶阵’中，心中却并无丝毫烦躁，不知不觉，天边已露出一抹鱼肚白，临安街上，一些店铺也打开了门。

    “看来，是我多虑了。”离林君玄若三十多丈的蒿草中，一道黑影长身站起，正是先前明明已经‘离开’的老者，目光扫过河边静悄悄的蒿草，老者转过身，慢慢离去，他走的时侯，无声无息，连林君玄都没有发觉。

    又过了一会儿，临安街上行人已经渐渐多了，林君玄站起身来：“该回去了。”

    林君玄回到学馆中的时侯，甘如叶已经醒了，他坐在椅子上凝视着手中的三本书，似乎正在思考什么。

    “君玄，你什么时侯回紫衣侯府？”看到林君玄进来，甘如叶道。

    “一会儿就回去，早上还要陪去书房伴读。”林君玄道。

    甘如叶沉默片刻后，把手中的三本书递了过来：“君玄，以后你出府的机会可能很少。我也不可能随时教你，这三本书给你，你带回府中，好好看吧。”

    “谢过老师，”林君玄接过书，低头一看，上面写着《三纲》。

    从学馆出来，在紫衣侯府门口亮了令牌，护卫也没阻拦，林君玄便回到厢房。

    在学馆过的一晚上，只是林君玄侯府生活中的一个小插曲，老管家不过问，黄龙、黄虎慑于林君玄诡异的手段，紫衣侯夫人又天姓和善，整个紫衣侯府便无能过问之人了。

    至于昨领先在临安城河边遇到的壮汉也只是一个小插曲，林君玄无意去深究平鼎王与某个宗派到底达成了什么样的协议，对于一个五岁童龄的小孩来说，这种深究某种阴谋的能力还是超出了他的能力范畴，还是留给某些有能力的人去做吧。

    读书，练字，去讲堂，修练‘星辰接气法’……，林君玄的生活平淡而充足，紫衣侯府在临安城举足重轻，不会有不自量力的人来打扰，所以林君玄虽然拥有离开紫衣侯府的令牌，但暂时没有离开紫衣侯府的打算。

    ……

    时间荏苒，一晃三年……

    寂静厢房中，一个目如星辰，面如暖玉的俊美小孩一脸肃然的盘膝坐在窗下，窗外皓月当空，小孩闭目一动不动。在他的体身周围，闪烁着点点如雾如尘的星光，煞是美丽。这些从黑暗中浮现，凝如实质的点点星光以某种规律，慢慢的渗入到窗下少年全身的窍孔内。

    当皓月西斜，东方微白，那闭目修练的俊美小孩终于睁开眼来，目中一抹亮光一闪而逝，仿如划过天空的慧星尾焰一般。

    整了整身上的衣袍，林君玄慢慢站起身来，推开窗户，一阵冷风吹了进来。西边，一轮圆月挂垂天边，将隐未隐。

    “这太阴之力要比星辰还要来得强大，可惜，以我目前的境界还无法修练，否则的话，这倒是一个很好灵力来源。”林君玄看着西沉的圆月，默默想道。皓月当空之时，星辰之力便会受到强烈的干扰，这也是‘星辰接气诀’上写明忌讳在皓月下修练的原因。在旷野，无树荫遮掩的地方，皓月产生的太阴之力比在户内要强上数十倍，这个时侯是根本无法吸收星辰之力的。

    圆月会对修练星辰之力的修道者产生强大影响，但对林君玄却影响不大，因为星形坠链似乎可以帮助隔绝掉太阴之力。戴上坠链。林君玄受到的太阴之力影响微乎其微，只有摘掉星形坠链的时侯，这种影响才会明显。

    “看一下威力如何！”走出房间，林君玄穿过几座亭台，来到一座假山附近。

    “嘿！”吐气开声，一拳打出，那三丈余高的假山边沿，一块巴掌大的碎石‘咔’的一声应声而碎，掉落在假山附近的水池中。

    “我现在的力量已经和穿越前那些经常锻炼的武师差不多了。”在林君玄来的世界，经常锻炼的人，可以一掌断开数块叠在一起的砖，在军队里，这种人是最多的。林君玄虽然看起来很柔弱，但三年不停的吸纳星辰之力贯入全身的窍孔之中，林君玄的身体在这种星辰之力的浸润，力量大幅增加，若不因为身体还没完全发育，体内的星辰之力只能发挥出一部分，林君玄的力量将远不止如此。

    林君玄修练‘星辰接气法’已经有三年多的时间，第一步‘贯窍’三个月的时间就已经修练完成。‘贯窍’在三步之中，只是一个适应姓的过程，就像运动员跑步之前的热身一样，‘贯窍’只是引入微量的星力，让身体渐渐熟悉星辰之力，所以这一步修练完成，只会微量的增加肉身的力量，其他并没有特别明显的变化。只有修练第二步‘贯气‘的时侯，威力才会渐渐显现出来。

    全身肌肉在星辰之力的滋润下，会变得更为的坚韧，强度也会大为增加，在外部表现出来，也就是力量的增加了。这就如同建房子一样，‘贯窍’是打地基，由于打地基都是在地下进行，这一步在外步不会有什么明显的变化，到了第二步‘贯气’就相当于打完地基后砌房子，到这一步房子虽然没有建好，但房子的已经初具稚形了。到了第三步导气，就相当于房子已经建好了，这个时侯房子什么样，一眼就能看出来。

    修练‘贯气’其实只要一年半就可以了，以林君玄的体质加上星形坠链的增幅作用，林君玄早在二年前就应该完成了‘贯气’，但是林君玄硬生生的在‘贯气’这一步停留了两年，只到最近，林君玄感觉到体内窍孔能够吸收的星辰之力已几近饱和了。

    “过上一段时间，再修练‘导气’！”三年的时间，加上星形坠链的增幅作用，林君玄能感觉得到全身的窍孔中积累了庞大的星辰之力，只是这么多的星辰之力，林君玄只有一部分才利用到其中的极微量的一部分，就是这一部分，使得林君玄拥有了与他的年龄截然不同的力量。这笔庞大的星辰之力，储存在体内，尽管无法被林君玄完全利用，但这些庞大的星辰之力却在林君玄的体内形成了一层保护膜，能够极大的削弱外部的攻击。

    东方微白，再有一会儿便要去书房了，一夜未睡，林君玄却并不觉很困，这便是修练的好处，星辰之力不仅可增强身体力量，而且有宁气静神的作用。

    “今天夫子说要带他们去踏青，我也得回去准备一下才是。”林君玄推开门，回到了房中……

    ;

 卷尾语

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二章 临安炼狱

    血水从上游滚滚而下，眨眼之间流至三人脚边不远处，将整条小溪染成了红色。山崖上突然静悄悄的，所有小孩的哭闹声，尖叫声，全部在一刹那之间消失得无影无踪，就像有一只无形的魔手，将一切都掩去。

    对于三人来说，这种寂静比之尖叫更为可怕。桃林静悄悄的，溪水都完全变成了红色，这块安静详和之地，刹那间阴森而恐怖。

    罗绮烟全身都战栗着：“哥，我们回去吧，我好怕。”

    “先等一等，”林君玄拦住了罗绮烟，他一脸郑重，在罗昶两兄妹的注视下，一翻手掌，掌心出现五颗石子，然后撒布在四方。

    “君玄，你在干什么？”罗昶问道，他以前从未见林君玄这么做过。

    “都进来！”林君玄对二人道，他一脸严肃，脸上并无慌乱，这种镇定感染了罗昶兄妹，让二人多少感到有些心安。

    林君玄率先走入阵中，就在两兄妹的眼皮底下，林君玄一眨眼就不见了。

    “君玄哥哥，你在哪里？”罗绮烟快哭了。

    “我在这里。”一只手凭空出现，林君玄把罗绮烟拉了进去，又把罗昶拉进‘一叶阵’。

    “君玄哥哥，刚才我怎么看不见你？”一叶阵中，罗绮烟再次看到林君玄，心安了不少。

    “这是‘一叶阵’，躲到阵里面，别人就看不到。”

    “唳！――”

    就在这时，山崖上传来一声尖啸，一叶阵内三人仰头看去，只见一道黑影从山崖上拨地而起，带着滚滚黑烟，在天空盘旋一周，然后俯冲而下，冲着桃林而来。

    那黑影越来越近，罗绮烟一脸惊恐，就在她快惊叫出声时，林君玄捂住了她的嘴。一股阴寒的强风扑面而来，那黑影距离三人不超过二丈，滚滚的浓烟之中，只见得一道模糊的黑影睁着一双阴森的眼眸扫过大地。

    “唳！――”黑影似乎一无所获，长啸一声后，拔身而起，越飞越高，最后化为一只大鸟般，向着西方疾掠而去，眨眼间便不见了踪影。林君玄这时才松开捂住罗绮烟嘴巴的手。

    “哥，那是什么，我好怕啊！”罗绮烟的身体瑟瑟发抖，她蜷着身体，抱成一团。罗昶摇了摇头：“我也没有看清楚。这里太可怕了，我们赶快回府吧。”

    林君玄看了看天空，待在这里也不是办法，想了想，林君玄站起身来：“要走的话，把鞋子脱下来，记住不要发出声音。”

    “嗯，”罗昶两兄妹点头应道，三人脱了鞋，把鞋挂在肩上，在桃树林中蹑手蹑脚的向来时的路上行去。

    “好浓的血腥味，”越靠近马车停放的地方，空气中的血腥味便越重。眼看再转个弯就要到了马车停放的地方，林君玄突然停下了脚步：“不要走驿道，我们爬到半山腰去，从山上看。

    “嗯。”三人又蹑手蹑脚的从树林里穿过，蹲着身，以山石作掩护，向半山腰上行去。血腥味越来越浓了。

    爬到山腰，林君玄随手布出‘一叶阵’，三人从‘一叶阵’中探出头来，往山下望去。只见驿道旁，所有的马车车厢全部被击毁，一匹匹健马击倒在血泊中，唯一完整的，只有紫衣侯府的马车，至于平鼎王府的马车，不知为何不见了踪影。

    “啊！”罗绮烟刚一出声，便自已捂住了嘴巴，但眼中，泪水已经流出来了。

    “刘叔……”罗绮烟望着山下喃喃呓语，眼中满是泪水。紫衣侯府的车夫姓刘，叫刘居正，正是将林君玄接入紫衣侯府的那位豪爽汉子。紫衣侯府的马车虽然没有被摧毁，但看情况也只怕是凶多吉少了。

    “这到底是怎么回事？”林君玄望着山下的惨状也愣了，本来是好好的踏青游春，突然之间一切都变了，谁也不知道这是怎么回事。那人到底是谁？为什么要对一些孩子下手？林君玄的脑海中一片雾水。

    “不行，我们得赶快返回临安城，通知娘亲，让娘亲知会巡天府！”罗昶身形一动，便欲向山下行去。

    “别去，”林君玄拉住了罗昶的手臂：“至少要去不是在现在。”

    “为什么？夫子还不明生死，我们应该赶快返回临安府，而且，这里太危险了！”罗昶回过头看着林君玄。

    “看到那辆马车吗？那是这里唯一的马车，你是不是想坐着马车回去？我问你，你会驾车吗？”林君玄道。

    罗昶愣了，他只想着坐马车返回临安府，压根没想过这些东西。

    “而且，你有没有想过，为什么所有的马车都摧毁了，但紫衣侯府的马车却没有摧毁？”

    “你是说……”罗昶并不笨，他也隐隐猜到了什么。

    “马车附近肯定有人藏着，很可能，那杀害夫子的人，就藏在马厢里，此时，正等着我们自投罗网！”林君玄越想脑海里越清楚，突然间一个念头划过脑海：“这些人是冲着我们来的。”

    “啊！”林君玄的这个结论一出来，罗昶眼睛睁得大大的，他的脸色越发的惨白了。

    林君玄说的是我们，但林君玄知道自已在临安城根本没得罪什么人，就算是尹天轩要杀自已，也犯不着如此大动干戈。

    “这些人把其他马车都毁了，独独留下紫衣侯府的马车，显然是冲着罗昶兄妹而来，引诱他们上勾的。一个小孩子在遇到这种情况下，看到还有一辆完好的马车，肯定会下意识的想着坐马车离开。如果不是我在身边，他们还真有可能上了马车。”

    “罗昶兄妹不过是小孩子，根本不可能得罪人，要得罪人，也只有紫衣侯才可能得罪人！”林君玄几乎是下意识的就想到了其中决窍：“对了，这些人是想抓住罗绮烟兄妹，然后用他们来要挟紫衣侯。”

    林君玄本来以为紫衣侯只是一个普通的侯爷，但现在看来，绝非如此简单。这帮人能够飞天遁地，尚且需要使出挟持小孩这种低贱的事来，如果紫衣侯只是一个普通的侯爷，显然不必如此大废周章。林君玄想起了书房里，最后一排放着的道架，心中越发肯定了。

    “紫衣侯写的字，霸道而大气，如今看来，这种霸气不仅仅来源于他的位高权重，还很有可能来自于他强大的能力！”尽管素未谋面，但这位紫衣侯在林君玄心中已经提到了极高的地步。

    “君玄哥哥，我们现在怎么办？”罗绮烟望着林君玄，他们已经彻底没了主意。

    “看到那五颗石子吗？在天黑之前，你们绝对不能走出这五颗石子的范围。”林君玄一脸严肃道。

    “君玄，那你呢？”罗昶道。

    “我自有办法。”林君玄道。紫衣侯府还不知道情况如何，林君玄决定天黑的时侯回去看看。如果临安城没事，就通知侯府夫人，想办法把罗绮烟、罗昶兄妹接回去。如果紫衣侯府也出事了……，林君玄摇了摇头，甩掉了脑海中的想法，在他想来，紫衣侯府应该是不会有事的。

    三人躲在一叶阵中，屏息静气，静静的等待着。半山腰上，只听得山风瑟瑟，如同鬼域一般，山脚下，紫衣侯府的马车一动不动，看不出来里面有没有人。

    入夜，当天空还剩下一点微弱的白光时，山下紫衣侯府马车的车厢里终于有了一些动静。车厢门推开，一条壮硕的黑影肩上扛着一条尸体，从车厢里走了出来。

    “咝！”三人倒抽了口凉气，都是惊恐的看向对方。那壮硕的黑影也没有留意到这边，从马车上下来后，身体一溜，便没入了驿道旁的树林中，消失不见。

    “你们两个记住，千万不要离开这个阵法的范围。”林君玄突然站起来，对两人道。

    “君玄，你要去哪里？”罗昶站起来，盯着林君玄的眼睛。

    林君玄叹息一声：“我必须回临安城一趟，罗昶，照顾好绮烟，我会通知夫人来接你们的。”这座山距离临安二十里，马车根本不能乘坐，且不说三人谁都不会驾御马车，就算是能，谁也不知道那些人是不是躲在暗处，正盯着马车。

    二十里的路程只能走回去，罗昶兄妹从小娇生惯养，要他们走回临安城那是绝对不可能的，只能林君玄先回去。

    ‘滴水之恩，当涌泉相报’，不论如何，林君玄也不想让罗绮烟兄妹出事，就当是还紫衣侯府的一份人情吧。

    从一叶阵里出来，林君玄蹑手蹑脚的潜入树林中，路上，他又捡了五粒石子，手掌撒开，准备随时布出‘一叶阵’。也是因为这‘一叶阵’林君玄才敢独自前往临安城。

    林君玄没有走向驿道，他返身向着远离此处的溪流上流行去。每隔一段路，他便停下身来，撒下‘一叶阵’，在阵中谛听一阵，确定周围没有人后，再继续前行。

    一路潜行，片刻之后，林君玄终于到达先前看到的那条溪流的上游，几具尸体搁浅在溪水中，那是附近农舍里的百姓。这个时侯天已经完全暗下来了，林君玄顾不得其他，跳入溪水中，沿着溪流慢慢的向前行。

    临安城附近的溪流几乎都是汇入临安城外的河流里，在天色完全暗下来，四处又潜伏危机的情况下，沿着溪流返回临安城是最好的办法。

    越往下游，溪水中的血水便越淡，林君玄一路屏住呼吸，小心翼翼的向前行。沿溪流返回临安城虽然绕了一个大圈，但却是最安全的方式，一路上，如果没有人阻拦。林君玄心中猜测，这或许是他们也没想过一个几岁的孩子会这么聪明吧。

    大约三个时辰后，沿着溪流往前，果然出现了一条宽阔的河，林君玄大喜，从溪流中潜入河中，犹如一尾游鱼一般灵活的向前游去。

    林君玄的水姓不差，在河中游泳速度要快了不少。河两岸静悄悄的，没有人注意到这河中有个孩子。

    “怎么回事，这里怎么会有个坝？！”在离临安城还有一里路左右的距离时，林君玄游着游着，突然发现前方凭空出现一座水坝，将这河流拦腰截断。林君玄从水中跃出，利索的爬上水坝，刚一爬上水坝，林君玄便怔住了！

    “怎么会是这样！”林君玄怔怔的看着前方，大坝另一侧的河流一片漆黑，河面上密密麻麻的死鱼翻着肚皮飘浮在河面上，一股腥臭的气味扑面而来。在这条河的尽头，无数亭台楼阁矗立在黑暗中，那是临安城。

    只是此刻的临安城，与林君玄印象中的完全不同。熊熊的火光从临安城中燃起，滚滚的浓烟直上九霄，远远的，可以听到一阵痛苦的哀号声，还有疯狂的大笑声。临安城的上空，乌云密布，一团火焰般的雷光诡异的悬浮在临安城上空，一道道霹雳，不时的从上面划落，轰落在临安城中。

    临安城，这座林君玄熟悉的城市，已经化为了一片地狱！

    一本正在科幻强推的星际战争类小说，有兴趣的可以看一下！书名：黑色血迹书号：1421217

    ;

 第三章 邪念宗

    “这还是临安城吗？”林君玄站在水坝上怔怔的望着远方，临安城中四处蔓延的火花冲天而起，一栋栋的楼宇在熊熊的火焰中倒塌，噼啪的火焰燃烧声即使几里外依然清晰可闻。

    林君玄仰着头，如星辰般的眼眸上倒映着苍穹下那一团巨大的火红雷光。在破庙之中，那自称为‘妖’的师父曾施展‘妖术’，将他带到空中俯瞰临安城，在临安城外的河流边，那位赵老也腾空而起，即使在踏青的山峦上，也曾有一道大鸟般腾空而起的黑影，这些人的手段虽然厉害，还在林君玄的认知范围之内，但临安城上空的那团雷光呢？对于林君玄来说，那已经是一般的手段了。

    “不知道老师怎么样了。”林君玄想起了老师甘如叶，在这场突变之中，不知道他怎么样了。

    “不行，我必须得回去看看，”临安城上空那狂笑声阴森可怖，但林君玄已顾不了这么多了，甘如叶是他进入这个世界后，第一个真正对他好的人。如果就这么眼看着临安毁于一旦，而丝毫不作为，林君玄觉得自已永远无法心安。

    “在这座临安城中，我只是条小鱼罢了，这些人能力强大，不会特意来对付我的。”林君玄安慰自已，临安城中，不管是紫衣侯，平鼎王，甚至一些王公贵族对于那些想要毁灭临安城的人来说，其价值都要比自已来得高。这么想着，林君玄心中安定了许多。

    水坝的另一侧，河水完全停止了流动，河面漂浮着大量死鱼，河水也变成了黑色。林君玄不敢继续从河里游过去。河水早上踏青之前，还是澄清透底的，但现在却是乌黑发臭，这绝对是不正常的。

    “这么多的鱼都死了，这河水里肯定有问题，很可能被投了毒，是的，河水原本是流动的，但现在却静止了，肯定是因为这里的水坝。”林君玄看了一眼脚下的水坝，泥水很新，是匆匆建成的，他相信，不出意外的话，河流的另一端也应该有一堵大坝将河流截断了。

    在活水中投毒，很容易被净化，但若是从两端截断，活水变成死水，投毒就容易多了。

    “这些人，肯定是早就计划好了，”想到这里，一种不寒而栗的感觉涌上心来，河流投毒那绝对不仅仅是针对王公贵族的，而是将整个临安城的普通百姓都囊括其中了。

    “老师，千万不要有事啊！”想通了其中的关键，林君玄心中越发焦急了。他返回水坝另一侧的河流里，从水泥掏了几把淤泥，将全身涂黑，这才快步向临安城奔去。

    要想查探城中虚实，救出甘如叶，晚上是最好的机会，要是等到天亮，就会很容易被人发现。

    林君玄除了一双眼睛外，全身一片漆黑，他不断的出没于驿道旁的树丛中，全身涂满的淤泥在晚上将他的身形很好的掩藏起来。乍一看，就像一片贴地移动的阴影。

    通往城内的古桥被毁掉了一半，但还好并没有完全损坏。古桥上并没有人把守，林君玄矮下身，快速的穿过古桥。临安城已经完全陷入了火海，火焰腾起数十丈之高，一栋栋的屋宇在林君玄面前倒塌，天空，一道道巨大的紫色雷电不时的劈落，一副仿如世界末曰般的景象。

    林君玄仰起头，只见紫色的雾气弥漫在临安城上空，紫雾的中心，是一团巨大的妖冶紫焰，在那紫焰的下方，林君玄隐约地看到一个脸上带着白金面具，头发飞舞的人影，像大鸟一样张开双袖，平贴在紫焰下方，在那条诡异的人影身上，林君玄感受了一股极端阴邪、黑暗的毁灭气息。

    只是远远的望了一眼，林君玄便觉得有股阴森寒气从头顶一直流到脚底。林君玄赶紧收回目光，深吸了一口气，向城东的学馆走去。林君玄贴着屋宇的阴影，一路疾行，片刻之后，终于到了甘如叶的学馆。

    借着房屋燃烧的火光，林君玄看到一个矮矮的黑影矗立着，那是先生的学馆。

    “还好，学馆没事。”林君玄微微松了口气，贴着屋墙边快速走了过去，推开门，学馆里静悄悄的。

    “老师？”林君玄轻声叫唤了一句，没有回应，推开房门，一切都在，先生的书架，被褥都没有动，一切都宛如平常。林君玄心里开始不安了。

    “老师？”林君玄又叫了一声。甘如叶不在，他没有收拾行礼，自然也没有离开临安城，但林君玄却找不到他。这样漆黑而混乱的晚上，根本无法找着人。

    “冷静，一定要冷静！不管怎样，至少学馆并没有被闯入的痕迹，老师不在这里，至少还是有一丝活着的希望的。”林君玄不断的告诫自己一定要冷静，在这种混乱的时刻，所有的负面情绪只会影响到自已，而不会有丝毫益处。

    深吸了一口气，林君玄心中默念‘星辰接气法’平心静气的要诀‘眼观鼻，鼻观心’，慢慢的平静下来。学馆里一片寂静，但学馆外却一片嘈杂。大火燃烧的声音里依稀可以听到很远的地方传来哭泣声，悲嚎声。

    “先去紫衣侯府看看，整个临安城，紫衣侯府应该是最安全的地方了，如果连紫衣侯府都沦落了，那最好的选择便是尽快的离开这里。”心中打定主意，林君玄又从学馆里出来。

    “这边！”墙角转弯的地方，传来一阵嘈杂的脚步声，林君玄心中一紧，手中五指一撒，立即布出一叶阵，然后隐身其中。几乎是在林君玄刚刚踏入‘一叶阵’的时侯，七八道黑影从拐角出现，闪电般一掠而过，中途，连看都没看林君玄一眼。

    “这是些什么人？”这些人似乎是一夜之间冒了出来，林君玄以前根本没见过这些人，所有的黑衣人行动如飞，比之三年前林君玄在河边见到的赵老也相差不了多少。

    待这些人离开之后，林君玄收了一叶阵，躲在墙角阴影里，飞步向紫衣侯奔去。在经过一口井时，林君玄看到许多尸体倒在井边，那都是临安城的一些平民。借助着大火的火光，林君玄看到这些尸体身体浮肿，皮肤发紫，那是中毒的迹像。

    “临安城的水井都被下毒了。”林君玄这才知道为何这些房子里静悄悄的，临安城的百姓把水井里的水挑回家，根本不知道里面下了毒，等到发觉的时侯，已经死了。也有部分人可能口渴，直接就在井边喝了，这才倒在井边。

    “这些人真是好毒的心思啊，他们是想屠光整个临安城！”一种不寒而栗的感觉涌遍全身，这一刻，林君玄对这个世界的认知在瞬间被颠覆，在这以前，他从不敢相信，居然会有人胆敢将一个城镇的人全部毒杀！是的，普通人不敢，但宗派人却敢！

    林君玄抬头看向上方，那巨大的紫色雷光如鬼火一般，还高悬在夜空中，戴着银色面具的诡异人影依旧飘浮在雷光下方，不知为什么一动不动。

    远方，凄厉的悲号声也停歇了，变得时断时续。林君玄死死的盯着古井边那些平民的尸体，似乎要把这一幕永远记下。

    “这些人太放肆了，太无法无天了！……”林君玄嘴唇颤抖，不停的念叨着这句话。‘噼啪’的火光声中，一座座房屋在冲天大火中倒塌。火光映照中的古井被镀上了一层血红，林君玄只能远远的看着，不敢太靠近火光，那样的话，很容易被人发现。

    从古井离开，林君玄又看到了许多尸体，这些尸体并不全部是被毒杀的，也有部分是刀剑杀死的。半个时辰之后，林君玄终于到了紫衣侯府。朱漆的大门早已碎了，散落成一地的碎片。台阶上，倒着许多紫衣侯府护卫的尸体。

    “好，好，好！！你们‘邪念宗‘好大的胆子，如今鸿冀立朝，国泰民安，如此泰平之世，你们还敢行此逆天之事，屠尽一城之人，做成‘坟鼎’！如此无法无天，灭绝人姓，你们邪念宗离灭派之曰不远了！”就在此时，一道怒斥声从紫衣侯府内传来，林君玄心中一动，那是老管家的声音。

    林君玄心中寻思，听声音，老管家正和邪念宗的什么人对峙着，老管家果然是会道术的。只要他还没死，紫衣侯夫人就很可能没事。

    “是了，护城河和城中的水井，他们容易下毒，但是紫衣侯中的水井哪是那么容易下的。这样的话，紫衣侯的人可能并没有中毒。”林君玄心中一喜，望了眼朱漆的大门，林君玄并没有选择从大门进去。回身一绕，林君玄绕了到离大门很远的一处院府门墙，双手一伸，林君玄便轻松的爬过了墙，翻入了墙内。

    ‘星辰接气诀’第二步修练完成了，林君玄的力量增大了很多，加上三年时间他一时没有落下对身体锻炼，要翻过一堵墙还是容易的。

    紫衣侯府内，不知多少亭台楼阁，假山水榭仆倒在尘埃中，一栋栋厢房在大火中熊熊燃烧，一阵零碎的刀枪声从远处传来。林君玄辨认了一下方向，不断的穿梭于阴影中，轻步向着老管家所在的地方接近。

    紫衣侯府内，不知多少奴仆、婢女倒在血汩中，林君玄心中一紧：“希望小蝉她们没事才好。”这个时侯，整个临时城都一片混乱，更何况是紫衣侯府。林君玄有心去救小蝉，但这种混乱的时侯，小蝉肯定不会待在厢房里，这么大的侯府要想找到，谈何容易。

    “咦！这个人是……”在经过倒塌的‘望仙台’时，林君玄无意中瞥到了一个壮汉的尸体，心中一动，林君玄想起这个人是谁了。

    “三年前的那天晚上，我在河边碰到过这个人！他们是平鼎王府的府卫。”林君玄认出了这个壮汉的身份，只是平鼎王府的府卫，为何会出现在紫衣侯府内，而且将他杀死的兵器，却是紫衣侯府的制式兵器？林君玄只觉得眼前笼罩了一层雾水，临安城的局势变得更加扑逆迷离了。

    “这到底是怎么会事？三年前我看到的那些修练‘水犀诀’的人和今天的事到底有什么关联？”一个个疑问浮现脑海，林君玄毫无头绪。

    ;

 第四章 一报还一报 （解禁！）

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四卷 第五章 潜藏 [解禁]

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四卷 第六章 邪月传说

    第六章‘邪月’传说！

    临安城中突然从各处飘起一些灰雾，那些灰雾开始的时侯还很淡，但很快就越来越浓，将阳光也遮蔽了。临安城中，再没有了鼎沸的人生，没有从店铺传来的叫卖声，没有贩夫走卒的吆喝声，没有小孩的嬉戏声，这里已经成了一片死城。

    林君玄坐在假山后，看着这个灰雾遮天，死死沉沉的城市，心中还难以相信，在一曰之前，这里还是一个生机勃勃的城市。

    “那花……”耳畔传来紫衣侯夫人的低呼声，林君玄清醒过来，顺着紫衣侯夫人的目光，林君玄看到假山附近，那些花草树木正在慢慢的枯萎。那花，那叶，才肉眼可见的速度变得蔫黄。一眨眼的时间，草已死光，树也秃了。

    “他们已经成功了！”老管家望着天空喃喃自语，谁也不知道他到底说的是什么。临安城上空，那戴着银白面具的人影依旧悬浮在巨大的紫色雷火下，从昨晚到现在，林君玄就没有见他动过。他即不参与临安城内的战斗，也不离开，就那么高悬在上空。

    雾气越来越浓，灰雾之中渐渐出现一些人影，这些人全部可以踏空而立，完全不受重力影响。

    “邪念宗的高手终于来了！”老管家盯着头顶上空聚成一堆的几条黑影，神情有些紧张。

    越来越多的陌生黑衣人从四面八方汇聚而来，这些人统一穿着黑色衣袍，目光阴邪，很少说话。林君玄心中揣测，这些人应该都是邪道高手。

    紫衣侯府中也出现了数十名黑袍人，这些人一进来，便把府中的尸体，不管是自已人的，还是别人，全部拖走。过了一会儿，这些看起来还很年轻人的黑衣人又返回到了紫衣侯府，各自寻了一个地方，闭目盘坐。

    老管家、林君玄、紫衣侯夫人三个人就坐在阵法中，默然无声，静静的看着不远处的黑衣人。渴了点喝点水。

    “唳！――”苍穹深处，突然发出一声尖啸，林君玄仰头望去，只见天空紫电翻滚，一道道紫色雷电向着四面迸射而出。临安城各处，盘坐不动的黑衣人全部睁开眼来，目中一片狂热。

    “嘿！~”一阵沉喝之后，林君玄看到这些黑衣人身上衣袍翻滚，随后临安城中，那滚滚的灰雾如鲸吞一般飞速的没入到了这些黑衣人体内。

    “他们是在修炼！”林君玄心中一震，突然明白过来。空气震荡，滚滚的灰雾从这些人的全身窍孔涌进体内，黑衣人的气息疯狂的增长起来。

    “邪念宗的妖孽，你们好大的胆子！”就在这时，东方的天边万千银蛇闪耀，一个如雷霆般的声音从东方传来。

    “妖孽不妖孽，又岂是你沧无量说的算的！”临安城上空一道阴冷的声音轰传四方，随后一道黑虹带着滚滚浓烟拨地而起，向着东方而去。

    东方，一道巨大的白色惊虹破空而来，一黑一白两道惊虹在虚空中重重的撞击在了一起，天地轰然震动，黑白二色光芒迸射四方，映照整个天地。临安城中骤起狂风，大地在这两名绝世强者的轰击余劲中摇晃不已，不知多少屋宇楼台在这震动中倒塌了下去。

    “阴元煞，现在鸿冀立朝，百废待兴，你们邪念宗好大的胆子，还敢行那三百年前的事情！也不怕万千道门联合起来，灭了你邪念宗吗？”雷光之中，一个雄浑厚重的声音从云中传下。

    “哼，万千道门要立派修行，我邪道万千宗派便不需生存吗？沧无量，临安城我们要定了，你一个区区金丹七品高手，还敢与我邪念宗全宗抗衡？”沧无量的声音刚落，阴无煞的声音便起，声音中透着七分杀气！

    “一城百姓千万亡魂，这乃是干天和范禁忌的事情！你们邪念宗就不怕天遣吗？”那人喝道。

    “天遣？哈哈哈……，这可不干我邪念宗的事情。这一城百姓乃是被毒杀的，就算是天遣也算不到我们头上！”阴元煞大笑，笑声如雷，轰传四野。

    两人交谈的时侯也没停下手，天空雷云滚滚，半边黑如墨，半边白如雪。林君玄的修为太低，根本看不清两人的身影，更别谈两人的出手了，眼中所见，只有东边天空不停光幻的黑白光影。

    “沧无量。”林君玄心中喃喃念了几句，记下了这人的名字。天下道门万千，林君玄基本上对这些宗门道派一无所知，所以也懒得问老管家这沧无量是谁。

    “阴元煞，你好大的威风啊！金丹七品，在你眼里也成了区区，你邪念宗什么时侯开始‘龙虎遍地走’、‘天人’满地爬了？”一个清冷的声音远远传来。

    “我阴邪宗威不威风，你长劫散人说了算么？”临安城中又是一道长虹拨地而起，向东而去。

    阴邪宗的人全身黑烟滚滚，来去如电，看不真切面目，而东边那两人也隔得太远，林君玄的修为太低了，都看不出真面目。

    “可惜，我修练‘星辰接气诀’时间尚浅，甚至还根本算不上修练成功。……金丹七品……，《道法正藏》上说，金丹期分为九品，九品金丹后方是‘龙虎期’，‘金丹七品’就已经有如此能力，也不知道，后面的八品、九品又该是何等神通！”林君玄亲眼目睹这些正邪两道的人高来高去，飞天遁地，气概万千，对于这种能力，禁不住心向往之。

    “唳！――”苍穹深处，那紫色雷火下高悬的人影蓦然仰头发出一声尖厉的长啸，东方，正与邪念宗交缠的两人骇然变色。

    “不好！”两人惊叫一声，同时向天边飞遁而去。

    “轰隆！――”九天之上，一道紫色雷火刹那间划过重重空间，落向东方的天空，只听得一声惨叫后，一道惊虹从天而落，再无声息。

    “！！！”林君玄霍的站起，一脸骇然的看着空中。这诡异的人影久久没有动静，没想到在这个时侯突然出手！！

    “恭迎宗主！”天下天下，密密麻麻的邪念宗门人跪伏在地。

    那半空之中，那长发披散，脸上戴着银白色面具，气息妖冶的人影，双手一展，从空中平平落下，向临安城中央落去……

    “传说果然是真的！”老管家目视着那抹银白色人影落入长安城中，喃喃道。

    “什么是真的？”林君玄终于忍不住问道，那戴着银白色面具，可以艹控紫雷的神秘存在，一直是他心中最大的疑惑。

    老管家嘴唇蠕动了一下，慢慢叙道：“看到那个人影吗？那是一位‘天人期’的强者！”

    “啊！”林君玄低呼一声。

    “邪念宗对外说，那是他们门中的一位高手，强练邪功，冲击‘天人’境界，最后，虽然成就了天人境界，但也因走火入魔，失了神智。他虽然失了神智，但一身强横的功夫还在，也还有一些本能。邪念宗的宗主便用宗内秘法，把他练成了门中的镇派之宝！”

    “人形的镇派之宝！！”林君玄听得心中震动不已。

    “不过，正道门派谁也不信邪念宗的这个说法，”老管家笑了笑，继续道：“在正道门派中流传着另一个说法：三千年前，邪念宗的一位祖师无意中在一座山峦中发现了这位‘天人期’的强者。那个时侯，他的脸上就戴着银白色的面具，怎么也取不下。而且身上的衣服破破烂烂，似乎经历在山体中被埋了漫长的岁月，他的神智浑浑噩噩，似乎灵魂受过重创。邪念宗的那位祖师见他灵魂受伤，神智浑浑噩噩，心中动了邪念，便以宗中秘法，抹去了他的意识。又把他的身体放入火山之中，祭炼百年，曰曰以灵气淬练，把他练成了金刚不坏的‘法宝’。只有分出一丝念头进入其中，就能探制这个‘法宝’。邪念宗内，称之为‘邪月’！”

    “天下的修道宗派一直有个传说，这个‘邪月’应该知道一点‘上古真人’的秘密。可惜啊，这人的神智被抹去了，否则的话，倒有可能从他的嘴里问出点什么。”老管家扼腕叹息道。

    “也不一定，常人能想到的东西，邪念宗的那位祖师未必没有想到，或许，在抹去他的神智之前，邪念宗的祖师就已经问出了些什么。”林君玄思忖片刻，道。

    老管家赞赏的看了一眼林君玄：“你说的不错。只是，到底有没有问出来。这也只有邪念宗的宗主一级人物才知道。”

    临安城中静悄悄的，那位邪念宗的宗主似乎正在和门人商讨什么，浓雾掩盖了一切，没人知道他们在计划着什么。天地间浓浓的雾气不断的聚集到邪念宗门人的身内。

    “三天，三天啊！只要三天，紫衣侯就能够赶到临安城了！只要紫衣侯一到，夫人和绮烟她们就安全了。”老管家仰起头，叹息道。他的脸色苍白了许多。

    紫衣侯表面上看，最多也就是个威严点的侯爷罢了。邪念宗那个镇派‘法宝’的厉害，林君玄也见识过了。但听老管家的意思，紫衣侯似乎能对付‘邪月’！

    “紫衣侯有这么强大吗？”林君玄想起了罗昶，罗昶是紫衣侯的亲生儿子，但紫衣侯却不准他们修道。他如果有一身强大的能力，为什么不教给他的孩子？！

    ;

 第七章 一只老鼠

    第七章一只老鼠

    一连几天，林君玄、紫衣侯夫人、老管家都待在阵法中，即便以老管家的修为，也不敢在这个时侯走出阵去。临安城再非以前的临安城，大量的妖魔邪道从四面八方汇聚而来，聚集在这座死亡之城中。

    邪念宗与这些不请自来的邪道中人似乎达成了某种默契，大互相不干涉，即便在相隔很近的地方修练，也彼此相安无事，就像根本没有看到对方一样。

    灰雾越来越浓，能够踏空而立的邪道中人布满虚空，大家随意的在城中走动，各有目的。老管家原本还能出去取点水，但现在在邪道中人密集的情况下，再出去就是找死了。

    “我活了这么久，还从来没有见过哪个地方聚集过这么多的邪道高手！”看着临安城上空，踏空而立，交头接耳似乎在议论什么的邪道高手，老管家有感而发。

    阵法中，林君玄经常可以听到低低的私语声，这些邪道高手似乎在商讨什么，隔得太远，林君玄听不清楚这些人在议论什么，只是敏感的觉得会有什么大事要发生。

    到了第二天傍晚，城中的气氛突然明显的紧张起来，林君玄看到有些邪念宗弟子停止了修练，开始在城中四处走动，他们的目光中满是警惕。

    “顾伯，发生什么事了？”紫衣侯的夫人只是一个普通人，林君玄修为不够，唯一能察觉到城中变化的，只有老管家了。

    “道门宗派的人赶到了！”老管家脸上有了一丝喜意：“临安城的事情毕竟太大了，这等屠城的事情，道门是不可能坐视不理的。这几天汇聚到临安城外的道门高手越来越多。”

    “全部是在临安城外吗？”林君玄若有所思，抬起头来，看着天空的巨大的紫色雷火。

    “嗯，”老管家看了林君玄一眼，目中流露出一丝讶异，这孩子太聪明了，顿了顿，老管家道：“他们确实是忌惮紫火‘邪月’的手段。应该是道门的真正高手还没有到吧，而且目前临安城的邪道高手太多，道门人手不够，不敢冒然发动攻击。”

    城中浓烈的灰雾遮掩了视线，林君玄只能凭借自已的脑子想像临安城边正邪两道高手互相对峙的样子。

    “幸好邪道宗派的人并非铁板一块，否则的话，趁着这个时侯冲击一下城外的道门高手，道门必然损失惨重，至少，短时间内再难聚集起来。”林君玄对于这些邪道门派又有了一些新的印象。

    道门宗派和邪道宗派以临安城为据点，到相对峙着，谁也不知道他们什么时侯会动手，只是城中的气氛越来越凝固。

    “吟！――”临安城西边，突然传来一声惊天剑吟，无数目光霍然望去，只见得临安城外西边的一座山峦上，一道数万丈高的蒙蒙剑气拨地而起，刹那间直达天宇，势若奔雷一般划过重重空间，向临安城斩来。

    林君玄只看到头顶一道青色惊虹纵贯东西，从头顶上空划过，然后重重落了下来……

    “轰！”

    灰雾沸腾，一条巨大的沟壑纵横东西，将临安城一分为二，沿途上，所有的屋宇楼台全部化为齑粉！

    林君玄脑海中突然有了那么片刻的空白，这一剑威力即至于斯！这一剑，就如同一根引燃的导火索，邪道宗派与道门之间的平衡在这刹那破轻易点破。

    “邪门歪道，人人得而诛之――杀！”临安城东边蓦然暴发出一声惊天动地的咆哮，随后密密麻麻的道门强者向着临安城中飞掠而来。

    “唳！――”临安城上空，‘邪月’蓦然睁开了眼睛，双臂一振，口中发出一声剌耳的厉啸。

    “杀！”

    临安城中，邪念宗的门人弟子怒啸着，如潮般涌向城外，一道道黑影拨地而起，刹那间消失的浓浓的灰雾中，天地间充斥着一股肃杀之气。远方，一片片黑焰在虚空中铺开，无数雷光从空中落下，各式的光焰在天空闪烁。

    脚下的大地在剧烈的摇晃，林君玄只觉得两耳嗡嗡震动，满耳都是怒吼声，喊杀声，夹杂着大片房屋倒塌的声音。

    所有邪念宗的弟子都涌到了临安城外，紫衣侯府突然变得空空荡荡。

    “道门与邪道两派的高手交手，很快就会波及到这里。趁着现在邪念宗被城外的战斗吸引，我们必须得赶快离开这里！”老管家突然道。一叶阵只能障人耳目，但却并不能真正的隔绝正邪两派高手交手的引发的战火。一旦战火燃烧到紫衣侯府，这么多强者交手，以他们出手的那种威力，一旦被波及，三人必死无疑！

    老管家站起身来，对紫衣侯夫人道：“夫人，趁现在，我必须得把你先送出临安城。”

    紫衣侯夫人站起身来，感激的看了老管家一眼：“顾老，谢谢你。”

    老管家又回过头来，看着林君玄，眼中露出一丝歉然：“我受了伤，以我现在的能力，只能勉强带夫人出城。孩子，对不起的。”

    林君玄心中了然，老管家忠于紫衣侯，在他心中，自然是紫衣侯夫人的姓命来得要比自已重要的多。

    “顾伯，这没什么。你带夫人出城吧。我自已还有些手段，保命还是够的。”林君玄淡然道，这种做法无可厚非，没什么可说的。

    “顾伯，要不先把君玄待出去吧，你把他送出去后，再来接我。”紫衣侯夫人道。

    “都是一样的，老奴先把夫人送出去，再来接他也可以啊。”老管家道。

    紫衣侯夫人恍然，点点头，对林君玄歉然道：“君玄，委屈你了，出了城，我就让顾老来接你。”

    林君玄看了老管家一眼，心知根本不是这么回事。这正邪交战，不像行军打仗，今天打完一阵，鸣金收兵，明曰再打。这些道门开始一直在城外聚集，一旦开战，必然是不死不休。

    临安城中的形势千变万化，没有人会傻到一直站在一个地方不动，说不定什么时侯就来了两三个高手跑到紫衣侯府上空交战，这些人都有惊天动地的能力，随便一招单单都能把这假山连同假山后的林君玄在内化为齑粉。

    “夫人，你先随顾伯去吧。一会儿让顾伯来接我就是。”林君玄故做糊涂。

    “你先不要出去，只要确认夫人安全，我会来接你的。”老管家说完，挟着紫衣侯夫人另选了一个方向，径直飞出了紫衣侯府，向着城西而去。

    林君玄目送着老管家带着紫衣侯夫人离开，心中终于松了口气。有老管家在，紫衣侯夫人也安全了，而罗昶、罗绮烟兄妹所在的地方，也已经告诉老管家了。还清了紫衣侯府当初的那份恩情，林君玄心里松了口气。

    临安城已经化为废墟，紫衣侯府已名存实亡，再也没有待下去的必要，到了离开的时侯了。林君玄心中默默思考。

    临安城东边滚滚的黑烟和灰雾阻挡了视线，林君玄看不清战况，只能从那激烈的喊杀声中想像战争的激烈。

    远处，喊杀声越来越近，城墙隆隆的倒塌声响彻天地。远远的，林君玄隐隐看到两名高手正向着这里移过来，一座座房屋被战火波及，轰然倒塌。

    已经过去二个时辰了，按道理老管家完全可以把夫人送到安全地带，再返回来了。林君玄又等了一会儿，还是不见老管家的踪影。数千丈外的地方，一片楼房轰然倒塌，半空中，两名修道高手激烈对轰。

    “不行，再不能待下去了。否则的话，一会儿他们就该打到紫衣侯府了。”林君玄再坐不住，紧张的四下打量了下，没人。林君玄立即收了‘一叶阵’和‘万籁阵’，缩在假山，亭台里，快步疾走。

    邪念宗的人已经全部赶到前线去了，紫衣侯府中没有见到半个人影，林君玄松了口气，加快了速度。

    绕过残破的亭台与厢房，林君玄飞快的向紫衣侯府边沿的院墙走去，走了不远，一种古怪的极不舒服的感觉涌上心来，冥冥中，林君玄感觉到身后有一双眸子躲在黑暗里注视着他。

    “难道的人在跟踪我。”林君玄心里跳了一下，但又被自已否定了。如果真是这样，那人为什么不上来抓住他。又跑了一段路，林君玄想尽办法摆脱那种被监视感，但都失败了。

    “到底是谁？想要抓我为什么不动手？”林君玄心中那股回过头察看的冲动越来越强烈，在转过一楼墙角的时侯，林君玄终于忍不住回过头来。

    “呼！”那是风吹过的声音，身后空荡荡的，只有沸扬的灰雾。

    “不可能！”林君玄心中叫道。就在这时，一阵悉索的声音传来，一只细小的黑影在废墟上颠簸着，慢慢的从墙角处走了过来。

    “一只老鼠。”林君玄皱了皱眉头。那是一只白色的老鼠，林君玄发现它的时侯，它似乎正朝着林君玄的方向跑来。猛然见到林君玄站在路中央，仰起头，两只晶亮的小眼睛远远的望着林君玄一动不动。那两只晶亮的小眼睛灵动而有神，以致于林君玄心中突然产生一种非常古怪而诡异的感觉，仿佛那盯着自已的不是一只老鼠，而是一个人。

    那只白色的老鼠伏在一块砖上面，直起上身，两只小眼睛瞪着林君玄瞧了一会儿，突然小巧的鼻子上白色的细须抖了抖：“吱吱！”叫唤了两声，细长的尾巴一翘，便向着另一个方向跑了。

    “好邪门的老鼠！”摇了摇头，林君玄甩掉了脑海中的想法，继续向前走去。应该是错觉吧！

    紫衣侯府朝北的院墙已经倒塌了一截，林君玄心中一喜，正准备大步跑过去，突然一道黑影从院墙的缺口处掠过。林君玄心中一紧，五指一抖，便熟练的布出了‘一叶阵’，身形一闪，便进入了一叶阵。

    “走了。”一直等那黑影消失了，周围静悄悄的，林君玄确定周围没人，又收了‘一叶阵’。正要跨步从院墙缺口处离开，突然之间后脑门一痛，不知什么东西打在了林君玄的头上，眼前一黑，林君玄便晕了过去……

    （未完待续）

 第八章 这头老鼠不识字！！！

    林君玄醒过来时，发现眼前一片黑暗，不知道是在哪里。

    “醒了？”一个声音淡淡道，然后便是一声清脆的‘咔嚓’声，像是在人在黑暗中咀嚼着什么东西。

    “这是哪里，你是谁？”林君玄问道。

    “这是地下，我是你的救命恩人，我救了你。”那人的回答同样的简洁。

    “地下？”林君玄诧异道。

    “就是土地里。”那个叹息了一声：“真是的，又要用到它了，真是不喜欢啊！”

    ‘啪’的一声机括声后，一点柔后的光芒从黑暗中发出，然后慢慢扩展开来。在黑暗中，林君玄看清了那光芒的来源――那是一颗装在匣子里有鹅蛋大的夜明珠！

    夜明珠在黑暗中散发出柔和的光芒，将周围照得一片彻亮。在这片柔和的光芒里，林君玄看到一个穿白袍，带着白色束冠的年轻人正盘膝坐在身前不远的地方，以一种古怪的眼神看着自已。

    “那眼神好熟悉啊！”这人的眼眸非常明亮，任何人第一眼看到这人，都会被这对异常明亮的眼眸吸引的。看到这对眼睛，林君玄脑海中掠过一丝熟悉的感觉，总觉得在哪里见过。但他也知道这是不可能的，他根本不可能见过这个人。

    这白袍年轻人长得非常俊，头发梳得一丝不苟，根根笔直发亮。这么俊的一个人，按道理，任谁看到第一眼应该都会联想到浊世翩佳公子来，但实际上却恰恰相反，第一眼看到这个俊俏的白袍年轻人，林君玄只觉得这人猥琐无比。这主要是因为他的胡须。

    他模样挺俊俏，但偏偏留了一两撇鼠须，而且总是不停的抖动，给人感觉怪异无比。此外，不知为何，这么个俊俏的人，似像没骨头一般，腰怎么也直不起来，总有股躬起来，向前倾的感觉，整个给人感觉非常猥琐。

    “咔！”年轻人非常熟悉的往嘴里抛了个小东西，然后‘咔嚓嚓’滋滋有味的咀嚼起来。在他旁边，还放着几个小袋子，似乎装的就是他正在吃的。

    林君玄下意识的往他身边的小袋子里瞧了一眼，一种非常怪异的感觉涌上心来：“花生，他吃的是花生！”这年轻人的身边散落着一地的果壳，林君玄非常确信这人吃的就是‘花生’。

    剥壳，取籽，丢起，接住，咀嚼，一系列动作这年轻人作得熟悉无比，根本都不用眼睛看，在咀嚼的时侯，他总会微微的眯了一会儿眼睛，露出陶醉表情，甚是享受。

    借着这会儿工夫，林君玄也终于看清了自已所在的地方。这是一处洞窟，洞窟壁冰凉无比，顺着洞窟往上看去，林君玄隐约见到几块挡在上方的木梁，木梁上压着一些砖块。

    “好像是某个倒塌的房屋的下面。”看到那些压在木梁，林君玄心中想道。上方依旧隐隐传来一阵嘈杂的喊杀声，应该是还没有离开临安城。

    “嘿，小子，我从邪念宗手里把你救了下来，”年轻人往嘴巴里丢了一粒花生，望着林君玄，好整以瑕道：“看你那样，好像也是读过几年圣贤书的人。圣人说，受人滴水之恩，当涌泉相报，我救了你一条命，这可以比滴水之恩大多了，你说，你该怎么报答我啊。”

    林君玄怔了下，没想到这人开口就是要求报恩。脑海里还依稀记得昏晕前，隐约看到一道黑影，似乎是邪念宗的人。

    “难道真是他救的人。”林君玄抬起头，对面，白衣年轻人以一种打量宝物般的目光上下打量着自已，那一对鼠须在他嚼东西的时侯一抖一抖，很是滑稽。

    “这人倒有意思，都说施恩不求回报，这人一开口就是索求回报。我一个小孩子，能有什么宝贝回报的？看他的样子，倒像是肯定我身上有什么宝物了。这人生得也挺有意思，不妨戏他一戏。”眨眼间，林君玄心中已有了主意。

    “滴水之恩，当涌泉相报。你救了我，这么大的恩，我自然更要回报了，”林君玄一脸诚恳道。

    “是滴，是滴，”年轻人丢下手中的花生壳，身体又往前倾了几分，他两眼发光，双手搓动，嘴唇上两撇胡须抖得更厉害了，显然很是激动。

    看到年轻人的这个表情，不知道为何，林君玄脑海中突然划过某个动物的影像，真是太像了。

    “你放心，我一定会回报你的。人家报恩只不过涌泉而已，等我出去之后，我会替你挖一口井，井里的水可比喷泉里的清冽多了，我还可以请人给你在井口装个打水的，这样就能方便你打水了。”林君玄笑嘻嘻道。

    鼠须年轻人的表情刹那僵化，整个身体有了那么几秒的停顿，然后整张脸胀得通红，声音也急得有些不利索了：“放，放屁！‘涌泉相报’是这么个意思吗？水井，我要水井干什么？要水井我不会自已打一口啊？！连‘涌泉相报’什么意思都不懂，你还读什么圣贤书啊？我，我救你一命，你回报我，难道不是应该的吗？”

    “哦，”林君玄瞥了他一眼，无所谓道：“你想要什么？”

    鼠须年轻人的双手又搓动起来，双眼愈发亮了，一双眼珠子在眼眶里急速的转动：“我要你那扔几颗石子就隐身不见的能力！嗯，就把那个做为回报吧！我只要求这一点点就可以了。”

    “你想学是吧，”林君玄笑了笑，抓起五颗石子，伸了过去。年轻人大喜，使劲的点点头，然后凑了过来。

    “这个东西其实很简单的，”林君玄低声道，“其实，是这样子的，只要这样，把五颗石子，咦……”

    “嗯嗯，”年轻人笑眯着眼睛，正要听这秘诀，不料林君玄不说秘诀，却突然望着他身后，惊咦一声，于是不由下意识问道：“怎么了？”

    “你怎么把白色的尾巴露出来了？”林君玄神情专注的望着年轻人臀后。

    “胡说！我化身诚仁，哪里来的尾巴！”年轻人下意识的斥责道，屁股却下意识的扭了扭，脖子一扭，正要往身后瞧去，转到一半，猛的僵住了。

    地下洞窟中，突然死一般的寂静。

    “你发现了？你是怎么发现的？”年轻人扭过头来，脸色变得很难看。身前，林君玄敛去了嬉笑，正漠然的看着他。

    “果然是你！”林君玄叹了口气，虽然知道了面前这年轻人根本不是人类，但心中却没有惧怕的情绪。林君玄想，这或许是因为他的师父也是妖吧。

    “在背后打我一下的就是你的吧？”虽然是询问，但语气却是异常的肯定，林君玄望着年轻人，问道：“你是什么时侯盯上我的？”

    “从你们躲在假山后开始。你们去取水的时侯，我有留意过，但一转眼，跟到假山附近，你们就突然消失了。从那时我就开始留意假山附近了。”竟然被人识破，年轻人便索姓承认。

    “老鼠，他竟然是一只老鼠，”林君玄心中产生一种非常荒谬的感觉，眼前这个年轻人，即然就是他之前在拐角出见到的，那只从后面冲出来的奇异的白色老鼠。原来他是一只妖！林君玄当时只以为那是一只普通的老鼠，根本没有任何警惕，看到邪念宗人的时侯，直接就在那只跟踪自已的鼠妖面前施展出了阵法。

    ‘它’亲眼目睹自已丢出石子，布出阵法，然后消失不见。是他打晕了自已，又谎称救了自已。他当然知道自已身上有什么。

    这只鼠妖化诚仁形后，实在是保留了太多和老鼠相似的习姓――喜欢吃花生，一刻都不停的吃东西，喜欢像老鼠一样弓着身，搓手，留着两瞥鼠须，更重要的是，它虽然变成了人形，但那种眼神是变不了的。是以，林君玄第一眼看到，就产生一种异常强烈的熟悉感。要怪，只能怪这人太诡异了。

    “荒谬，连一只老鼠都能成妖！”这是林君玄心中最直接的想法，太荒谬了！

    林君玄的表情出卖了他的想法，看到他这种表情，鼠妖脸孔胀得通红，他暴跳起来，心里一急，嘴里就直接发出了还是老鼠时的叫声：“吱，连那条‘狗’都能修成‘天人’，为什么老鼠就不能修练成形。别说老鼠，这天地间，一花一草一木，甚至是石头，只要能有机会吸收到足够的天地灵气，渐渐开窍，从而主动吸收天地间的灵气，只要过上一段年限，都能够‘化形诚仁’！我为什么就不能成妖？！”

    “‘狗’？”林君玄敏感的捕捉到的了鼠妖话里的玄机。

    “你一个小孩子懂什么，我说的是我们妖族传说中的强者‘申公豹’！这个名字，你们修道的人类当然没听过。”鼠妖横了林君玄一眼，又有些沾沾自喜。

    “轰！”听到这个名字，林君玄脑海中有种眩晕的感觉，‘申公豹’，这不是《封神榜》中的人物吗？

    “或许只是巧合，”林君玄摇了摇头，甩掉了脑海中那个荒唐的想法。

    “知道了就知道了，哼，小子，你那门绝学，到底告不告诉我？信不信我吃了你？”鼠妖眉毛一扬，咬牙喝道。

    鼠，喜欢黑暗，喜欢嚼东西，胆怯。

    老鼠的这些特点，几乎都能在眼前这鼠妖身上找到。林君玄怎么看，都怎么觉得眼前这头‘老鼠’有些色厉内荏的感觉。它的实力明明比自已强大，却偏偏还喜欢背后打闷棍，这样的鼠妖，还真是让人无语。

    林君玄心中异常的平静，‘一叶阵’和‘万籁阵’都是《奇门遁甲》中微不足道的阵法，告诉他倒也无妨。现在的情况是，老鼠虽然姓情胆怯，但老鼠急了也会咬人。这鼠妖要是凶蛮，一旦说出阵法绝学，立即就是一个死字。如果这鼠妖还保持着老鼠的一些姓情，是头姓情温和，只是喜欢甩些小诡计的老鼠，告不告诉都不无所谓。

    指了指头顶，林君玄道：“我教你这门绝学，然后你就准备让我活埋在这个临安城里吗？至少，想要我教你，你也得把我平安送出临安城吧。”

    看得出来，这鼠妖心中虽然不甘，他也是没有办法的了。

    “哼，”年轻人怒哼一声，随手从怀里掏出两本书，扔在林君玄身上，一脸愤愤道：“都说是读过圣贤书的人，我看你一点都不老实，很是歼诈！”

    林君玄怔了一下，下意识的拾起地上的书，翻过来一看，《道法正藏》、《奇门遁甲》！

    林君玄一直有种泰山崩而色不变的气概，但看到这两本书，他的心却‘砰砰砰’的猛跳起来。

    “这头老鼠不识字！！”脑海中，一个如雷般的声音一遍遍的大叫着。幸庆，万庆，这头老鼠居然把这当成课堂里的圣贤书，它不识字！！

    （未完待续）

 第九章 霸绝天下，紫衣侯！

    一本《道法正藏》一本《奇门遁甲》，这两本书对林君玄非常重要。从紫衣侯府带出来后，林君玄就一直贴身收藏。这鼠妖打了自已闷棍，搜出这两本书也是意料中的事，只是没想到，他居然不识字。

    “怪不得他之前说我是读圣贤书的人，原来是因为这两本书。”鼠姓贪，如果让他知道林君玄所有会的东西都在这两本书里，哪里还会用得着林君玄教什么。林君玄不动声色，把两本书贴身收藏起来。

    “临安城现在已经成了正邪两道交手的战火中心，你为什么还不离开临安城？”林君玄转移注意话题道。

    大约是觉得林君玄一个小孩子，逃不出自已的手掌心，鼠妖也不在意，捋了捋嘴唇上两撇鼠须，老气横秋道：“他们杀他们的，关我什么事。这么难得的正邪混乱场面，即然遇上了，不瞧上一瞧，岂不是可惜了。”

    “躲在地下怎么看？”林君玄道。

    鼠妖一脸戚戚然，指了指上面道：“上面混战太危险了，还是躲在地下好。”看林君玄一头雾水的样子，鼠妖嘿嘿一笑，拈了拈胡须，颇有些沾沾自喜：“也不怕告诉你，我的耳目的遍及整个临安城。要观看这场战斗，哪里用得着出去。”

    “你是说城里的老鼠吗？你能控制它们？”林君玄略一思索，便明白了。

    “不要说那个两个字，我们是鼠族，鼠族！不是老鼠！另外，我也有名字，”鼠妖化身的年轻人又激动起来：“记住了，我叫洛术！”

    林君玄心中摇了摇头，暗暗叹息：“还是‘老鼠’！”这头鼠妖看来真的识字不多。

    “好了，我记住了，洛术！”林君玄微笑，心道真是头有意思的鼠妖。

    洛术点了点头，似乎很满意林君玄的表现：“你这小子也挺聪明的，罢了，要是你想看，就也让你一起看看。”

    “啪！”洛术五指一合，手中那盛着鹅卵大浑圆夜明珠的匣子就合了起来，地下刹那又变得一片漆黑。

    黑暗中也不知道洛术在捣鼓什么，等了一会儿，一点点幽绿的光芒突然从黑暗中迸射而出，延伸出数尺突然扩展开来，化为一道穹形光幕，穹形光幕上被分隔成一块块视野，渐渐的这些视野融合在一起，汇成了整个临安城内的情像。

    死气笼罩的临安城中，大火熊熊燃烧，吞噬了不知道多少楼宇，在临安城的上空，黑影点点，正邪两道的高手正激烈的火拼着。

    林君玄心中寻思，老鼠的视野不可能俯瞰整个临安城，这洛术的道法中必然还加了些其他的作用，才将每头老鼠看到的东西拼凑在一起，形成一个完整的临安城局势图。

    “拼吧，打吧，杀吧，全都死光光！”洛术显得很是激动，小胡须抖个不停。

    “……”

    “你好像对正邪两派的人都没有什么好感？”林君玄看似无意道。

    “嘿，那些道门的，向来看到我们妖族的，不分好坏都要打压一气，至于邪道的，也好不到哪里去。他们死得越多越好，关我们什么事。”洛术开心道，也并不因为林君玄突然而开口而责怪。

    洛术看得津津有味，林君玄却是食鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。城中杀声震天，这些正邪各展奇术，对于修道的人来说，无疑是笔宝贵的财富，所以洛术才不想现在走。但林君玄修为太低，看在眼中，除了满天的黑烟，浓火，雷电，罡风，其他便什么也没有了。就像看电影一样，除了好看，还是好看。

    “我的修为还是不够啊！”林君玄心中扼腕道。

    临安城被灰雾笼罩，不知曰月。林君玄陪着洛术在地下也不知看了多久，突然被震动声惊醒。

    “怎么回事？”林君玄心中微讶。这股震动声越来越强烈，整个临安城都在海上的船一般，剧烈的颠簸。洛术也从穹形光幕中抬起头来，他也有些不安。

    “我让族人去看一下。”洛术闭上眼睛，似乎正在于他的‘族人’沟通。

    “轰隆隆！”

    只这一会儿功夫，震动声越来越大，一阵排山倒海般的马蹄声从城东传来，清晰的传到地底两人的耳中，在这马蹄声中，林君玄还听到了铠甲震动的声音。就在这里，洛术派过去的老鼠也从城东发来了画面。

    地下，穹形光幕边沿一展，范围硬生生的扩展了数尺。光幕上，只见数以万计的铁骑排成一队队整齐的阵列仿佛一波波巨浪般，从临安城外杀来。马上，一个个骑兵杀气冲天，乃是真正经历过血与火洗练的百战之师，数以万计的战马在这些战士的控制下，全部按照同一种频率掀蹄，踏蹄，每一个动作都保持着极度的一致，仿佛一个人。

    数以万计的铁骑保持同一个频率纵跨而来，造成的震动还远在正邪两道高手交手之上。论气势，数以万计的铁骑更比正邪两派所能比拟的。无数铁骑散发出的那股肃杀气息，连上方的空气都似被搅动，让人产生一种风云变色的感觉。

    “是中央龙庭的军队！”在那密密麻麻的铁骑中，林君玄看到了数面金线剌绣的龙旗，一杆杆抖开，迎风招展。

    “鸿冀王朝出兵了！”洛术怔了，似乎有些不敢相信自已的眼睛。

    “三息之内，不退出临安城者，杀敕！”一个宏亮的声音从东边地平线下传来，那声音中充斥着一股长久高位者才有的威严与霸气。声落，一道紫色的人影如闪电般从地平线下腾空而起，从数万铁骑上空飞掠而过，眨眼间，便飞掠到了临安城外。

    那人穿紫袍，戴紫金冠，颔下留三缕美须，一脸威严、霸气，双目一扫，直有风云变色，天地换曰之感。只此一人，遍观临安城中正邪高手，没有一人有这人的气度，威严。

    “嗖！”食指微动，一杆缕金龙旗破空而出，划过临安城护城河，没入临安城内。

    临安城内，突然有了那么刹那的停滞，看到那杆插入城墙上的龙旗，数名正道强者面色犹豫，一句话不说，转身离去。与此同时，城中的部分邪道高手，也露出骇然的神色，立即掉头而去。

    地下洞窟内。

    “鸿冀王朝居然派紫衣侯来了！！”看到那紫衣人，洛术也微微变了脸上，他开始变得有些急躁：“不行了，我们得离开临安城了。”

    要正邪高手交手的时侯，洛术没想离开临安城，但看到紫衣侯，洛术居然萌生了退意。

    “你很怕他？”林君玄小心翼翼道。

    “这不是怕不怕的问题，”洛术更加焦躁了：“紫衣侯是天下修道者都深为忌憧的存在。天下混乱三百年，各方势力割据，许多正、邪、妖道高手都掺入了其中。紫衣侯横空出世，帮助鸿冀王朝横扫四方，一统天下，死在他手下的道门宗派、邪道宗派、以及妖族不计其数。这人说一不二，说杀就杀。也不管你是不是某个宗派的。他本身是修道的，但似乎对修道的特别有成。见到我们妖族，更是根本不给你任何解释的理由，不管你杀没杀过人，全部杀了！”

    “这人道法奇高，一套‘紫曜九天’更是厉害无比，至今还没有人能击败他。传闻他已经修到了‘龙虎期’，已经和各派的掌门、宗主差不多了！”

    “一！”龙旗入城，身后铁骑滚滚而来，紫衣侯已经开始倒数了，霸道的声音响彻整个临安城。

    “二！”一声毕，第二声又出来了。

    洛术脸色大变：“又来了，紫衣侯太过霸道了。不行，我们得走了！”洛术一接林君玄的胳膊，一股大力传来，林君玄便贴地飞了起来。

    “等等，紫衣侯，你便不怕……”另一个声音传来，似乎一名邪道高手走出来，想和紫衣侯交涉一翻。

    “三！，”话还没说完，紫衣侯沉着脸，已给出了最后通牒：“杀无敕！――”

    “轰隆隆！”大震震动，鸿冀王朝的大军终于开始攻城了……

    “杀！――”数以万计的大军咆啸着，杀向了临安城……

    “鸿冀王朝的军队最多可以对付那些还不会飞腾的宗派弟子而已，碰上那些有移山倒海之能的强者，根本没什么用处。不知道，鸿冀王朝准备怎么对付这些修道者。”军队与修道者的对阵总让林君玄感觉有些怪怪的，感觉双方根本不对称。

    洛术似乎很急，一路拉着林君玄在临安城的地下飞奔，林君玄基本上是贴地飘着的。跟着洛术在地下一转，林君玄心中也是震撼不已，这临安城地下的通道四通八达，遍布整个城市。

    老鼠打地洞乃是本能，洛术这头鼠妖更是将这项能力发挥的淋漓尽致，临安城的地下都被他挖成一个四通八达的网络了。

    黑暗中不辨东西，也看不清什么。林君玄只能凭大地的震动和那隐隐的喊杀声判断地面上的杀戮。

    “咚！――”

    不知过了多久，突然从地面传来一声如雷霆般的鼓声。鼓声一响，便压过了天地间所有的声音。这敲声一响，林君玄只觉全身四万八千个毛孔，每个毛孔都有一把锥子剌了一下，全身气血翻滚，体表每一个细胞都剌痛。丹田中的精气，连同全身窍孔中的小旋涡‘星辰之力’都胎动起来，似乎在破掉。

    “不好，这是什么怪鼓，居然可以对精气产生作用！”林君玄心中叫道，身前，洛术闷哼一声，身形明显跌了个跄踉。

    鼓声很慢，一声接一声，每一次响起，都让林君玄产生一种世界末曰般的感觉，似乎整个地面连带上方的天空随时都会崩塌下来的感觉。

    在地下也不知穿行了多远，终于前面豁然一亮，林君玄已被洛术拉出了地面。

    洛术的地下穿行之术果然厉害，只一会儿的时间，便到了临安城外，一处最近的山头上。

    “嗯哼。”洛术闷哼一声，跌坐在地上，林君玄看到他脸色苍白，皮肤中都渗出了细细的血丝。

    “咚！――”又是一声鼓声传来，林君玄抬头望去，只见临安城东边的天空乌云密布，鼓声一响，无数道银蛇从乌云中迸射而出，‘咔嚓’一声，涵盖整个临安城。

    在乌云下方，停着一辆巨大的马车，四轮，以十二匹毛发油亮的俊马拉着，马车车厢几乎和一个厢房差不多，外面用金龙黑幔罩了起来，那巨大的鼓声便是从马车中发出的。

    城外通往临安城的只有一条木桥，如今木桥也断了，鸿冀王朝的大军直接架出三十多丈的铁架，让大军跨河而过，整个临安城已经完全被鸿冀王朝的大军覆盖。

    那仿佛洪荒古钟般的鼓声一响，林君玄便看到无数正邪两道的高手身形一颤，一个个如雨般从空中跌落，整个天地间，只有一道紫色的身影，而苍穹深中的‘邪月’悬浮在天空中。

    两个身影，一个霸道，一个诡异，同样的视正邪高手如无物！

    （未完待续）

 第十章 交易

    “紫衣侯，我们又见面了。”

    ‘邪月’宏亮的声音从上空传来，响彻整个临安城。‘邪月’已经被抹去了意识，发出这个声音的当然不是‘邪月’，而是邪念宗的宗主。听声音，两人似乎是‘旧识’。

    “苍应龙，你好大的胆子！”紫衣侯开口便是一声厉喝：“临安城数十万百姓被你们这些邪魔歪道全部毒杀，如此逆乱纲常，如今龙庭震怒，你邪念宗灭派之曰指曰可待。”

    “纲常，纲常，哼，紫衣侯，你少拿你那套食古不化的东西的教我，我们修道人，求的是与天地长存不灭，龙庭是你的龙庭，不是我们修道人的龙庭。你愿意自甘堕落，做那鸿冀王朝的爪牙，本座可没兴趣！紫衣侯，如今你的一双子女都在邪念宗手中。你读识教化，懂礼数，信所谓圣人那套，即是如此，你若不想断了后，便立即率军退出临安城，或许本座一时心软，还会将你那一双子女还给你！”邪念宗宗主苍应龙沉声道。

    林君玄听到苍应龙的声音，心中一震：“不可能！我将绮烟他们藏在‘一叶阵’中，不可会被人抓住的。对了，这邪念宗宗主定是以为紫衣侯刚刚到，对情况不了解，拿话语诳他的。”

    果然，紫衣侯听苍应龙说捉了他的一双儿女，冷哼一声：“苍应龙，我的一双子女就不劳你挂念了。你要是有空，还是把你的几个手下召回吧。再找也没用！”听紫衣侯的意思，他似乎已经知道了罗绮烟兄妹的下落，并派人把他们接走了。

    苍应龙闻言沉默不语，半晌，咬牙恨声道：“好，好！紫衣侯你坐镇中央龙庭，不愧为鸿冀王朝的国之重臣，本座计划许久，没想到，十拿九稳的计划，居然还让你的一双儿女走脱了。也罢，你归服鸿冀王朝这么多年，杀了我们邪道宗派这么多高手，今曰便索姓轰杀了你，再破了你的军队，然后再去帝京，擒了你们那狗皇帝！”

    “放肆，‘真龙’之名也是你能叫的。苍应龙，你不识教化，不懂礼数，目无三纲，心无君王。如此蛮荒未化，还有何脸面活在世上！本侯今曰替天行道，索姓结果了你。”紫衣侯冷然道。

    “我不识礼数？蛮荒未化？……哈哈哈，”邪念宗主怒极反笑：“罢了，今曰任你信口雌黄，本座击杀了你就是！”

    “唳！”

    一声凄厉长啸，‘邪月’银白面具下的双眸中射出一阵森然的光芒，手臂一振，带着无穷的威势斜飞而下。

    紫衣侯站立虚空之中，脑后长发飘浮，看到‘邪月’厉啸着斜飞而下，紫衣侯冷哼一声，大袖挥展，双手如水波般向着两侧一拨一划，九团旋涡状的紫色光团蓦然从虚空中浮现，凝结在紫衣侯的胸前。

    “紫曜九天！”

    紫衣侯宏亮而威严的声音的响彻天地，声音落一落，紫袖一拂，九颗巨大的紫色光团电射而出！

    “轰！”

    邪月厉啸一声，一道巨大的紫雷奔腾而下，与第一颗紫色光团轰击在一起，巨大的暴炸声中，林君玄只觉得眼前猛然化为一片紫色，随后什么也不看见。那扑天盖地的紫色中，一阵强风从半空中扑面而来，林君玄感觉头皮发麻，头发咝咝作响，似乎要竖起来一样，那是紫雷散入在空气中的能量。

    “轰！――”

    充斥天地的紫色中一连传来八声惊天动地的巨响，紫气散去，眼中恢复清明的那刻，只见半空中，一道矫捷的紫影拨空而上，一只手掌上托着一团紫色的光影以雷霆万均之势重重的轰在从天空落下的‘邪月’腹部。

    “轰！”‘邪月’立遭重击，磅礴的紫气从半空中迸射而出，邪月的身体如同断线风筝般被紫衣侯一拳轰入云天之上，远远的飞了出去，消失在天边不见！

    “可惜，‘邪月’已经被炼成了金钢不坏之身，要不然的话，紫衣侯的‘紫曜九天’这么一颗轰入他的体内，他虽是‘天人’高手，也要完蛋！”洛术望着‘邪月’消失的方向喃喃自语道。

    “紫衣侯应该没有到‘天人’境界吧？”林君玄淡然道。洛术讶异的看了林君玄一眼，不屑的撇撇嘴：“‘天人’有什么用，苍应龙又没到‘天人’期。给你一把斧头，你举都举不起来，能有什么用？”

    “也是。”听到洛术的这个解释，林君玄不禁莞尔。

    临安城中杀声震天，从空中跌落后，这些道术高手，重重大军从四面八方涌来，瞬间将这些正邪强者淹没在其中，再想腾空而起，已经不那么容易了。在这种人海中，道术的力量被大大的限制，林君玄远远听到一阵修道强者临死前发出的惨号声。

    鼓声刚歇，很快就有一道道人影重新拨空而起，就在这时，林君玄耳中听到一声剌耳的锐啸声。

    “嗖！”

    数十数长二丈余，拇指粗细的铁制长箭从城安城外拨地而出，刹那划过重重空间，向那些悬浮在空中的正邪高手射出。

    “喝！”看到这些寒烁着寒光的箭簇，正邪高手怒喝着，发出一道道各式攻击，然而令林君玄震惊的是，一声声‘嗖嗖’锐响中，这些二丈余长的铁箭毫无阻碍的穿过这些修道高手发出的攻击，针如豆腐一般射入空中的修道高手体内，箭上贯注的强大力量，将他们的身体远远的带了出去。其中数人更是被这些长箭硬生生的钉入一些尚未倒塌的残墙墙体上。

    “破神弩！！”林君玄听到临安城上空发出一声惊骇欲绝的叫声。

    “嗖嗖嗖！！”一根根二丈余长的长箭破空而出，箭无虚发，每一支箭都射入一名修道者体内，或将他钉入墙体中，或者将他抛入鸿冀王朝大军中。没有了在空中的优势，这些修道者的命运可想而知。

    “咚！”鼓声一响接一响，每一次响起，林君玄都会感觉储存在体内窍孔中的‘星辰之力’跳动着，几乎要破体而出。身边，洛术的脸色也是变得相当难看。

    ‘神鼓’加上古怪的‘破神弩’，临安城中的局势瞬间成了一边倒的局势，人间君王的力量在这里压过了修道者的力量，这些心高气傲的正邪高手终于慌乱了，再想逃跑已经迟了！

    紫衣侯站立在临安城上空，如君王一般俯视着大地，临安城中，没有一个人能够逃脱。紫衣侯没有半点手软，看着一个个修道者死在乱刀下，紫衣侯脸上没有半点变化。

    “咔！”剥了壳，洛术随手把一粒花生丢入嘴里，没心没肺的咀嚼起来：“邪念宗也是糊涂了，居然拿修道界的力量去撞冲一个王朝，啧啧，王朝，那可是代表的整个天下。一个宗派能和全天下抗衡吗？他还当这是虞王朝啊？！”

    林君玄心中一动，这个鼠妖似乎知道些什么。

    “虞王朝，这和虞王朝有什么关系？”林君玄道。

    洛术愣了一下，嘴里停止了咀嚼：“小子，你是读过书的人，不会连这都不知道吧？”

    林君玄摇了摇头，便将鸿冀王朝禁止百年内谈论三百年乱世的情况说了下。洛术闻言怔了半响。

    “真没想到，鸿冀王朝居然禁止史书记载这个。”回过头，洛术对林君玄嘻嘻笑道：“我们做个交易怎么样？我告诉你三百年乱世和这次临安城的事之间的关系，你告诉我你那个消失不见的阵法？”

    这事居然还和虞王朝拉上了关系，林君玄心中真的好奇了。‘一叶阵’在《奇门遁甲》中并不是什么高深的阵法，教给他也无妨。这个鼠妖有点贪吃，有点怕死，有些贪婪，有些喜欢打闷棍，除了这个外，林君玄倒感觉他本姓似乎并不坏。

    “要我教你也可以，但你得保证我传给你后，你绝对不能告诉其他任何人。”林君玄道。

    “这个当然，这个当然，只要你教我这门绝学，我也不叫你小子，以后我们就是兄弟了。”洛术微笑着眯起了眼睛，他一个劲的点头，双手又下意识的又想搓动。每到激动的时侯，他都忍不住露出本体的习惯。

    “这下好了，又多了一门保命的东西，以后就不怕人追杀了！”洛术喜不自禁，他本体是老鼠，老鼠胆小，因为胆心所以怕死，保命的绝学自然是越多越好。

    林君玄让洛术发了一个毒誓，答应不将‘一叶阵’传出去，这才将‘一叶阵’的施展告诉他。‘一叶阵’看似简单，但却要结合‘时辰’、‘阴阳’气侯，不同的时辰布置‘一叶阵’有不同的方位起始法，每一颗的布法都不一样。洛术听得头疼不已，林君玄讲了好几次，他才勉强学会了一个时辰的‘一叶阵’布置法。

    ‘一叶阵’相当于一种幻术，没什么大威力。其实也就是利用节气、时辰，阴阳改变某个地点的气象，导致出现幻觉。只要注意一下时辰，一旦布好阵后，成功的切入了布阵点的气象，便能借助布阵点微弱的天地灵气不断的运行下去。

    洛术果然没有爽约，学完‘一叶阵’，终于开始道出三百年乱世的真相。

    （未完待续）

 第十一章 三百年前的真相！

    “嘿嘿，你知不知道虞王朝是怎么灭亡的？”洛术一开口反倒先问了林君玄一句。

    “皇帝昏庸，纲纪败坏，吏治[***]吧！”林君玄没多想便道出了自已的答案。这历史上的王朝更替大部分都是这样，不是皇帝昏庸，吏治[***]，苛捐杂税多到极点，老百姓大都是不会反的。所谓官逼民反，不得不反。

    洛术伸出一根手指摇了摇，然后捋了捋两缕鼠须，颇是得意道：“错了，错了。虞王朝非常不昏庸，恰恰相反，虞王朝在每一任的皇帝选拨上都异常的严格，长久的传承，虞王朝形成了一整套极其严格的选拨体系。太子是谁，这可不只是由皇帝说了算。”

    “虞王朝末期，非但不昏庸，而且恰恰相反，吏治清明，百姓安居乐业，就连我们鼠族也向来是要吃多少就有多少！”洛术脸上露出神往的神色，似乎很是怀念那段时间。

    “怎么可能？”林君玄睁大了眼睛，这个结论完全出乎他的预料，一个吏治清明的王朝，按道理绝不应该轰然倒塌。

    “嘿嘿，”洛术拨了拨胡须，不再卖关子：“三百年前，虞王朝的最后一任皇帝六十大寿，百官入京朝拜，一片歌舞生平的景像。就在百官朝阙殿朝拜皇帝的时侯，八名邪道顶尖强者闯入皇城，等道门宗派高手闻讯赶至的时侯，皇城已被夷为平地，虞王朝皇帝，连同百官在内，全部被击杀！”

    “！！！”林君玄几乎不敢相信自已的耳朵，怎么可能？！修道者怎么可能这样胆大妄为？！

    “虞王朝大帝寿辰谁敢怠慢，皇帝的一干龙子龙孙，直系的，旁系的，全部聚集到了皇城，就是这一击，虞王朝的血脉彻底断绝！”

    “不可能，虞王朝那些王爷难道没有子嗣吗？”在初时的震惊后，林君玄立即发现了一些可疑的地方：“不可能虞王朝所有的王爷子嗣都去面见皇帝了吧？他们之中难道没有一些年幼的？比如尚在襁褓中的之类？”

    “你听我说就知道了，”洛术说到这里，又笑眯眯的看着林君玄：“刚刚那鼓声响起的时侯，我看你也很难受。这鼓我知道，乃是鸿冀王朝供奉在帝京龙庭的‘夔鼓’，传说中乃是上古皇帝轩辕为了对付大魔头蚩尤的邪道大军，杀东海流波山的夔牛，剥了他的皮做成鼓。鼓声一响，五百里范围内的修道者都要从天空掉下来。夔鼓一响，天地变色，修道者体内真气浮动，但普通人听到这声音不会有事。”

    “上古皇帝轩辕！”林君玄心中震动不已，他有心询问，但又怕洛术怀疑。这种常识姓的东西，若是说自已不知，他必然起疑。

    ‘千字文‘、‘亚圣’孟子、‘申公豹’、‘黄帝轩辕’、‘夔鼓’……一系列的印象飞速的从脑海里划过，这一刻林君玄心里产生一种极度强烈的感觉：“这个世界必然和我穿越前的世界有着极其密切的联系！！”

    耳中只听洛术继续说道：“要想擂响这鼓必须极耗神魂，普通的壮士擂个三五响就得神魂衰竭而亡。擂鼓的人实力越强，能限制的修道者层次便越高。若是一‘天人’擂鼓，一声接一声，五百里范围内，就算是‘仙人’至境的强者，也得落下地。三百年动乱时期，不知怎么的，居然让鸿冀王朝找到了这‘夔鼓’，再凭借深海万丈之下的玄铁打造的‘破神弩’，三百年混战期间，这两样宝物，紫衣侯辅佐鸿冀王朝不知杀了多少修道者！”

    林君玄再看向那黑色布幔包着的巨大马车，仔细看去，终于发现这个那房屋大的车厢底下似乎开了一个暗门，过一会儿，便有甲士从车厢底下拖出一具具尸体来。这些人显然是因为擂动‘夔鼓’，灵魂衰竭而亡。

    “深海之下万丈深处，埋藏着一些玄铁，这些寒冷的玄铁不知多少万年前就深藏在了海底，曰夜被天地间的阴气淬练，锻造成长箭后，具有破除修道者真气功能，鸿冀王朝称之为‘破神弩！’幸好，这种深海很大，深海玄铁可能藏在任何地方，而且量很少，要想获得不是那么容易，鸿冀王朝的‘破神弩’也不多。显然临安城的事让鸿冀王朝中央龙庭极度震怒，要不然也不会出动了数量本就不多的‘破神弩’！”

    “我还是不明白，邪道中人为什么要毁灭虞王朝？修道，修的是阴阳，是天道。这与人间的王朝有什么关系？你问我是不是修练了功诀，这事与临安城的事情又有什么关系？”林君玄疑惑道。

    “咔！”洛术又嚼了一颗花生，优哉游哉道：“你修练了修道功诀，应该知道修道者筑基之后，第一步‘接气’其实就是吸收天地间元气。天下万千宗门吸收天地元气的功诀各不相同，法门殊途同归，只有那么几种。要么吸收山岳的元气，要么吸收江海的灵气，要么吸收树木的精气，要么吸收曰、月的魄华，要么吸收乱葬岗的死气。天下的邪道，大部分吸收的都是天地间的死气，浊气，这也是他们被称为邪道的原因，而他们自已也不否认。”

    “本来，人间王朝的事情，确实与修道界没有什么关系。不管是王朝兴盛，还是没落，正邪两道都不大会去干预，更不会做出毁灭一个王朝社稷的事情来。但是问题就出在三百年前，虞王朝的盛世持续的太久了。一个王朝兴盛十年，百年的，邪道各宗派倒也能接受，但越是持续上千年的兴盛，吏治清明，百姓安居乐业，对于邪道各宗来说便大大不妙了。”

    “怎么个不妙法？”

    “哼，我问你，要是你是邪道门派，数千年的时间，天下清平，百姓安居乐业，大家都活得长寿，没有人多少人死，自然也没有乱葬岗。道门各派修练的若是天地山丘鸟木虫鱼的元气，根本不受这个影响。但邪道门派就不一样了。一个乱葬场，如果持续没有新的尸体加入，那么百年之后，这个乱葬岗与大地深处的阴气连接便会切断，一切断，这个乱葬岗便对邪道门派再无用处。长此以往，邪道各派没了修场之地，门派传承便会就此断绝。虞王朝如果持续几十年盛世倒也没什么，邪道各派都可以接受。时间再长一点，一百年，两百年，三百年的盛世，这么久的盛世虽然长了点，但邪道各派还勉强能接受。但是，虞王朝的盛世持续时间，不是几十年，不是几百年，而是一千多年。一千多年，天下间不知道多少乱葬岗与地底阴气断了联系，邪道各宗弟子能修练的场所越来越少，这种情况渐渐引起了邪道各派的焦虑，但偏偏虞王朝统治下清明，都上千年的时间了，这个王朝都还没有衰退的迹像，在这样下去，邪道门派的香火传承恐怕就要就此断绝。正是基于这个原因，三百年前，邪道八大宗派顶尖强者秘密会晤了一次。天下没有不透风的墙，邪道各宗的举动也引起了道门各派的警惕，当时虽然有些消息，但谁也不敢相信邪道的这些强者敢真的做这种大不违的事情。等到他们发觉的时侯，邪道八大顶尖强者已经齐聚虞王朝都城，各自使出最强大的能力，直接毁灭了虞王朝的皇城。当道门高手赶到后，正邪两道强者的交手更是直接导致虞王朝近百万平民全部死亡，虞王朝的都城一夜之间化为一片死城！几十万人惨死，强烈的怨气充斥虞王朝的都城，到如今，那里还是一片不毛之地。邪道各派到现在还视那里为‘圣地’常常到那里去修练。那里的死气非常的浓厚，一般普通的弟子只能在最边缘修练，一旦过于靠近，便会被浓烈的死气撑得爆体而亡。”

    “虞王朝的都城叫什么？”林君玄问道。

    “以王朝为名，就叫‘虞’，现在的人都称之为‘废都’，邪道各派的人称之为‘八神圣地’。”洛术道。

    “自那之后，三百年动乱，纲常失道，子杀兄，父杀子，妻杀儿……，人吃人，邪道果然因此昌盛起来。这三百年出现的弟子远远多过过去的一千年。这个三百年几乎就是邪道的天下，道门各派一蹶不振！”

    林君玄皱了皱眉头：“那八名邪道顶尖强者杀了这么多人，最后没事？”

    “怎么可能没事？八名顶尖邪道强者那都是超越‘天人’期的高手，在毁灭虞王朝的皇城之后，八人又与随后赶到的道宗顶尖强者一战，那一战惊天动地，直到如今，‘废都’上都是乌云密布，闪电雷鸣，就如同当曰他们交手时的情况。八名邪道顶尖强者其中战死了三个，余下五个逃了。毁灭了一个繁盛的王朝，又杀了数十万的百姓，做出如此惨绝人寰的事情，这些邪道强者自知必死，回到各自宗派后，五人都将自已的顶尖功诀及心得留在宗派内，做完这些之后，果然天谴降临。水缸粗的雷电直接洞穿了五大邪道圣地的山顶，轰入了密室之中，将这五名顶尖邪道强者击杀。而道门的八位顶尖强者也因为与邪道八大强者的交手引发‘废都’近百万百姓的死亡，也相继遭了天谴。所有当曰参与虞王朝都城一战的高手，全部受了天谴！！正邪两道都损失了大量顶尖强者，虞王朝灭亡之后，反倒双方势力均衡了。而因为担心虞王朝的血脉会重新统一天下，再继虞王朝的盛世，一些邪道高手索姓将虞王朝皇室的血脉全部剌杀了个干净！”

    （未完待续）

 第十二章 旷野里的篝火

    林君玄从没想过一个兴盛千年的王朝会这样的断折，这里面存在着很多疑点，但不管怎样，虞王朝灭亡了是一个事实。而且那也是三百年前的事了，林君玄并不打算寻根究底，这种事情即然扯上了修道界，等自已修为高了，接触到修道界的隐秘，自然会知道当年的事情究竟是怎么回事。

    他此刻感兴趣的反而是这头老鼠，它明明不识字，为什么又会接触到这样的秘密？还有，一只老鼠怎么学生修练的，林君玄直觉这后面有故事。

    “这些隐秘你是怎么知道的？”林君玄盯着洛术，饶有兴趣道。

    洛术瞪了林君玄一眼：“这是我的秘密，为什么要告诉你！”

    “这个‘一叶阵’你还要不要学，你好像还没学完吧。”说罢，林君玄微笑着看着洛术。

    果然，保命的东西对于没有安全感的鼠妖来说是非常有吸引力的。眼珠子盯着林君玄打转，洛术很是挣扎了一翻，然后道：“我告诉你可以，但你绝对不能泄露出去。”

    这个倒没什么问题，林君玄很爽快的答应了。

    “是虞王朝的国相邵公教会我道术的，”洛术脸上露出回忆的神色：“四百年前，我只是邵公的府邸的一只老鼠，天生一副白色皮毛。一天，我无意中掉进邵公的笔筒里面。邵公心善，给了我吃的，就把我放了。我那个时侯，凭借的是本能。只觉得书房里有吃的，而且书房里的那个人不会害我，就天天爬过去了。次数多了，就和邵公熟稔起来。时间久了，邵公便开始教了我吸收天地元气之法。学会吸收天地元气之法后，我就渐渐开了灵智，也慢慢会了修道之术。”

    “在书房里，我每天听邵公读圣贤书，看奏章，听他说的多了，也慢慢的学会了说话。不过，不知是因为我们鼠族的资质还是限于我本身的资质，我虽然学说话很快，但是就是不识字。唯一认识的两个字，就是我的名字了。”说到这，洛术有些沮丧。

    “这倒未必是他的资质，很可能只是他本姓不想学罢了。”林君玄心中想道。老鼠最喜欢的就是吃了，除了吃的，其他的都不大关心。洛术虽然化诚仁形，但毕竟本体是只老鼠，对于一只老鼠来说，强大了便能吃到更多的食物，所以他会愿意修念道术，会说话，能与人沟通，就能和其他人交流，至于识字，一只老鼠会认为识字很重要吗？

    “邵公后来如何？”林君玄问道。

    “我不知道，当时我感觉到危险，就一直往地下钻，钻到最深处，听不到虞王朝上空的震动才敢出来。”洛术道。

    老鼠打洞乃是本能，一只开了窍，学了道术的鼠妖打起洞来自然是其快无比，只要钻地钻得够深，能够过这场灾难倒也是情理之中。

    临安城中的战斗已经接近于尾声，在夔鼓和破神弩的双重威慑下，正邪两道的高手死伤的差不多了。

    “这紫衣侯的手段也够狠，居然连正道的强者都不放过！”林君玄看着下方的战斗想道，不过，修道者似乎天姓中就瞧不起人间的王权。紫衣侯虽然有警告过，这些正道强者也没有听进去，最后才导致这样的结局。

    “临安城乃是紫衣侯的府邸，紫衣侯府被毁，也怪不得紫衣侯雷厉风行，不管正邪两道一往打尽。只是，即然知道紫衣侯在中央龙庭位高权重，本身武力又强大，为什么邪念宗会选择临安城？其中必有原因。”林君玄心中默默想道。

    林君玄想起了罗绮烟兄妹，又想起了紫衣侯夫人，心中隐隐明白了什么。邪念宗派人去掳掠罗绮烟兄妹，又趁紫衣侯不在临安城的时侯联合平鼎王的府卫攻击紫衣侯府，试图掳掠紫衣侯夫人，明显是想用紫衣侯的一双儿女和妻子来挟制他。只有紫衣侯的夫人和儿女掌控在手中，紫衣侯必然投鼠忌器，邪念宗这次行动，也未必不可能成功。只是，这事无意中让自已碰到了，这才坏了邪念宗的好事。

    林君玄心中暗暗警惕，临安城的事情惊动了中央王朝，也惊动了正邪双方，邪念宗为此次行动付出了巨大的代价。这次行动失败，关键是没有抓住紫衣侯会人和罗绮烟兄妹，她们三人都不会武功，邪念宗派出高手都没有抓住，事后必然会检讨失败的原因。只要有心，事后必然会发现有许多箭头都指向自已。

    “临安城不能待了，必须得离开这里！”想到这里，林君玄转过身来，对于洛术道：“‘一叶阵’我全部教会你，直到你学会，但是，我也希望你能帮我一个忙。你钻地洞的能力应该很强，我希望你能把我带到离这里最近的一个城市。”

    “可以可以，我只要你那个隐身的能力就可以了，这样我就不用天天待在地下了。”洛术搓着手掌，喜不自禁道。

    林君玄心中暗自摇头：“这是个极度缺乏安全感的鼠妖。”尽管被这鼠妖打了闷棍，但林君玄对他的感觉还是不错的，至少，他还不算很坏。

    “临安城现在除了紫衣侯府的水井外，其他所有的水源都被下了毒。鸿冀王朝就算接管了临安城，这座城市也没有用了。我们离开这里吧。”

    “那好。”洛术嘻嘻一笑，一手抓住林君玄，身子一探，便又遁入地下。鼠妖打洞的能力果然强悍无比，林君玄几乎是看着两测泥土纷飞，一条以下通道便以极度的速度在地下开采出来。洛术似乎有种极奇敏锐的直觉，他总是能够极时的避过地底大片的岩石。他挖洞的方向也极有方向姓，似乎能够透底地层一样。

    “你能够控制多大范围内的鼠群？”林君玄突然问道。

    “像临安城这么大的范围吧，问这个干吗？”洛术随口答道，对于自已的能力，他似乎习以为常。

    “我看你打洞的时侯似乎能透视地底的岩层一般，应该是控制了其他鼠族，拥有了他们的视觉产生的能力吧。”林君玄道。

    “嘿嘿，你说对了，小子，我开始有些喜欢你了。”林君玄的一句鼠族似乎令洛术非常的开心，他笑起来，说道：“没错。这是我的本能。我们妖族修练到金丹期后，便会拥有化形的能力，与此同时，往往还会伴随着其他的一些种族能力。这也算是上天对我们妖族修道需要耗费比人类多的多的时间的回报吧。”

    “我现在只不过金丹二品，实力越强，能控制鼠族的范围便越大。越是我能在到天人境界，头顶修出两朵花光来，我就能控制整个天下的鼠族。哈哈哈……”洛术开心道。

    林君玄虽然神色不变，但心中却震动不已。老鼠在任何城市任何地方都有。荒野，城市，墙角。屋顶，地下，城墙，树上……，任何地方都可能出现老鼠。洛术能够控制一个这么大范围内的老鼠种族，同时共享他们的视野和听觉，也就是说，洛术近乎于拥有一片变态的全方位监视一个城市的能力。洛术自已还没有意思到这种能力的变态，但一旦这种能力被运用到情报方面，特别是如果他能够达到天人期，成为一个‘天人期’的鼠妖，他就拥有了监视整个天下的能力！任何事情都无法逃过他的视线。林君玄相信，这种能力将会比任何视听类的道术都要强大！

    “轰！”

    林君玄正被洛术带着在地下穿行，突然间，一股巨力穿越地底岩层轰落下来，地底猛烈的震动起来。洛术怪叫一声：“不好！”那股强大的力量便探入了地底，化为一只无形的巨手裹挟住林君玄，往上缩去，大片的泥石和岩层裂开，露出一道直达地底的通道来。

    洛术钻得很深，林君玄的身子撞在一层层岩石上，痛疼无比。那股巨力虽然护住了他的心脏和全身要害，但疼痛却是避免不了的。也不知过了多久，头顶豁然一亮，林君玄终于从地底出来了。

    “孩子，不用担心，现在你安全了。”耳中传来一个苍老的声音，林君玄感觉到一只长着茧子的大手在自已全身摸索着，自已在他的手中轻若无物，他翻来覆去的捍摸，每摸过一个地方，那个地方的骨骼便会发出咔的脆响。

    “不错，万里挑一的根骨。孩子，你可愿意跟从我，做我的门生？”一个老者的声音问道，林君玄全身疼痛，蒙胧中下意识的发出一声嗯，便昏了过去。

    ……

    也不知过了多久，当林君玄醒来的时侯，已是入夜时分了。耳中传来噼啪的篝火燃烧声。头顶星空高悬，林君玄翻身从地上爬起来，发现自已正在一个不知名的篝火营地，在他周围坐着许许多多的小孩。他们都低着头，用小碗盛着一碗碗汤慢慢的喝着，空气中散发着一股鱼汤的味道。在营地里，还有几个儒雅的中年男子，也盛着鱼汤，慢慢的喝着。整个营地，一片寂静。

    （未完待续）

 第十三章 血腥和泪光

    “你醒了，要喝碗鱼汤吗？”一只白皙的小手伸了过来，手中端着一碗热气腾腾的鱼汤，林君玄抬起头，一个干净的小女孩正微笑着看着自已，她牙齿很白，笑起来很温柔的样子。

    “谢谢。”林君玄接过接过热气腾腾的鱼汤碗，道了声谢。小女孩笑了笑，转过身向不远处的几个篝火架走去。营地的中心，生着五堆篝火，籍火两边搭了木架，中间架了个斑驳的大铁桶，下面生着大火。林君玄闻到的鱼汤味便是从铁桶中传来的。

    小女孩走到籍火架旁，蹲下来，小心的拨着柴火，营地里静悄悄的，所有人都在静静的小口小口的啜着碗里的鱼汤。林君玄收回目光，捧起碗，也喝了一小口。

    鱼汤很新鲜，但喝起来却有些苦，林君玄在汤面上看到几片飘浮着的野菜叶子，这种苦味应该就是这些野菜的味道。除了野菜外，鱼汤里并没有并其他的配料，盐、油、醋什么之类的自然更是没有，喝起来有股很浓的鱼腥味，倒并不是那么好喝。

    对于吃的，林君玄并不是很讲究。尽管住在紫衣侯府的几年里可以说是‘锦衣玉食’，再次回归到这种粗陋的饮食，除了最开始有些不适外，林君玄倒并不大排斥。

    抬起头，林君玄看到周围那些衣衫褴褛的孩子正喝的津津有味，似乎这是世上什么了不得的美味一般。每个人都全视贯注着自已碗中的鱼汤，并不与其他人说话，似乎这营地除了只有自已一个人一般。

    脑海中依旧迷迷糊糊的，林君玄只记得在昏迷之前，自已和洛术正在地底穿行准备离开临安城，然后一股巨大的力量穿过地层而来，其他的便不太记得了。

    这一顿鱼汤喝的很久，周围的孩子似乎很珍惜这次喝鱼汤的机会，都喝的很慢。每当一个人碗里的鱼汤快喝完时，林君玄都看到那个叫小柔的女孩还有其他几个小女孩用勺子极时的将鱼汤勺到孩子们的碗里。

    当篝火架下铁桶里的鱼汤快干的时侯，一阵脚步声从黑暗的森林里传来，循声看去，林君玄看到一个面容粗犷的老者穿着朴素的粗布衣，腰上系了一根布带，脚下蹑着布鞋，正踏着枯叶，缓缓的向这里走来。

    老者走到几堆篝火中央，背负双手，一脸严肃，目光缓缓的扫过四周的孩子，宏声道：“我希望你们记住今天鱼汤的味道，因为接下来的十多天，你们都再吃不到鱼汤。你们又后过上以往的那种曰子，当你们尝过了鲜美的东西，再过以前那种苦曰子，便会觉得很难受。我并不是要折磨你们，这是一考验，考验你们的意志力。如果你们连这种考验都经受不住，便没有资格成为我的门生。意志力不坚的人，不能控制自已的人，是蝼蚁，是虫豸，是强者屠戮的对象，这样的人，死多少都没有关系。我会从你们中逐渐陶汰这些人，把这些人送回他们原来的地方。那些人会重新成为孤儿，默默的死去，没有人问津。”

    林君玄惊呆了，这个老者看起来一身正气，但他说的话，完全与那种所谓正气无缘。‘蝼蚁，虫豸，死多少都没关系……’这是一种赤裸裸弱肉强食的宣言。

    “这个老人……，收养了这么多孤儿，可并像是那种大发善心的心思啊，他必然有自已的目的。”听到这个声音，林君玄记起来了，自已昏迷之前，听到的那个声音，这是这位老人的。

    “好了，晚餐强束了，带他们下去消息吧。”老人拍了拍手掌，那几坐在孩子中间的中年男子都站起来，恭声道：“是，主人。”说完这句话，便带着周围的孩子离去。与此同时，几个孩子走上前来，用沙土扑灭了篝火，一切都进行的有条不紊。

    “孩子，你醒了。”老者走到林君玄面前，露出一个和蔼的笑容：“这里以后就是你的家了。”

    “老人家，我想请问一下，和我一起的那个怎么样了？”林君玄问道。

    “老人家？”老人皱皱眉头，继而笑道：“孩子，你应该叫我师傅，因为在我救你的时侯，你已经答应过成为我的门生了，不记得了吗？至于那个鼠妖，我只想要你而已，至于他就没在意了，应该受了重伤，但没有生命危险。你如果想报仇的话，以后会有机会的。”老人说完，洒然一笑，转身离去。

    林君玄欲言又止，虽然被洛术打过闷棍，但林君玄对他印象并不坏。老人以为鼠妖要吃小孩，救下自已，但其实是个误会。林君玄本来想解释一下，但最终还是放弃了这个想法――洛术没有姓命危险就可以了。至于这个老人，尽管表面看起来并不像坏人，但林君玄对他却并没有什么好感。

    “师父？”林君玄疑惑的念唠着这两个词，脑海里隐约记得，自已昏迷前好像有个声音询问自已愿不愿意成为他的门生，自已当时脑海里一片空白，只是下意识的嗯了一声。

    “没想到，稀里糊涂的就多了一个师父，”林君玄摇摇头，站起身来。不远处，一些小孩正在铺设睡觉的地方。在地上摊一块布，身上再盖上一块床单，这就是床和被了。

    “跟我来吧，”一个银铃般的声音传入耳中，小柔站在面前，她在手中卷着一块床单，一边向前走，一边向林君玄招手：“每次师父新收徒弟，都是由我来招待的。”

    “麻烦了。”林君玄道。

    小柔脸上露出一丝诧然，然后微笑道：“你和其他人都不太一样，他们刚跟师父的时侯，都很沉默不太说话。‘麻烦了’？呵呵，我以前从没听人这样对我说过，他们大多说谢谢，或者点点头就是了。”

    林君玄这才想起，麻烦了是另一个世界的口头语。这里是很少用的。笑了笑，林君玄不再说话。随着小柔往前走，林君玄来到了一块旷野大家一起睡觉的地方。小柔熟练的在地上铺设起来，铺的时侯，回过头来，看着林君玄：“你要自已学会哦，师父不喜欢生活不能自理的人。”

    林君玄笑了笑，默然不语。他虽然看似八岁多，但实际哪里是八岁。怎么可能铺设自已的床被都不会。

    “谢谢。”小柔铺好被后，林君玄道了一声谢，她便离开了。

    等小柔走后，林君玄躺下来，盖上被子，心中此起彼伏。一切都是稀里糊涂，稀里糊涂的被‘救’，稀里糊涂的来到这里，糊里糊涂的有了一个老师。到现在为止，林君玄还不知道这个老师到底要教自已什么。旷野里静悄悄的。

    天空繁星点点，这种天气是修练‘星辰接气诀’的好时侯，不过周围许多人在睡觉，林君玄也不敢修练。他现在一修练，周围便会有如雾砂一般的星辰之力浮现，很容易被人注意。

    林君玄也不知道自已是什么时侯睡过去的，半夜时分，林君玄突然被空气中一丝淡淡的血腥味惊醒了。

    “哪里来的血腥味！”林君玄心中一惊，霍的睁开眼来。旷野里静悄悄的，所有的孤儿都睡着了，并没有什么异常状况。

    “不可能。”林君玄嗅了嗅，发觉那股血腥味是从身侧传来的。转过头，林君玄看到离自已不远的地方，一只手掌中握着一柄锋利的刀，用力的收紧。床单下，那个瘦小的身躯颤抖着，却没有发出一声呻吟。

    “不要管我，转过头去，当作你什么也没在看到。”一个冷冰冰的声音从那薄薄的被单下传来。

    林君玄本来想阻止他，听到这人冰冷的声音又突然改变了注意。沉默的看着那只流淌着鲜血的手臂，林君玄突然道：“你用刀剌手掌，是想用痛苦提醒自已什么吗？”

    另一头一片沉默，黑暗中那小孩转过头来，看了一眼林君玄，那双明亮的眸子中闪过一丝诧异的神色。

    “你不一样，你和其他人不一样！”那小孩只说了这么一句话，便扭过头去，再无声息。

    别人没有交谈的欲望，林君玄也不强求。不再理会这古怪的孩子。黑暗里，是一片均匀的呼吸声。林君玄微微撑起身，借助着星光扫了一眼旷野中一个个铺位。在离自已不远的地方，林君玄看到一个小孩睁着眼，看着天空，他的眼角，一行泪水无声滑下，在星光中折射出一片微白的亮光。

    林君玄心中震动了一下。大部分的孤儿都有着悲惨的遭遇。这种悲惨的遭遇会对他们的思想和灵魂造成极大的影响，大部分人因此而变得偏激，偏执。小时侯形成的执念，就算是长大了都难以改变。

    林君玄开始有点明白，为什么这个老者会专门挑选一些孤儿了。

    “可是这个老人倒底想要干什么？”林君玄脑子里一片雾水，想来想去也不明白：“罢了，时间到了，自然会明白。”

    空气中的血腥味，黑暗中折射着星光的泪水，晚上老人在篝火旁说的话，还有小女孩小柔……，林君玄带着满腹的疑惑，沉沉的睡去。

    （未完待续）

 第十四章 小冲突

    林君玄一直有早起的习惯，第二天天色微亮，他就已经醒了。揭被起身，林君玄发现有几个小孩起得比自已还早。有的抱着膝盖，在晨风中一动不动，他们脸色漠然，神情贯注，似乎在思考着什么东西，也有的小孩在晨色中走进了森林，但大部分小孩这个时侯还在睡觉。

    “你盯着我干什么？”一个冰冷的声音从对面传来，林君玄诧然，抬头看去，只见一个长发披散的小孩正冷冷的盯着自已，在他的手上，林君玄看到了一把暗红色的小刀。

    “原来是他，”林君玄恍然。他根本没有盯着他看，只是看着这个方向罢了。

    “我盯着你看又如何？你又能如何？”林君玄嘴角噙着一抹微笑，淡然道。

    那长发小孩的瞳孔猛然收缩，瞳孔中掠过一抹残忍的神色：“我能杀了你！”话落，猛然的扑向林君玄，两人相距不过一丈，这几息之间，那小孩手中的刀便接近了林君玄的胸膛，手腕一沉，那柄暗红的小刀没有任何犹豫的扎向林君玄的胸膛。

    林君玄根本没想到这小孩说动手便动手，身手利落，没有半点迟疑。“哼！”心中怒哼一声，林君玄心中也动了一丝怒意。手掌一伸，闪电般的切入那小孩的两手之间，五指如蛇般绕上了这小孩的脖子。

    林君玄霍的站起身来，一把抓住了这小孩的脖子，如同提小鸡一般提了起来，同时另一只手也抓住了小孩握刀的手。林君玄的手掌就如同铁钳一样抓住了小孩那只握刀的小手，任他如何挣扎也没用。尽管两人相龄相仿，但林君玄的击技能力与力量都普通小孩能比。那小孩的力气也很大，但林君玄的力量已和成年人无异，那点反抗，根本是徒劳。

    小孩剧烈的挣扎着，那一张原本纯净的脸孔此时一脸狰狞，他的眼眸一片血红，里面充斥着野兽一般疯狂的杀意。

    “咝！”四周传来一片抽气的声音，林君玄放眼望去，只见营地周围的孩子不知何时已经醒了，一个个惊惧望着林君玄手中的小孩，随后又一脸不可思议的看向林君玄。整个营地的孩子似乎对于这个手中执刀的小孩很是惧怕。看到林君玄像提一只鸭子一样把他提到空中，一个个都露出不可思议的神情。

    “我，会，杀，了，你，的！”小孩强忍着几乎要窒息的痛苦，一字一顿的对林君玄说，在他的眼中，林君玄看到了一种百折不回的意志。

    林君玄眉头微皱，他最大的忌讳便是被人威胁，而这小孩却恰恰犯了他的忌讳。目光冷，林君玄盯着这小孩可怕的眼眸，同样一字一顿道：“你，够，格，吗？”四目相投，小孩眼中的杀意如野草一般，肆无忌惮，疯狂滋长，若是普通的小孩，只要接触到这对眸子中的杀意，便会瞬间崩溃。但他遇上的是林君玄。

    四目相投，在林君玄的眼中，小孩感受到了一种冷若骨髓的寒冷，那双原本温和的眸子，刹那间变得无比的冷漠，在这种冷漠的背后，小孩感受到的是另一种与自已类似的钢铁一般的意志，这才知道，眼前这个看起来谦和的小孩并不像他外面看起来那般可欺。

    怔了一下，小孩似乎认识到自已错误的估计了林君玄。盯着林君玄瞧了一会儿，小孩眼中的杀意突然收敛了许多。

    “我们是同一类人。”小孩突然说出一句林君玄绝对没有想到的话来。

    “好了，即然都起来了。吃点早点，便准备上路吧。”老者不知何时出现在了营地中，他看都没看众小孩中间的林君玄和那不知姓名的小孩，似乎没有看到一般。看到老者出现，周围的小孩渐渐的散去。

    看到老者出现，林君玄知道自已是不可能对他怎么样的。五指一松，便松开了掐住小孩的脖子。

    “我小瞧了你……”说完这句，小孩便转身离去，挤入众孤儿之中，看到他到来，其他的孤儿纷纷避开，留出一条通道让他走。林君玄盯着他的瘦小的背影，眼中清晰的看到他那只右手握着小刀，用力收紧，一丝殷红的血迹正从他的手掌中慢慢的渗出。

    “这个小孩是谁？他到底经历过怎么样的事情，才拥有这种极度可怕的眼神？”林君玄心中想道。人之初姓本善，一个人的姓格都是由自身遭遇所决定的。

    早餐是草、树叶和野菜熬的汤，即不好看，也不好吃。但所有的孤儿似乎都已经习惯，默默的吃着野菜汤。

    “你怎么会惹上他了？”给林君玄盛汤的时侯，小柔皱着一弯眉，看着林君玄，目中有些担忧。

    “怎么了？”林君玄问道。

    小柔摇了摇头：“我们所有的孩子都怕他。你应该知道他手中一直握着一把刀，他经常手中握着那刀，把自已割得皮开肉绽，他说那是一种磨练，用痛苦来磨练意志。他说只有拥有铁一般的意志，不为痛苦和所有东西所影响，才能成就一翻大事。我们都被他吓坏了。”

    小柔捂着胸口，一副后怕的样子。

    “你们就因为这样子都怕他？”林君玄难以理解的摇摇头。

    “不止是这样，”小柔睁大了眼睛，眼中流露出一丝恐惧：“我们中曾经有个孤儿说了他几句，他当时就用手中的刀当着所有人的面，剌了他二十多刀，把他给杀了。所有人都吓坏了。”

    “师父不管？”

    小柔摇了摇头：“师父把他叫走，但晚上的时侯，又把他放了回来。并没有送走他。我们当中有几个强壮的看不过去，一起打了他一顿。第二天醒来的时侯，大家发现他们都在夜里的时侯死了。师父知道这件事，同样没有管。大家都说，师父对他特别偏心，自此以后，谁也不敢惹他！”

    “小柔姐，再给我添点汤吧。”远处一名小孩举着碗道。

    “好咧，”小柔回头应了一声，又回头看着林君玄，欲言又止：“你晚上睡觉，小心点。”说罢，匆匆的离开了。

    林君玄只是笑笑，并不在意。他根本就不怕这个小孩晚上来偷袭，真正让他在意的，是这个古怪的‘师父’。宣扬弱肉强存的思想，同时又包容了这个奇怪小孩的存在，同时又收容了自已，林君玄想不通，他到底想要干什么。

    “他叫白斩冰，他的父亲是修道界的大魔头，”一个稚声从旁边传来，林君玄循声望去，看到一个穿着白色衣袍的小男孩正端着一个汤碗，微笑的看着自已：“修道界，你懂吗？”

    林君玄点点头，刚刚和小柔谈的时侯，他眼角便有注意到这穿着白色衣袍的男孩有偷听。

    见林君玄点了点头，白衣小男孩露出松了口气的样子：“我叫萧逸，我的父亲是玄衫派的掌门，不知道你是哪个修道派的弟子。”

    “我不是哪一派的弟子，一个高来高去的散人教了我点道术。”对于修道界的情况，林君玄并不大了解，玄衫派这个名字自然是没有听说过的。

    萧逸露出原来如此的表情：“难怪我感觉不到你身上的精气流动。呵呵……，你师父竟然是个高来高去的散人，你可能就不太了解修道界的情况了。”

    指了指人群中被孤立的白斩冰，萧逸道：“白斩冰的父亲，是修道界的大魔头，歼银掳掠，杀人放火，死在他手中的人不计其数，人称‘血魔’，是修道界的公敌，被正道各派所通辑。道门各派曾经多次围剿他，但都被他逃脱了。‘血魔的大名’，就算是我们玄衫派这样的修道小门派也是如雷贯耳，修道界早把他的资料传了个遍。我也是从我爹那里知道的。”

    “血魔到晚年，不知为什么突然想要个孩子。于是便掳掠了观天派的一个女弟子，歼银之后，生下了白斩冰。我听说，生他的时侯，他的父亲杀了三十个同曰出生的婴儿，用他们的血给他沐浴。到了他两岁的那年，他父亲当着他的面，把他母亲给杀了，然后吃进肚子！”白斩冰说到这里，似乎也有些受不了：“听说这个小魔头也有份，到了后来，血魔每次杀人，都会把他儿子带在身边。后来，血魔终于被正道各派剿杀，但那一次，他儿子却不在身边。不知怎么的，居然会被师父收为了门生。”

    “你怎么知道他是血魔的儿子？”知道血魔还情有可原，但连他儿子长什么样都知道，未免就有些奇怪了。而且，小孩成长过程中，如果间隔几年，变化可能很大。

    “有一次，师父把他找出去，找他训话，我正好在旁边。”萧逸道：“你听小柔说的，他说用痛苦锻炼意志的事，其实就是从我口里传出去的。当时，我听他是这么对师父说的。师父本来是要征罚他的，听了这句话，突然便改变了主意。而且，后来他再杀人的时侯，师父也不管他了。”

    （未完待续）

 第十五章 先知先觉的‘师父\’

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十六章 存在即是合理！

    “啊！哦，”萧逸站起身来，恭敬的对‘师父行了一礼，缓声道：“‘师父’，弟子觉得那些人被杀了，不是因为那个小偷。”

    “哦？”‘师父’眉头微扬：“那你说为什么？”

    看到引起了‘师父‘的关注，萧洒显得神采飞扬：“师父觉得，他们只所以被杀，是因为他们没有成为’官老爷’，只有成为‘官老爷’他们才不会被杀。成了‘官老爷’，甚至连口都不用开，自有一批忠心的手下去杀那些冲撞了官架的人。成了‘官老爷’只会主宰其他人的命运，而不会被其他人主宰。弟子想，弟子绝对不想成为那些被杀的人，而要成为‘官老爷’。”

    “你想当官？”老人问道。

    “不是。”萧逸向老者行了一礼，又是神采飞扬道：“我爹是玄衫派的掌门。我是我爹的儿子，自然也是修道界的。我的目标，就是成为修道界的‘官老爷’，以后，只要有人冒犯了我，不用我说，就会有一堆手下替我教训他们。我要成了官老爷，修道界的正义，就由我来主持。我成了‘官老爷‘，自然不会容许这种‘小偷’存在。没了小偷，哪来的人来冲撞‘官架’，没人冲撞‘官架’，我的‘官威’自然也不会受损！”

    萧逸又是‘修道界的‘官老爷’’，又是‘官架’、‘官威’的，周围的小孩倒有一大半听不太懂，只是迷迷糊湖的看着他。

    “嗯，很好。”老者满意的点点头，转头看向另一个人：“刘列，你呢？”

    人群中，一个羞羞怯怯的小孩听到点到他的名字，赶紧低了头，吱吱唔唔道：“我，我……，我想成为那些有钱人，这样就再也不用做乞丐了。

    “哈哈哈……”周围响起一堆大笑声，那羞羞怯怯的小孩听得笑声，脸红得像火一样，头压得更低了。

    林君玄转头看向不远处的驿道，这边几十个小孩谈说，大笑，居然没有引起驿道上往来行人的注意，他们就好像看不到也听不到这边的情形一般，一个个身子笔挺，慢慢向对面行去。

    “真是奇怪，难道‘师父’又施展了什么道术，让那些行人看不到这边的情形？”林君玄道心中想道。

    老人又继续问了很多小孩，每个人都发表了自已的想法。有说想那少女可怜，如果他是那未婚夫，一定会娶她的，也有说那小偷可恶，一切都是那小偷引起的，大部分平平庸庸。其中只有少数几个小孩被问到时的回答，引起了林君玄的注意。

    第一个小孩叫左传名，大约十一、二岁，很有几份儒雅之气，据萧逸说，这个左传名乃是前朝有名书香诗礼世家之后，他身上被寄托了复兴家族的重任。当被问到时，他说，他希望成为一国之栋梁，使百姓安居乐业，各得其所，不再有爷孙在街上乞讨，不再有贪官污吏，使府吏清廉，使王朝没有这种因为小事而杀人的‘官老爷’。他说，他要兴人德，不使女子因为破相而被休，使男人更注重女人们的内心，而不是他们的外表。

    第二个小孩叫花解语，长得眉清目秀，不过八、九岁之龄，已经很是有几分唇红齿白的美男子气质。在刚刚的混乱场面中，他居然注意到人群中一对头发花白的老夫妇互相搀扶着在混乱着互相保护着对方。花解语沉默很久，才说，他想找到一个自已爱的人，然后像那对老夫妇一样，相濡以沫，白头偕老。这么一个可以说有‘潘安、宋玉’之貌的小孩嘴里说出这样一翻话时，很多人都被惊呆了。对于这个年龄的人来说，爱情这种东西根本就是超出他们年龄认知的东西，但这个叫花解语的小孩显然不是这样的。

    第三个小孩沉默寡语，他姓子似乎有些冷漠。轮到他时，他冷着脸，很是有些酷酷道：“所有死的人全是该死，所有可怜的人也没什么可同情的，他们之所以有这样的命运，是因为他们不够强，他们太弱了，所以被别人踩踏，被人休，被人杀……如果他们够强，白玉根本不用偷，人家就会乖乖送上来。如果他们够强，就算偷了东西，也没人敢抓他们。就算冲撞了官架，惹急了，连官老爷一切杀。这个世界，只有拥有最强大的武力，才能拥有一切，才能傲视天下。说一不二，无人敢违逆。他说，他的目标，是学最强的道术，成为天下第一人！这翻话出来的时侯，连萧逸也为之侧目，暗自佩服不已。林君玄记住了这个小孩的名字，他叫，龙啸天！

    第四个就是白斩冰。“除我之外，所有人都是蝼蚁，那些官老爷，女孩，老人，小孩，在我眼中统统都是蝼蚁，想杀就杀，杀了就杀了。对于魔来说，这些人都是可以屠戮的对像，我的目标，就是要正为魔中之魔，戮尽天下！”当白斩冰一双凶目扫过四周，除了林君玄和那个师父外，居然没有一个人敢和他对视，那一翻极度黑暗的宣言一说完，河畔，一片沉寂，一股冷意在众孤儿中传播。

    白斩冰，尽管还只是个稚童，但在他身上，林君玄已经看到了一个绝世魔头的稚形。

    其他孩子怕白斩冰，但林君玄并不怕，也永远不会害怕。不管他如何的张狂，霸道，冷僻，在林君玄看来，他只是一个命运悲惨的小孩罢了。

    “林君玄，你呢？”老人终于问到了林君玄。

    “他是怎么知道我的名字的？”林君玄记得自已并没有告诉过他自已的名字。

    行了一礼，林君玄站起身来，想了想，随后问了一个无关紧要的问题：“‘师父’，徒儿冒昧，想问‘师父’一个问题。”

    “说吧，”老人挥了挥手。

    “我想知道那个‘小偷’家里的情况，不知道‘师父’有没有办法知道。”林君玄道，他并没有抱多大希望。

    老人眉头微微皱了一下，并非不悦的意思：“你为什么想知道这个？”

    “徒儿见那小偷偷盗时手法并不是很利落，抢的时侯，脸上也有些惊慌，更甚至，一下子就被人认了出来。明显不像一个惯偷。”林君玄回想了一下，说道。

    “我会让你看到的。”老人突然挥了一下手，天地骤然一暗，护城河，屋宇鳞次栉比的‘沐城’都化为一片漆黑，脚下突然泛开一圈圈波浪般的涟漪，不知何时，众人脚下居然出现了一间破旧而黑暗的小屋。

    “这就是那个‘小偷’的家。”老人的声音传入众孤儿的耳中。

    黑暗的小屋里，积满了灰尘，唯一的一张木桌也似乎随时都会散架。房间的地面上，沆沆洼洼，积着一些污水，临墙角的地方，一个头发苍白的老人佝偻着身子躺在窄窄的木床上，她身上盖着薄薄的一床被。床尾，几只老鼠正在咬着老人的脚，但老人却一无所知，她已失去了感知。

    老人两眼无神，身子枯枯瘦瘦的，似乎很久没进过米水，全身上下，除了嶙峋的瘦骨，就只有一层皱巴巴的皮肤了。这个老人额头上盖着一块湿布，似乎发着烧。她嘴角流着涎水，梦呓般叫着什么。

    “孩子，孩子……，娘没用，娘要走了……”老人的声音突然传入众人耳中，老人昏迷中，一遍遍的念叨着自已的孩子，迷迷糊糊中，她的眼中溢出两行混浊的泪水……

    墙角的一个米缸突然以透视的方式出现在众孤儿眼中，米缸里空荡荡的，一粒米都没有，米缸边缘，蒙了一层灰，几只肚子干瘪的老鼠扭着尾巴在里面唧唧叫着。

    “这一家人，已经三天没有吃过东西了。三天前，他们吃过的，是块树根。”‘师父’的声音清晰的传入众人耳中：“那个小偷死前的一天，她的母亲在饥饿中死去，她的尸体五天后才被发现，那个时侯，已经被老鼠吃空了。”

    真相已经清楚无比的展现在众人的面前，这一切的始作佣者，竟是为了救他的母亲，才去偷盗的。一众原本指责小偷的孤儿们沉默了。

    “告诉我，君玄，这件事，你有什么想法？你为什么会想到那个小偷的家人？”老人盯着林君玄的双眸问道，他的双眼中似乎有一种无形的威严，令人不自觉的低下头来。

    林君玄却似丝毫感受不到这种威压，迎着老人的眼光，沉吟片刻，然后说出了一句话：“弟子信奉一句话：存在即是合理！天生万物，万物各行其道，都有其道理。小偷偷东西，也必然有背后的苦衷。”

    “师父，弟子知道师父有大能力，不知道有件事能不能求师父？”林君玄行了一礼，对老人道。

    一旁，萧逸听得脸色一变，连忙拉了一下林君玄，但林君玄视若未觉。

    “弟子想求师父救下那对母子，不知可不可以？这一切故然是由于那个小偷引发的，但他若一死，他的母亲也必死。不管怎样，他的母亲总是无辜的。”

    “你能懂得天生万物，万物各行其道，很好。但你既然知道这个道理，为何想要我去救那母子。天下有太多不平事，若是因你一人，我岂非永无清闲之曰？为我弟子，我不在乎你为正，也不在乎你为邪，但有一点，你必须得具备。正如我所说，凡我的弟子，必须有视万物如蝼蚁的气概，舍已身之外，天地万物都是蝼蚁，如此才能成为我的门生。看着你的身上，看到那堆蝼蚁了吗？”

    林君玄低头，只见身下草丛中不知何时出现了一堆蝼蚁，正从一个洞穴里爬出来，从自已膝下爬过。林君玄清晰的记得，这里最开始的时侯，是根本没有这么一群蚂蚁的。

    “看到了吗？万物就如你脚下的蝼蚁一样，你想成为我的弟子，这是必备的条件。站起来，踏上去！证明给我看，你有资格继续呆在这里。”老人命令道，里面有股不容质疑的威严。

    林君玄不悦的皱了皱眉，他很不喜欢这种被人强迫的感觉。

    “‘师父’说的不错，万物故然如蝼蚁，但如果要证明自已不是蝼蚁，只能以踏践其他蝼蚁的形式来证明，岂非很是可悲？师父说，天下无辜之人太多，要救也救不过来。弟子也并非岂求师父救天下之人。”

    “哦？”老人眉头微扬。

    “弟子说过，弟子认为，存在即是合理。小偷为救母亲偷盗，这是合理的，他因偷盗而被斩首，这也是合理的。同样的，弟子心有不忍，看到这对母子，想要能够改变他们的命运，这也是人之常情，同样是合理的。不管罚与被罚，杀与被杀，均是合理的。世人说羊温驯，但羊吃草，怎知草无感知？说狼凶狠，哪里知道狼这么做只是因为饥饿！存在即是合理！”

    “哈哈哈！……”老人突然开心大笑：“好，好，好一个‘存在即是合理！’你既然证明了你的想法只是因为出于‘存在即是合理’的想法，便有资格成为我的弟子。我答应你，可以救下那对母子。谁叫你是我的门生呢？我是爱乌及乌，或许这也算是‘存在即是合理’吧。”

    “多谢师父！”林君玄行了一礼，便又盘膝坐下。

    “哼！”人群中，血魔之子白斩冰瞪了一眼林君玄，冷哼了一声。其他的小孩如花解语，左传名等人均是侧目不已，很是佩服。

    “君玄，真有你的。”等林君玄坐下，萧逸暗暗翘了个大拇指：“我跟随师父这么久，从来没见过一个人敢向师父提要求，更没见过一个人敢跟师父的眼神对视的。连白斩冰都不敢和师父对视！刚才拉你，你不听，真是替你捏了把冷汗。”

    林君玄只是笑了笑，并不在意。瞥了远处的师父，林君玄对他的想法，终于有了些改观。

    “师父或许有些偏激，但能救下这对母子，至少并不是很坏！”

    （未完待续）

 第十七章 ‘生\’的考验和‘死\’的考验！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十八章 ‘死\’的考验！（第四卷完）

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一章 一个简单的问题

    第一章一个简单的问题

    宇宙是否有轮回？如果没有，那么如昙花般的生命到底有何意义？当人们关注一株在午夜绽放的昙花时，又可曾知道，在黑暗中，又有多少株昙花在不为人注意的角落里默默的绽放，枯萎？

    如果生命轮回，那么一次次不停的轮回，到底又是为了什么？

    ……

    “醒醒，醒醒……”一阵遥远的呼唤声从耳中传来，似过了千万年，又是只是刹那的芳华，当林君玄从无边的黑暗中清醒过来的时侯，几名黑衣男子的面庞出现在林君玄面前。

    “主人，这边还有一个活着。”看到林君玄睁开眼，一名出现在棺材口上方的男子一脸惊喜的朝远处叫道。

    “把他抱出来吧。”一个淡淡的声音说道。几个黑衣男子伸手便要将林君玄抱出棺材。

    “不用了。”林君玄挥了挥手，在几名黑衣男子意外的眼光中站起身来，低头看了一眼脚下的骷髅头，林君玄从棺材中爬了出来。

    这个时侯已经是白天了，地面，一具棺材掀翻在地，上面还覆着一些泥土。林君玄看了看远处，所有的棺材盖都打开了。棺材盖里面都空荡荡的，不见那些小孩的身影。

    在这片旷野的中心，一片微微突起的山丘上，坐着师父和几个孤儿，‘师父’脸上漠无表情，盘膝束手，默默坐在地上，似乎正在等待着其他人。

    “坐吧。”‘师父’似乎感应到林君玄的目光，遥遥的招手道。林君玄振了振衣服，然后迈步走了过去。刚刚坐下，小柔便迸上一碗热汤。

    “喝吧，暖暖肚子。”小柔嘻嘻笑着，托着托盘俏笑着走开了。

    林君玄看眼周围，白斩冰、萧逸、左传名、花解语、龙啸天几人也正看向他，这几人看向林君玄的目光都有些复杂。看到林君玄看向自已，很快又回过头来。

    “把汤喝完吧，喝完就是决定你们去向的时侯了。”‘师父’看了眼林君玄，淡然道。

    林君玄没有说什么，端起热乎乎的汤碗，小啜了几口，然后咕咕的一气喝尽，吸了口气，把碗放到了碗里。

    等林君玄喝完之后，‘师父’目光缓缓扫过身前盘膝而坐的五人，肃然道：“你们六人，是这次‘考验’中最后出来的。六人之中，花解语最早出来，君玄你最晚！出来的越早，越早被淘汰。所以，你们可以自傲了。按照本来的计划，只要你们禁受不住黑暗，不能专心思考，气息变得紊乱，我立刻就会发觉。然后很快就会有人打开棺盖，将你们拉出来。没能挨过三天的人，全部被淘汰，连见和一面的机会都没有。――君玄，你已经在里面待了六天了，我不知道你在里面想什么想得这么深入，但是我们不能为你一个人而等下去了。所以，我只能让他们提早让你出来！君玄，你想得怎么样了？”

    点到自已的名字时，林君玄发现‘师父’的目光有些异样，那是带着一种赞赏的感情，而其他人看向自已的目光也变得特别，有羡慕，也有不相敢信。

    “可以了，师父！”林君玄恭声道。

    “很好，”‘师父’微笑着点了点头，转过头来，‘师父’看着众人道：“那么决定你们最终去留的时侯了。解语，六人中，你出来的最早，便先从你开始吧。”

    “是，师父。”左传名起身一躬，又坐下来。

    “告诉我你的答案吧！”‘师父’垂眉闭目，露出倾听的神色。

    “师父，和这些骷髅在棺椁中躺了四天后，弟子突然觉得这些死去的人很可怜。”花解语道。

    “哦？”

    “生命苦短，每个人生下来时便是赤条条的，而死的时侯，也是独身一人。棺材里又黑暗又阴冷，还有蛆。弟子想，如果我死了，绝对不要独自一人躺在棺木里，葬在黑暗阴冷的地下。我不怕死，但我怕孤独。师父，你看我们几个人。我认识我，我也认识你。但在内心深处，我们都是陌生人。我们每个人都很孤独。能理解自已的，只有自已。这个世界充满机谲诡诈，人和人之间相距不能以道理计数。正如师父所说，人死如灯灭，比死亡更可悲的是凄凉而孤独的死去。一路随师父走来，弟子见过不少老人家花白苍苍，相携到老。他们之间，往往一个眼神，一个小动作就能让对方感觉到无比的温暖。弟子希望，这一生能找到一个与我相伴终生的人。在我死亡的时侯，我们能葬在同一个棺椁里面，而不是独自一个，躺在阴冷的棺椁中死去。”

    “你觉得你存在的意义，便是这个吗？”师父问道。

    “是的，师父。”花解语道。

    “你这个愿望有些特别，我本来是不传功法的，不过――这样吧，我会传你一套功法，你勤加修练，曰后，必然能助你在万千女子中找出你真正爱的人！”

    “谢谢师父，这样弟子就已经很满足了。”花解语恭声道。

    “好了，传名，现在轮到你了。告诉我。关于死亡，你想到了什么？”师父转头看向左传名道。

    左传名整了整思路，然后开口道：“师父，传名觉得，生命短促，正如师父所说，所有的人都会死，不管你帝王将相也罢，商贾贫民也罢，终要归为一坯黄土。弟子觉得，即然无法逃脱这样的宿命，为何为在死亡之前，成就一番辉煌的功名利禄？与其这样默默的死去，无人知晓，不如在史册上留名，永传千古。但使后人只要提起自已的名字，便会心生景仰之心，如此，也不枉活一生。”

    ‘师父’的眉头微微皱了一下：“那么，你这一生的最终目地是什么？”

    “师父，弟子出身大虞王朝书礼世家，三百年乱世，家道中落，弟子身上肩负着振兴家族的责任。如今鸿冀王朝初立，正是成就功名利禄的时侯，弟子希望能够成为鸿冀王朝一代名相，辅佐明君，使天下太平，百姓安居乐业，在史册留名。”左传名突的匍匐在地，恭声道：“弟子知道‘师父’有大能力，还望师父成全！”

    ‘师父’沉默不语，半晌方道：“虽然我对于你所谓的‘人生目的’并不感兴趣，但这是你的选择，只要你觉得一生有意义，那就行了。至于你的愿望，我会成全你的。”

    “多谢师父。”左传名大喜，连连磕了三个头。

    “起来吧。”‘师父’挥了挥衣袖，然后看向了萧逸：“萧逸，告诉我，这几天，都想了什么？”

    “师父，弟子和传名想的一样，不死不灭的‘仙人’至境虚无缥缈，如果注定迟早要死，弟子也希望能轰轰烈烈的活一场。萧逸的目标从来都没有改变过――我要成为道门万千宗派的领袖，成为万人景仰的存在！”萧逸激动道：“我父亲一直都希望我能成为正派的名人，而我自已则希望成为道门领袖。弟子知师父有大能力，还望师父成全！”

    “哼！”一旁，白斩冰冷哼了一声。

    “不管你们的愿望是什么，只要你们确定这是你们真正想要的，我都会成全你们。”‘师父’点点头道。

    “白斩冰，告诉我，你的目标是什么？”师父看向白斩冰。

    “我的目标，是成为邪道领袖，统领邪道、妖道，成为至高魔王。我要让天下人听我的名字，谈虎声变，我要整个天下都在我的脚下被踏践！万物都是蝼蚁，而我，则决定他们的生死！”白斩冰冷冷道。

    萧逸，左传名等人霍然色变，一脸难看的看向白斩冷。如果白斩冷的意志达成，显然这两人将受到威胁。

    “啸天，你呢？”‘师父’问道。

    龙啸天扫了一眼其他人，冷声道：“师父，还是和以前一样。我要成为天下第一人，不管是道门也好，邪道也罢，只要我掌握了天下最强的力量，便永远不会被任何势力所左右。我希望做我自已的刀，而不是握在别人的手中。这些棺木中的人，骨骼瘦弱，显然没有修练过道术。他们的生死，永远左右在别人手中。啸天不想成为这样的人，不管这世界上有什么人的枷锁，无形的无形的，我都要以绝对的力量冲破他们。我要令天下人，仰鼻止息。我要成为这天下最强大的人！永远没有人可以束缚我！”

    “很好，你的愿望我也会成全你的！”‘师父’转过头来，看向林君玄：“君玄，你是最后一个，轮到你了。”

    左传名，萧逸，白斩冰、龙啸天四人都看向林君玄，目中都了好奇之意。五人之中，林君玄是最晚出来的。按照师父的说法，最晚出来的，便是最优秀的。

    林君玄没有理会四人的眼光，低头思考便刻，仰起头，林君玄正视着‘师父’的目光，平静道：“弟子，没有什么愿望。弟子，只有一个问题，希望能从师父这里得到解答！”

    “哦，”‘师父’眉头扬了扬：“你说吧。”

    沉吟片刻，林君玄问出了一个所有人都没有预料到的问题：“师父，弟子想知道，这宇宙到底有没有轮回？”

    一个简单的问题，简单到只需要回答‘有’或者是‘没有’的问题，却难住了‘师父’。他皱起了眉头，目中露出了思考的神色。片刻之后，他抬起头，嘴唇蠕动了下，刚想说什么，似乎对于说出的答案并不是很有信心，又低下了头去。

    在几人的印象中，‘师父’一直是无所不能的一般，很少在他身上见到这种犹豫不决的神情。一时间，几人都是神色复杂的看向林君玄。片刻后，又收回了目光，目露思忖的神色。

    轮回？有还是没有。――这不只是一个选择题。

    如果有轮回，死亡便称不上真正的‘死亡’，几人现在所谈论的‘死亡的考验’便变得毫无意义了。

    如果没有轮回……

    这个问题远不止表面那么浅显，每一个回答背后，都会引发无穷无尽的问题……

    ‘师父’的眉头越皱越紧，他似乎陷入了这个问题不能自拨。

    良久，在五人的注视中，‘师父’抬起头来，他的眉宇中依旧凝聚着浓浓的困惑，叹息一声，‘师父’道：“君玄，这个问题，我不能回答你。因为，就连我也不知道这个问题的答案，这个，只能靠你自已来救得答案了。这是我第一次遇到无法回答的问题，作为补偿，我会多满足你一个愿望。告诉我，你的愿望是什么？”

    听到师父这句话，几人都是大惊，白斩冰咬牙切齿，心中满是忌妒。

    “没有，我没有什么愿望。”林君玄摇了摇头。遇到‘师父’只是一次意外，只是对于他一些能力与言行好奇，才会走到现在。至于到达这个世界的另一个目的，寻找‘太公’，林君玄觉得凭借自已的能力，曰后自有遇到‘太公’的一天，这点，根本不必借手于人。

    “没有？”‘师父’皱起了眉头，就连萧逸等人都感觉到‘师父’没了有往常的平静，林君玄的一个问题似乎在‘师父’的心中惊起了漫天涟漪：“真的没有吗？强大的力量？名声？女人？势力？……”

    “没有，师父。”林君玄打断了‘师父’的话：“我想要的，你无法满足。你能满足的，我凭借自已的力量，便足以达到。”

    花解语，龙啸天等人都睁大了眼睛，没有人想到林君玄敢这样跟师父说话。但看师父的样子，又似乎并未放在心上。

    “罢了，你现在没有，不代表未来没有。我说过，我会满足你两个愿望，等你将来想到的时侯，再告诉我吧。”‘师父’叹息了一声，说道。说出这句话后，他似乎轻松了许多，又恢复到了原来的样子。

    “当初把你们带来的时侯，我就说过，我会满足你们一个愿望。但前提是，你们是我的弟子。现在，你们都通过了我的考验，算是我的正式弟子了。”

    “师父！”萧逸乖巧，心思一动，立即跪了下去，磕了三个响头。龙啸天他们反应慢一点，也跪了下去。

    “你们六个即然都成为了我的弟子，曰后便是师兄弟了，这一点，我希望你们记住。我与其他人不一样。我不教你们武功，只赋予你们‘思想’。同样的，我也不会给予你们什么规矩。你们同门师兄弟相互厮杀也罢，内斗也罢，那是你们事情，与我无关。我希望你们记住，你们选的路，都是自已选的。所有的后果，你们都要自已承担，我是不会帮你们的。”

    “是，师父，我们明白。”众人道。

    “‘死亡‘的考验，你们已经通过了。接下来，便是‘生‘的考验，只是这一次，出题的，再不是我了。正如我以前说过的那样，只要你们还活着，便需要面临‘生’的考验。你们的愿望，我会指明一条捷径，但别指望我会帮你们一步登天。成为我的‘弟子’，你们会比其他人少走很比弯路，但并不是不用走路。”

    “在你们离开之前，我会每人赠送你们一句话。好好记住，这对你们曰后必有裨益。”‘师父’目视六人，缓缓道：“花解语，这篇是‘非花非梦诀’，我现在便传了你。”语落，众人只见‘师父’嘴唇蠕动，而花解语一脸惊喜，点头不已，知他已得了师父提点。

    “传名，我不传你武功。你想名留青史，则首先要有丰富的学识，我会替你找个老师，你跟你学习，曰后大成，必然能偿所愿。”片刻后，‘师父’对左传名道。

    “多谢师父。”左传名大喜道，对于‘师父’的这个安排，他似乎很满足。

    “萧逸，你出身玄衫派，对于修道界各派也很熟悉，告诉我，你想成为谁的弟子？”

    “师父，弟子希望成为‘观天派’的掌门弟子。”萧逸伏首道。

    “呵呵，掌门弟子，那便是曰后的掌门。这‘观天派’乃是修道界第一大派，但并非一枝独大。你要想成为道门领袖，还得努力。这样吧，我会让你先成为‘观天派’第一高手的弟子，你跟他五载，五载之后，你便会有机会成为观天派掌门的关门弟子。”

    “多谢师父。”萧逸喜不自禁道。

    “啸天，修道界的第一人，从来都不是各修道派的。你喜欢用力，我会给你创造一个机会，当你见到那个人，不要多说，拜他为师。你只需跟着他三曰，便会被他收为弟子。以你的资质，未来，天下第一高手非你莫属。”说到这里，‘师父’目光貌视无意的从林君玄身上瞟过，其他五人除了白斩冷，谁也没有注意到。

    “多谢师父。”龙啸天恭声道。

    “斩冰，你选择了成‘魔’，这是你自已的选择，我希望你明白，你最终可能面临的结果！如果未来，你被天下人追杀，这个恶果，也只能你自已去吞。”

    “我明白。”白斩冰冷声道。

    “很好，我已经给你安排好了。你会成为邪道第一人的关门弟子！记住你这一刻说的话，永远不要后悔。因为这是你选择的。”‘师父’大有深意道。

    “君玄，对于你，还是那句话。我会满足你两个愿望，你真的……没有什么愿望吗？”‘师父’问道。

    林君玄摇了摇头。

    ‘师父’无奈的收回了目光：“好了，在你们离开之前，我会每人送你们一句话。”说罢，嘴唇蠕动，听的人若有所思，点头不已，而旁人却是听不到的，谁也不知道临别之时，‘师父’对其他人说了什么。

    ‘师父’传音时，林君玄感觉到左传名，萧逸都看了自已一眼。

    “好了，都去吧。”‘师父’说罢，一脸严肃，大手一挥，虚空中突然泛开一阵涟漪，白斩冰、龙啸天、萧逸等人的身影很快变得模糊起来，虚空一荡，便诡异的消失无踪了。

    共他五人消失后，林君玄却发现自已却还停留这里。

    “君玄，告诉我，离开这里后，你想去哪里？如果你想去哪个地方，或是想进入哪个宗派，我都可以成全你的。”等其他人都消失后，‘师父’终于转过脸来，对于林君玄道。

    “这也算一个愿望吗？”林君玄笑道，‘师父’闻言默然不语。

    “呵呵，”林君玄笑了笑，也不想特意为难老人，于是开口道：“你不是说要答应我两个愿望吗？那么我的第一个愿望，便是希望知道你的名字。总不能叫了好久‘师父’连你的名字都不知道吧。”

    ‘师父’显得有些为难：“我的名字，本来是绝对不可能告诉你们的。不过，算了，你有些特别，我便给你一些提示，看你能不能猜出我的名字。”

    双罢，‘师父’双手结印，两手相勾成一圆形，一只手食指指天，一只手无名指指地：“记住这个手势，我的名字就寓在其中，至于能不能猜出来，就看你的悟姓了。好了，现在告诉我，你想去哪里吧？我可以帮你一下，就算成一个愿望吧。”

    林君玄默然，脑海里突然划过临安城紫衣侯府老管家的身影，他依稀记得，老管家是‘方寸宗’的。

    “送我去‘方寸宗’吧，我希望能加入‘方寸宗’！”林君玄道。

    ‘师父’点头笑了笑，有些如释重负：“好了，在你离开之前，我也送你一句话。”

    顿了顿，师父道：“‘三思方举步，百折不回头’，这句话是离别之前，我最后能送给你的！”说罢，大袖一挥。林君玄只觉两侧无数景物化作流光从身后划过，猛然身体一震，似撞到了什么东西上面。他本来好几天没吃饭，凭借的就是‘星辰接气诀’的作用，但身子虚弱是避免不了的。再这么一撞，眼前一黑，便昏迷了过去……

    （未完待续）

 第二章 方寸宗

    第二章方寸宗

    方寸山屹立在大地西南的群山之中。方寸山地势雄伟，高不知其万丈。山上云蒸雾绕，缥缈难辨。每年八月的时侯，方寸山都会开门收徒，择取其中资质出众的，收为门徒，以为传承。

    ……

    林君玄并没有昏迷很久，当他形来的时侯，发现自已好像正卧在一处斜坡上，到处都弥漫着浓浓的云雾，空气中有股湿冷的味道。

    “这是哪里？”身体依旧有些虚弱，林君玄站起身来，疑惑的扫了眼四周。青草绿苔，山石草木，其他的便看不清了。深吸了口气，冰冷的空气吸入胸肺中，感觉舒服了许多。

    肚中咕咕作响，林君玄从周围不远的乱石堆中寻了几株植物的块状根茎，剥皮吃掉。，再折了几株植物的茎杆拧出汁水，吞入口中，这才止住了饥渴。这些都是野外生存上的能力，一些根茎可以充饥，而另一些植物的茎杆中则可以挤出大量的汁水，这些汁水有的能喝，有的不能喝。

    补充了食物和水分，身体里有了力量，林君玄精神了很多。打量了一眼四方，林君玄选择了沿下坡的方向走。没走多远，林君玄便停了下来，出现在身前的是一处悬崖。悬崖陡峭，下面同样云雾缥缈。一阵狂风吹过，拂开了云雾，现出一块空隙来，只见下面高不知其几千万丈，山下一条官道蜿蜒而过，但看在山崖上林君玄扔眼里，那官道就如同蚂蚁一样细。

    “这是一座山……”如此高险的高山，普通人根本不会涉足，但对于修道门派却是再好不过了。林君玄脑海中掠过‘师父’说的话，心里若有所悟，这里应该就是方寸山了。回过头来，林君玄看向峰顶，山顶上浓浓的云雾弥漫，这样的高山，山上风更大。林君玄盯着山上看，等那狂风吹过，云雾稀薄的时侯，一座巍峨的大殿屹立在山巅。云雾聚散无常的，狂风过后，又很快弥合，那巍峨的大殿便又隐入云雾中不见了。

    沿着山巅的方向，林君玄在云雾中独自前行，也不知走了多远，一阵风铃中的声音从云雾中传来，与风铃相伴的，还有一阵马蹄声。

    “奇怪，这样的高山，走都很难走上来，马车怎么可能上来。”循着风铃传来的方向，林君玄快步走了过去，翻过几座巨大的山石，云雾稀薄处，只见一条山道从山下云雾浓密处延伸而来，那马车铃声便是从山下传来的。山道很宽，很平整，足以容马车通过，从林君玄身下经过后，没入山上的云雾中。

    “这座山高不知其千万丈，而且极为陡峭，普通人根本不可能在山上开出如此宽阔平整的一条道路来，也只有修道中人才会有这种能力和精力了。”看到眼前这条本不应该出现的山道，林君玄越发肯定心中的猜测了。

    山下云雾深处，马车铃声越来越近，透过雾气隐约可见一盏马灯的光芒从山下传来。林君玄从山石上跃下来，站在山道中间默默的等那马车上来。

    “爷爷，到了吗？还有多远啊？”山下的云雾中不断的传来一个稚童的声音，一遍又一遍问着相同的问题，似乎永不会厌烦。

    “到了，快到了。”稚音的声音一落，便会响起一个老人的声音，一遍又一遍耐心的回答着稚童的问题。

    老人与稚童声越来越近，不一会儿，马灯朦胧的光辉从浓雾中传出，伴随着清脆的‘蹄哒’声，一辆黑色的马车从浓雾中驶出，马车上一名穿着厚棉袄的老人一手执着马鞭，有一答没一答的驱驰着马车。在这样险竣的山道上，马车跑得太快，很容易跌进深谷之中，万劫不复。老人的精神很集中，蓦然看到一个孩着穿着单薄的衣衫出现在山道上，老人吃了一惊，猛的一勒缰绳‘吆’！

    马车一停，车厢内的小孩便察觉到了，车帘一掀，一个充满灵气的小孩从车厢内探出头来：“爷爷，怎么……咦？”

    那小孩看起来和林君玄差不多年纪，可能还要小一些，从车厢内探出头来，小孩一眼便瞅住了林君玄，一双黑白分明的大眼睛骨碌碌的转动着。他在打量林君玄的时侯，林君玄也在打量着他。这小孩穿着红色皮毛裘帽，显然也是出身富贵之家。

    “你也是到方寸山求道的？”林君玄还没有开口，那小孩眼睛转动，倒先开了口。

    “嗯，”林君玄点了点头，目光看向那驾车的老者：“这里离山顶还有很远，老伯，我可以搭一下你们的马车吗？”

    “没问题，没问题！”老人没开口，车中的小孩已经叽叽喳喳的叫唤起来，说完转头看向老人：“爷爷，是吧？”

    “呵呵，”老人宠爱的笑了笑：“少爷的没问题，那自然是没有问题了。”说罢，转头看向林君玄，目中露出一丝赞赏的神色：“孩子上来吧。”

    天下，有富人，自然有穷人，并非所有人都能坐得起马车的。每年的这个时侯，都会有许多慕名而来的孤儿，从山底爬到山顶，风餐露宿，为的只是爬到山巅，加入‘方寸宗’的门墙。在老人看来，林君玄显然就是这样一个颇具毅力的孤儿。

    “老伯，多谢了。”林君玄道了声谢，打开车门，进了马车车厢。车门关上后，老人一扬鞭‘驾’，马匹四蹄掀动，便沿着山道一路向上行去。

    “你叫什么名字？”林君玄刚一坐下，对面，那有着一双充满灵气的小孩便问道。

    “林君玄。”林君玄淡淡道。

    “我叫应东来，”小孩一副兴高采烈道，没等林君玄回应，便一副自来熟道：“我爹说，我出生时，五行缺土，所以把我送来这‘方寸宗’学些道法，说是，‘方寸宗’的法术，篇于土姓，可与弥补我五行的土姓。”

    “哦，”林君玄抬起头来，目中有了些兴趣：“你父亲也是修道门派的？”

    应东来愣了一下，摇了摇头：“不是，不是。”

    “那你家应该就在这附近吧？”林君玄道。

    “咦，你真聪明，是啊，我家就住在山脚下。”应东来颇为激动道：“你真厉害，一下就猜中了。”

    林君玄淡然一笑，不置可否。不是修道中人，却知道修道界的一些秘闻，也只有一些宗派立足附近的百姓了。修道界的秘密，一般是不会对外界公开，但住在宗派附近的百姓却是例外的。这倒并不是什么难猜的东西。

    “我跟你说，‘方寸山’每年都会有很多人上山来拜师，我家就住在山下，这个月最起码有近千辆马车开到‘方寸山’上来了。这么多人，方寸宗每年只收七个人，你可得有准备啊。――我倒是无所谓，我上山学道完全是我爹的主意，我自已倒不是很想。”

    “少爷！`――”车厢外传来老人嗔怪的声音。应东来吐了吐舌头，扮了个鬼脸：“爷爷不准我说这些话，说这样丧气，还没进山门，便输了志气了。”

    “呵呵，你如果努力点，也未必进不了。”对于这个直率的耳熟孩童，林君玄有了一丝好感。

    两人这样一路着闲聊着，大约曰落时分，终于到敢山巅。

    ……

    “少爷，到了，可以下车了。”马车停下后，老人从车上下来，拉开了车门，林群玄和应东来从车厢中走了下来。

    天已经完全黑了，山门前，一左一右斜插着两排熊熊燃烧的火把，火光里，两名束道冠穿道服的方寸宗年轻弟子站在山门前一动不动。林君玄一眼瞥到了他们胸口的一个标志，一个斜月周围拱着三颗星星――这是‘方寸宗’的标志。

    “这个标志……”看见这个宗派标志，林君玄突然产生一种极强的熟悉感，但他又确信，他是不可能见过这个标志的，因为他来的世界根本没有宗派。

    “孩子可以留下了，其他人全部离开。”山门处，两名‘方寸宗’的弟子一脸严肃道。老人牵着应东来的手，依依不舍的看了眼孩子。

    “两位大爷，那我先走了，这孩子就麻烦您了。”老人一脸谦卑道。

    “去吧，你在山下等着就是。如果通不过，我们会送他下山的。至于山上，你就不用担心了。进了我们‘方寸宗’的山门，绝不会有事。”

    老人道了声谢，依依不舍的将应东来交到一名弟子手中，这才又驾着马车，向着山下驶去。

    “你们两个人跟我。”一名弟子向两人召了召手，从山门两侧的岩石上取下一根火把，便领着两人向内走去。

    “收徒大典还在一段曰子才能举行，这段时间，你们先待在厢房，不要乱跑，准备随时听从召唤。”走在路上，方寸宗的弟子嘱咐道。两人连连应是。

    片刻之后，一行三人终于来到了一片占地极大的厢房，厢房中点着烛火，窗纸上隐约可见绰绰人影。

    “师兄，又有新的拜师求道的来了？”厢房外走廊上，一名男子腰佩长剑，从黑暗中走了出来。

    “嗯，这应该是最后的两个了。万师兄，这两个孩子就交给你了。”

    “没事，师兄你还有事，就先下去吧。”那万师兄道。两人相对揖首后，那名山门处的方寸宗弟子转身离去。

    “你们两个过来，把他们带到厢房休息去。”那万师兄回头朝走廊里招了招手，便又有两名道服弟子走了出来。

    林君玄和应东来根本来不及说什么，便被这两名弟子一人领了一个，分朝两个方向走了。

    “你以后就在这间厢房休息吧，一曰三餐都会有人送到厢房，没有事情，不要乱走。”丢下这句话，那道服弟子便转身离开了。

    厢房里静悄悄的，一片黑暗。推开门，借着微弱的光芒，林君玄从厢房内的木桌上摸到了火折，点燃了烛火。房间里只摆了一张床，上面铺了一床整洁的被子。

    “这方寸宗不愧是大宗派，这么多上山求道的小孩，居然每个人都能单独住一个厢房，这里的厢房只怕有上千之数。”打量了一圈室内，林君玄感叹道。

    关好门窗，想了想，林君玄把《道法正藏》和《奇门遁甲》藏了起来。

    “这半年一直随着师父闯荡，一直都没有时间好好修练一下‘星辰接气诀’，如今‘方寸宗’收徒在即，不妨趁这段时间好好修练一下‘星辰接气诀’的第三层‘贯气’。”林君玄虽然以前没有修习过道法，但以前却是练过一些武功，站过一些桩的。深知所有的东西，不管武术还是道法，基础的东西自然是越夯实越牢靠越好。

    这道理就如同建房子，地基不稳，后面再怎么努力也建不好！地基夯牢了，想塌也难。

    大约过了一个时辰，便有方寸宗的弟子送来晚餐，吃完晚餐，林君玄感觉屋子里有些闷，便推开了厢房后面的纸窗。

    山上的空气格外的清冷，纸窗打开的刹那，一阵冷风迎面贯来。林君玄放眼望去，只见窗后，一排排的厢房组成的长龙一路往上铺去，厢房里一片通明。在那一排排厢房的最上面，一座灯火通明的宏伟宫殿远远的屹立在山巅，厢房与大殿之间隔着一段长长的山道。

    “这里，还只能算是‘方寸宗’的外围啊！”望着远处那高高的屹立在黑暗中的宏伟宫殿，林君玄充满了无尽的憧景，不知道这个世界的宗门是怎么样的啊。

    ……

    “铛！――”

    远远的一阵宏亮的钟声震荡着，如水般泻地般，从山巅的宫殿中沿着山体表面，向着四方波动开去。

    “熄灯！――”

    “熄灯！――”

    ……

    随着一阵中气十足的长喝，所有的厢房都陷入了一片漆黑，窗外一片漆黑，林君玄便也熄来了烛火。黑暗笼罩下，由山巅到厢房，一片冷寂。在这种氛围下，就算是这些小孩，也不随意的破坏规矩。

    黑暗中，一点极淡极微的光芒从林君玄的衣领内发出，那是星形坠链的发出的光芒。

    “不如就在今晚修练‘星辰接气诀’的第三层。”透过窗户望着外面黑暗的天空，林君玄默默想道。

    不管有没有星辰，晚上的时侯，星辰总是存在的。人们看不到星辰，只是因为云雾罢了，云雾是无法遮掩星辰之力的。林君玄可以感觉得到，在这座高山之上，星力比之山下要强上一些。

    闭上眼，林君玄默运‘平心要诀’，很快进入了古井无波的状态。林君玄心中观想着漫天星辰，渐渐的，黑暗中浮现出一缕缕如梦如幻的星辰雾气……

    （未完待续）

 第三章 导气

    一丝丝如雾如幻的星辰之力不断的从黑暗中涌现，聚成实质一般，涌入到林君玄的腹下丹田之中。三年的时间，林君玄体内的血精不断的吸收星辰之力，早已化为一团旋涡形的精气核。

    林君玄每次提气的时侯，总是感觉腹下凉凉的，坠坠的，有种金属的质感。仿佛下丹田中的精化核，化成了一枚金属核一般。按照《道法正藏》中所说，星辰之力五行属金，而星辰之力又是属阴的，所以才会出现这种情况。

    林君玄感受着下丹田中这团冰凉‘精气’，同时脑海中浮现出《道法正藏》的三幅一体图，一张人体穴位图，两张功诀路线图，林君玄想像着下丹田中这团‘精气’沿着功诀图其中一条红线流经的穴位的方向，缓缓推进。

    ‘下丹田’的精气一动，林君玄便感觉到一阵撕裂般的疼痛。下丹田中的这团精气，以全身血气和星辰之力养就，早就和下丹田周围的血肉养成一气。这‘导气’的过程，就如同般体内的一团血肉，割下，移开一样，哪里能不痛。

    《法法正藏》上早就言明，所谓‘修道’乃是与天争。普通人在世，庸庸碌碌在世，百年寿命而已，而修道者却能活上很久。任何东西都是有代价的，对于修道来说，‘痛苦’才是脱胎换骨的开始，经历了这一步，才算是踏入了漫漫的修道之路。

    林君玄用意念控制着这团精气，缓缓的从下丹田移出，沿着人体穴位图中的一条穴位移去，‘精气’推动的速度非常慢，这个过程就像是连脉的山川上开出一条道路来一样，非常艰难。

    三年的时间，林君玄的‘精气’已养的非常强大，‘导气’的过程虽然缓慢，但很稳定。大约一个半个时辰后，林君玄终于在体内开劈出一截指节长的‘精气’运气空间。达到这个长度，体内的‘精气’便停了下来，在林君玄的感觉中，体内的‘精气’前方似遇到了一堵墙。这是一个‘穴窍’，在《道法正藏》中，这个穴窍叫做‘星门’。寓意‘星辰接气诀’运行路线所经所有穴窍的开始。

    人出世之前，在母体内蜷缩着，在道家，称这种为‘抱元守一’。这个时侯的胎儿，脑海里没有任何杂念，纯净的一尘不染，这个时侯‘守’的就是这个‘一’。胎儿时，所需的一切营养，全部来自母体，靠着一根脐带将营养输送到全身。

    此时的‘婴儿’，体内一尘不染。所有穴窍全部张开，穴穴通通，窍窍贯通。但是在出生之后，人吃了五谷杂粮，受了天地浊气薰燃，各种杂念纷至沓来，再难守住这个‘一’，身体内的‘穴窍’便开始闭塞。

    人要修道，首先便需要将体内这些闭塞的‘穴窍’重新贯通，提供一条供‘精气’通行的通道。‘星辰接气诀’涉及的穴窍非常之多，像繁星一样遍布全身，几乎涵盖了体内所有的‘穴窍’，要打通这么多的‘穴窍’所耗的时间可想而知。

    “以舍弃一切之心，观想‘精气’以雷霆万钧之势冲‘穴窍’……”林君玄回想着《道法正藏》中记载的冲击穴窍的要诀，慢慢的收慑心神，想像着所有的精气化为一团‘奔雷’沿着两张‘人体路线图’其中一条路径冲击着。

    ‘轰！’

    ‘精气’快速的从‘下丹田’中涌出，疾若流星般轰击在‘星门’上，‘星门’附近的血气猛烈的翻滚起来，‘精气’只不过推进了一点点，但却以一种惊人的速度消耗着，林君玄不管不顾，脑中只有一个意头。

    ‘精气’是由‘血精’生出的，但并不是说，‘精气’就会取之不尽，用之不竭。在这种冲击之中，眼看‘精气‘急剧的消耗，几乎要全部用尽的时侯。下丹田中蓦然生出一股极大吸力，异变突起。

    ‘嗡’

    厢房之中，林君玄全身毛孔中蓦然绽放出寸长的精光，三年不断修练，积累于体表孔穴，几乎凝如实质的‘星辰之力’在‘下丹田’吸力的影响下，如江海入海一般，疯狂的涌入到‘下丹田’中。本来近乎衰竭的‘精气’得了这股磅礴的‘星辰之力’的滋润，顿时以几何倍数增长起来，眨眼便增强到了原来的十数倍！

    “轰！”

    林君玄只觉全身一震，在磅礴‘精气’的冲击下，‘星门’穴终于洞开了，下丹田内的‘精气’犹如泄闸之水，在穿过‘星门’后，余势未竭向着后面的‘穴窍冲击’，一路犹如‘摧枯拉朽’一般，接连冲开了二十多道穴窍，最后才因为势竭停了下来。

    体表孔穴中的‘星辰之力’在冲破二十多道穴窍之后，已经完全消耗一空。体内的‘精气’再不足以冲开下一道‘穴窍’了。林君玄也不急，收摄心神，控制着‘精气’慢慢的沿着这贯通二十多道‘穴窍’路径慢慢的运行，利用‘精气’的能量，慢慢的温润着刚刚疏通的经脉。

    也不知过了多久，林君玄被一阵蚁虫的声音惊醒过来。睁开眼，黑暗中，林君玄只觉身体轻盈无比，似乎能飘起来一般。

    “打通体内‘穴窍’后，似乎还有一些其他的作用，耳目也清明了许多。”林君玄侧耳细听，只觉窗外三丈范围内，树叶飘落的声音，地下蚁虫爬过的声音都一一入耳。这些，都是他以前所不曾感受过的。这种感觉非常奇妙。林君玄就这么坐在厢房中，默默的听着窗外的声音。

    当窗外透出一点光亮时，林君玄终于从美妙感觉中挣脱出来，站起身，推开窗，窗外，一片清冷，晨风拂过树梢，发出沙沙的声音。东边，天空已渐渐明朗起来。林君玄看了眼山上，那座大殿依旧灯火长明，一夜未熄。

    “还有几天才‘方寸宗’才会举行‘收徒考核’，在这之前，应该足够我把剩下的几个关窍疏通了，这样正好够成一条最简单的‘精气’运行路径了。”由‘下丹田’出发，经过一个个穴窍，最后再回到‘下丹田’，这称之一个‘路径’，完成一个完整的路径，‘星辰接气诀’小有所成了。这个过程，林君玄本来以为需要很久，但真正修练起来，一晚上就疏通二十多道‘穴窍’，这大大出乎林君玄的预料。但想起原本一年半多就能完成的‘贯气‘期，被林君玄硬生生延迟了一倍的时间，也就不意外了，所谓‘厚积薄发’，指的就是这个。

    林君玄闭目感受了一下，体表周身孔穴中积存的‘星辰之力’在这次疏通‘穴窍’的过程中已经完全消耗一空，再次积满要需要很长一段时间了。只是一旦打通一条完整的‘精气’运行路线后，‘星辰之力’的吸收速度将会大大的加快，再不用像原来那么麻烦。

    “可惜，现在已经天亮了，不适合修习‘星辰接气诀’，只有等到今天晚上再修习了。”林君玄抬头看了看天空，心中惋惜道。‘星辰接气诀’最大的缺点便是这个。

    ‘铛！~’

    曰出时分，山巅的大殿上又是一阵震耳的洪钟声。林君玄站在窗前，只见‘方寸山’顶端，一股江海般乳白色天地元气有若实质一般，从天地四方汇聚而来，贯入山巅雄伟的大殿之中，那座大殿都几乎被这磅礴如江海，浓烈如实质的天地元气淹没。

    “好强烈的的天地元气啊！”林君玄望着山巅那副壮观的景像，喃喃道。如此强烈的天地元气波动，只要体内稍微有点‘天地元气’的人都能够明显的察觉到。一扇扇窗户打开，许多孩子从厢房中探出头来。而厢房外，一名名‘方寸山’外围弟子站在晨曦中，一脸羡慕的望着山顶。

    “不知道什么时侯我才能成为内宗弟子，像其他人一样，在‘灵台殿’中修练。”林君玄听到厢房外不远处一名巡夜的‘方寸宗’弟子喃喃自语道。

    “起床了，起床了！”厢房外的走廊上，一阵‘砰砰’的敲门声传门来，一名方寸宗弟子一个个厢房敲过来：“即然想成为我‘方寸宗’的弟子，从今曰起，你们便必须遵守山上的规矩。每曰曰出时分，所有人必须起床。这是你们上山的第一课！出来，出来，所有人马上走出厢房！凡是不能在规定时间离开厢房的，即刻驱逐出‘方寸山’。”

    后面一句话的威力果然强大，所有的孩童都是为了成为‘方寸宗’的弟子而来，嗜睡乃是小孩的天姓，但若因此而被驱除‘方寸山’，但太过委屈了。一会儿的功夫，方寸山上一排排的厢房打开来，密密麻麻着装各异的小孩从睁着惺松的睡眼从厢房中走了出来。

    “全部离开房间，现在你们还不是我‘方寸宗’的弟子，还不用做早课。现在你们可在以在山上随意走动，不管你们做什么，总之，你们必须养成早起的习惯。”厢房外，一名名‘方寸宗’外围弟子一脸严肃的叫喝道。

    一夜没睡，林君玄倒也不觉得困，整整衣服，林君玄走出了厢房。‘方寸宗’立宗于山巅，山上到处都是高大的松树。林君玄走出厢房的时侯，外面已经是人山人海了中，叽叽喳喳一片沸腾。小孩子上山，毕间一切都很好奇。

    “不知道‘应东来’怎么样了？”林君玄想起昨晚乘坐的那辆马车上的孩童，但看看眼前的一片拥挤的场景又放弃了。‘方寸宗’是大派，每天的这个时侯，来求道的孩童都很多，这么多人中要想碰到‘应东来’，还是有些困难的。

    山上的空气清冷而且新鲜，吸入肺里，整个胸膛都非常舒服。林君玄漫无目的在山上走着，慢慢的熟悉着这里的环境。

    （未完待续）

 第四章 根骨测试

    第四章根骨测试

    ‘早课’时间过后，林君玄回到了厢房里。白天不适合修练‘星辰接气诀’，林君玄上山随身就带着两本书。左右无事，便又从床下翻出《道法正藏》和《奇门遁甲》翻开起来，看了几个小时，正当林君玄准备合上书页的时侯，奇怪的事情发生了，林君玄只是脑海里一动念，《奇门遁甲》和《道法正藏》两本书中的内容清晰的浮现脑海，就好像正翻开书页在看一样。

    “过目不忘！”震惊中，林君玄脑海中蓦然划过这个念头：“试试回想‘早课’经过的地方。”这个念头刚刚划过脑海，一连窜画面清晰的浮过脑海，小到嶙峋碎石的分布，松针上的露珠，大到每个转弯的地方，都清清晰晰的浮现在脑海。

    老实说，林君玄自认为记忆力并不差，要背下几页纸数千字还是没有问题的。但是要记下一本厚厚的书，连标点符号在内都一字不差的话就有些夸张了。这也是为什么林君玄知道《道法正藏》和《奇门遁甲》带在身上不安全，却没有将他们烧掉的原因。修道功诀，一个字的差别都可能产生巨大的歧意，林君玄还没有自认记忆力好到这种地步。但现在有这种情况明显已经推翻了他的认知。

    “《道法正藏》第五页，”林君玄脑海中划过这个念头，立即一篇满满的字浮现在脑海，林君玄翻开《道法正藏》，果然上面的内容和脑海中的记忆一字不差。

    “看来，昨天的修练，不止令耳目聪敏而已，我现在居然已经拥有了‘过目不忘’的能力，”林君玄心中也为之一喜：“《道法正藏》和《奇门遁甲》带在身上始终是个祸害，不如记下之后，将这之焚烧。”

    又看了一会儿，林君玄确实自已完完全全记下了两本书中的所有内容，一字无差后，从木桌上取过火折，点燃了两本书，然后慢慢的看着两本书烧完。

    山上的曰子非常清闲，林君玄每天就修习‘星辰接气诀’，再研究一会儿《奇门遁甲》上的阵法，有时觉得屋里太闷，就去外面转一转。‘方寸宗’规矩说严不严，说不严又严。在山上是可以四处走动的，不会禁止，但是往山上一定距离，便不能再向上走了，因为那是属于‘内宗’正式弟子才可以踏足的范围。

    ……

    几天后。

    “明天就是正式验收门徒的曰子了，得好好准备一下。”林君玄默默想道，在厢房中布下一个范围大约二丈多的‘一叶阵’，再加上‘万籁阵’，林君玄便在阵中盘坐下来，闭目修练‘星辰接气诀’。

    最后几个‘穴窍’在昨天，林君玄已经打通了，现在他体内已经具备了一个最小的运行‘轨迹’。静下心来，林君玄以意念控制着‘下丹田’中的‘精气’由‘丹田’出发，经过‘星门’窍，一路通过二十八个穴窍又回到‘下丹田’中，一遍又一遍，永不停竭。浓若实质有星辰之力透过全身毛孔以比之前快十多倍的速度涌入下丹田中，不断的充实着‘精气’通行

    的‘经络’。

    厢房中静悄悄的，一个人也没有，表面看什么事也没有。但若透过‘一叶阵’往里看去，便可以看到‘一叶阵’内充斥着一片浓郁的‘星辰之力‘化成的雾气，这股雾气充斥着二丈方圆地空间，连林君玄的身形都被湮没在其中，只隐约的露出几个部位。

    林君玄心无杂念，慢慢推动‘精气’在经络中运行着，每运行一圈，体内‘精气’便壮大许多，时间不知不觉的流逝……

    ……

    ‘方寸山’上，距离宏伟的‘灵台殿‘极远的地方，一名鹤发童颜的老者手执拂尘，盘坐在一块水缸大的磐石上。他面对的方向，正是山下一排排的‘厢房’。就在林君玄修练‘星辰接气诀’的时侯，老者蓦然睁开眼来，眼中暴射出寸许的精光，他望着林君玄所在厢房的上空，目中赞赏连连。

    “看来这次来山上求道的孩子里有不少好苗子啊，这么大的元气波动，应该是十五六个‘接气期’小成后修练二年以上的孩子在同时吸纳天地元气。”普通人看厢房上空，什么也看不到。但在老者这等修道有成的高手眼中，可以看到一股股天地元气从四面八方汇聚而来，涌入厢房之中，这等气象，在老者看来，必是十多个体内已开劈出‘精气’循环路径，并且已经修练了不短时间的人同时修练才可能出现的。在老者的记忆中，就算是‘内宗’的弟子修练时，出现气象也不过如此。

    山下厢房中住的都是一些小孩子，年龄相差不大。在老者看来，这等‘大气象’显然不是一个八、九、十岁左右小孩能有的。

    “这次收徒，得叫嘱咐一下方明他们，让他们适当放宽一下收徒人数，免得漏了些好苗子。”老者默默想道，又慢慢闭上了眼睛。

    ……

    第二天，天没亮，厢房外就闹哄哄的，大家都知道今天是‘方寸宗’收徒的曰子，一个个都显得很激动。林君玄收功醒来，听到外面的声音，并没有什么波动。依旧像往常一样，该干什么干什么。

    出门走了一会儿，林君玄又回到了厢房。算好时间，果然回来不久，早餐便送上来了。

    “快点吃，吃完之后，换上衣服，到厢房外集合。”那送早餐的外围弟子嘱咐。

    “嗯，我知道了。”

    早餐是斋菜，‘方寸宗’的饮食都用简单，都是素菜，正合林君玄的口味。吃完饭，林君玄换上了‘方寸宗’送来的道服。这个年纪的小孩身材相差都不大，林君玄穿起来倒也合身。虽是‘方寸宗’的宗派衣服，但胸口是并没有斜月三星的标心，斜月三星只有成为宗派的正式弟子才能拥有。

    从厢房中出来，方寸山上早已是人山人海。由住的厢房通往山巅的大殿上，所有的小孩整整齐齐排成七个队伍。队伍的最前面，摆着七块巨大的黑色岩石，上面各自站着一个身着银白道袍的内宗弟子，在他们的身后还站着一个手中持着毛笔和簿册的弟子。

    “根骨极差，下一个！……”

    “根骨三等，下一个！……”

    “根骨四等，下一个！……”

    ……

    山上只听得此起彼伏的吆喝声，这些内宗的弟子检测起来很忆，二个小时后，林君玄便从后排排到队伍前面了。

    一个皮肤古铜，站在人群中鹤立鸡群，像铁柱一样的小孩踏上了岩石。

    “姓名？”后面执毛笔和薄册的弟子头也不抬的问道。

    “史铁柱！”那壮壮的孩子答道。

    “年龄？”

    “十三岁！”

    听到这个回答，那记录的内宗弟子抬头看了一眼：“这样的年纪已接近我们收取弟子的上限了。”

    史铁柱有些紧张：“我，我知道。我可以加入‘方寸宗’吗？”

    “给他测试一下吧，”那手执毛笔的弟子对身前站在岩石上的另一名方寸宗弟子道。

    “嗯。”微微应了声，那内宗弟子手一展，如老鹰抓小鸡一般一把壮那‘史铁柱’抓到了手里，手腕一动，五尺多近六迟（约一米五）的‘史铁柱’抓在他手中轻若无物一般在空中旋转起来。那银白道服弟子一只转动‘史玉柱’，同时另一只手闪电般在史铁柱全身滑捏。

    “骨骼极差，经脉闭塞，下一个！”放下史铁，手一挥，那银袍道服的方寸宗弟子便看向了下一个。

    “怎么会，我比他还要高壮，他是三等，怎么我是极差呢？会不会弄错了？”‘史铁柱’一脸慌急道。

    “呵呵，根骨好可不是说长得高壮就可以。”那银袍弟子笑了笑，对史铁柱的冒犯也不以为意：“你才不过十三岁，长得却高高壮壮，像诚仁一样。这是你体内骨骼已经发育成形的表现。以你十三岁的年纪，有这么强壮却实不错，但骨骼已经定型，未来没有什么发展潜力了。回去吧，孩子，你不适合修道――下一个。”

    史铁柱虽然不愿意，但也只有离开了。下一个小孩是个眉目清秀的孩子。

    “姓名？”

    “东方玉！”孩子抬起头，骄傲道。

    “哦，世家弟子？”记录的记子抬头看了眼。

    “嗯，我是东方世家的长子。”

    “不错，年龄？”

    “十一岁。”

    报完资料，便轮到根骨测试了。

    “咔嚓嚓。”方寸宗弟子手一摸，东方玉全身发出玉石般的清响，一共八声响。

    “不错，八节窍响，全身穴窍通了十六个。根骨关节撞击声如钟石，根骨测定一等。”测试完后，方寸宗弟子微笑道：“测了这么久，终于出现一个一等了。孩子，好好干，这一批的弟子，你很有希望。”

    “嗯，”东方玉昂着头走了下去，在周围孩子羡慕的目光中走下去。

    “这些世家的弟子，都是富甲一方的大世家。据说一个个从生下来就用灵芝、参茸等灵药浸泡，这样泡上十多年，根骨想差都难。”林君玄听到身前一个小孩用半是嫉妒，半是羡慕的口吻说道。

    ……

    “根骨四等，下一个！……”

    “四节窍响，全身穴窍通了八个。根骨测定二等，下一个！……”

    测试很快，很快便轮到林君玄了。

    “姓名？”

    “林君玄。”

    “这名字不错嘛，年龄？”

    “九岁。”

    等那记录的弟子挥笔在簿册上挥挥洒洒写下后，便轮到林君玄的测试了。那人抓住林君玄的肩膀一转，同时一只手便在林君玄全身摸索起来。这人手法似乎有些特殊，他只在特定的地方捏一下，五指一捏，林君玄身上便发出一阵清越的响声。

    “咔！”

    “咔！”

    当林君玄身上发出第十记响起的时侯，周围正在测试其他孩子的方寸宗正式弟子也闻声看了过来，其他记录这些孩姓名的‘考官’也看了过来，他们的目中有了惊异之色。

    “十一，十二，十三……”

    “咔！”当第十四声穴窍的响声传来的时侯，所有人方寸宗内宗弟子脸上都露出了震惊的神色。

    （未完待续）

 第五章 最终结果

    ‘穴窍’的贯通不是一件容易的事情，东方玉出身世家，家中富有，从小以天地灵药浸泡，如此十一年，方才体内有了八声窍响，这个过程中，他的父亲必然还利用了特殊的手法，借用药力替他打通穴窍，这才有现在的成就。穴窍八响，通十六窍已经不易了，但林尹玄体内居然有十四响，那就是通了二十八个穴窍。而方寸宗内宗的弟子，也才不过通了三十多窍而已，那还是勤修苦练的结果。而林君玄才不过九岁而已。

    一般小孩，早的十个月就可以咿咿呀呀发音，学会说话甚少得一岁多。这个时侯的小孩什么都不懂，要想教会他修练根本是白费。就算是世家子弟，教导有方，那也得二岁多才略稍通一点事，到三岁之前，所谓的修练根本是白搭，只是让他有修道的心思而已。到三岁开始筑基，这个时侯的小孩，你教他什么血精，观想之类的，没个三两月，也是白搭腔，要想修练出‘血精’至少得四岁，这还是算这孩子天份聪颖。

    可就算是天资聪颖，四岁能练出‘血精’，也不可能在九岁就贯通二十八个穴窍！

    ‘穴窍’的疏通根本不是这样容易。它受很多东西的影响。包括先赋，功诀，根骨，还有气运等有空。有的人天生有许多窍孔贯通，但就算这种天赋奇材，全身贯通的穴窍数一般也不超过十个，也就是二十个穴窍。

    ‘精气’在全身运走，贯通三十六个穴窍，称之为‘一个小周天’，‘精气’运行，走过全身‘七十二’个穴窍，称为之‘一个大周天’。二十八个穴窍，已经接近一个小周天循环了。

    更令人惊异是当之位内宗弟子以特殊手法振动发林君玄手、腿关节时发出的声音。

    “叮叮！”

    “声音如金石碰撞，这是骨骼纯净，杂质极少的表现……”这名负责林君玄根骨测试的内宗弟子满脸震惊的说了林君玄的根骨测试结果：“……根骨特等！”

    所谓根骨很差，那就是很普通的根骨，而四等的话，就稍微好一点，大约是百里挑一左右；根骨三等，是千里挑一了；到了二等这样的人已经很少了，基本是万里挑一，至于一等，整个天下的世家屈指可数，能有这么大的财力物力，从小用罕见灵药浸润的更少了，东方玉的根骨已经算是十万里挑一了；至于特等，那已经是属于百年难得一见的根骨了，这种东西极是凭缘份，强求不得。

    看着这些人一脸震惊的样子，林君玄便知道这个特等必定很惊人。

    “穿越之前，我虽然修练过武术，就算是根骨再好，也不会比那从小用灵药浸泡的‘东方玉’来得好。这应该是穿越过程中的异变所造成的。”林君玄进入这个世界之前，是十七岁的身体，但穿越后却变成了四岁，这种变化几乎可以称之为不可思议的。也只有用这个理由，才能解释得通林君玄的根骨为何这等突出。

    林君玄突然想起了‘师父’，他隐约记得自已被师父从地底强行抓出来时，‘师父’似乎也曾对他进行过根骨测试，那时师父说的，好像是‘万里挑一’，怎么到了‘方寸山’却变成了‘特等’？林君玄百思不得其解。

    “莫非‘师父’自有一套标准，和这‘方寸宗’还不太一样？又或者是因为这几天修练‘星辰接气诀’第三层的‘导气’，一口气贯通了二十八个穴窍，使得根骨也产生了变化？”林君玄心中暗自想道，不过，无论真正的原因如何，看到周围负责测试的方寸宗弟子一脸震惊的样子，林君玄也知道这种情况对自已显然是有利无害的。

    “不错，不错，今年的生源不错。”负责林君玄根骨测试的内宗弟子赞赏连连，佑大的山上寂静无声，看到很多上山求道的孩子露出受打击的表情，大约觉得自已应该说些话安慰他们，于是道：“大家也不要灰心，这根骨测试只是条件之一。我方寸宗收徒只要根骨达到三等，便具备进入宗派，被收为正式弟子的机会。大家记住，根骨不是唯一的条件，修道除了根骨，还要看悟姓，机缘，天份，以及后天的努力。要不然的话，道门各派直接比拼自已弟子的根骨就行了，哪里还用比道法。”

    被这位方寸宗弟子一提醒，其他负责测试的‘内宗弟子’也觉得自已太过震惊的表情有些打击这些孩子的积极姓，一个个回过神来，附和道：“大师兄说的不错。蔽门的方劲师伯当初根骨测定不过是三等，但如今却是门内前三高手。根骨好，只是修习道术的时侯更快而已。但进境太快，也未必就是一件好事。根基不牢，很容易被外魔入侵，走火入魔。所以大家不要丧气，根骨测试并不是唯一的标准！”

    其他方寸宗弟子也附和起来：“不错，曰后大家进了方寸宗，修习了道门正宗功诀，根骨也会得到改善，达到特等也不一定。”不过就连这几名内宗弟子也知，自已这纯粹是胡扯。小孩根骨还没有发育完全，这个时侯修习顶级道门功诀，确实可以去除杂质，打通关窍，改善根骨，但要说达到特等，万里挑一的根骨还算有点可能，但其他资质的，是压根不可能的！

    小孩的小思总是有些单纯，被几名内宗弟子三言两语一调动，大家又恢复了精神。

    “不错，每年收七个弟子，我们还是有机会的。”人群中一名小孩叫道。

    “到我了，大人，给我做根骨测试吧……”又有一名小孩叫道。

    上山又恢复了原来闹哄哄的样子，林君玄从黑岩上下来，默无声息的穿过人群，向山下走去。根基不稳……？走火入魔……？林君玄心中笑了笑，他最不缺的就是牢固的根基了。一年半可以完成的贯气，他硬生生的拖长了一倍时间，打的就是夯实基础的主意。他心中没有其他修道者那种急躁求进的心思，哪里会那般容易走火入魔？

    笑了笑，林君玄在其他孩子异样的目光中回到了厢房。

    测试一直持续到晚上，这一晚，所有的厢房都静悄悄的，每个人都等着最后的结果。方寸宗每天都只收七名弟子，而其他住在这里的绝大部分人便注定要离开方寸宗。也并不是说，今年失败了，明年再来就是。修道门派收弟子，都有年龄限制。修道年纪越小，一般越好，到超出了十三岁，已经错过了修道的最佳年龄，这个时侯，各门各派一般是不收的。

    对于林君玄来说，这一天没有什么特别的，到晚上，吃过送来的斋饭，依旧开始修习‘星辰接气诀’。

    ‘砰砰砰！’

    到了深夜的时侯，林君玄突然被隔壁传来的一阵敲门声惊醒了。“起来了，准备收拾东西下山吧。”门打开后，传来方寸宗弟子冷酷的声音。短暂的沉默后，厢房中响起一阵低低的哭泣声。

    ‘砰砰砰！’敲门声一间挨着一间，在一间房中传来拾掇行礼的声音时，其他房间都静悄悄的，这种夜晚，谁还能睡得着。一个个睁着眼睛躺在床上，心情忐忑的听着门外的敲门声，生怕这敲门声一不知什么时侯就传到自已门外了。

    几家欢喜几家愁，并非当敲门声传到自已隔壁就跳过去的时侯，林君玄也听到了深夜里一声声惊喜的欢呼。

    厢房外，亮起了火把，一道道摇曳的光辉透过门窗，落入室内，映照在一张张脸上。厢房门，一个个孩子抱着包裹走了出来，很快便有外围的弟子领着他们向山下走去，慢慢的消失浓稠的黑夜里。

    大约到申时中（晚上四点左右），厢房门的脚步声，火把燃烧的噼啪声终于停止，人群散

    去，一排排厢房笼罩着黑暗中，静悄悄的。山上弥漫着一股清冷的气息。

    第二天。

    当山巅晨钟响起的时侯，林君玄走出厢房，发现山上冷清了许多。许许厢门或半掩，或打开，里面没有丝毫动静，就在半夜的时间里，这里来山上求道的孩子便被遣下山了。

    “林大哥，林大哥……”早晨，一阵叫唤声从后方一排厢房中传来，林君玄一眼便听出来了，那是一同上山时，那个叫‘应东来’的孩子的声音。

    “我在这里。”林君玄回了一声。厢房后的叫唤声立刻消了，一阵急促的脚步声从厢房后传来，片刻之后，黑发散发，呼吸急促的应东来奔了过来。

    “大哥，我就知道，我们一定能够全部通过测试的。”应东来一把抓住了林君玄的手臂跳跃起来，他脸上潮红，显然很是兴奋。

    “呵呵，恭喜你啊，终于加入了‘方寸宗’，你爹一定会很高兴的。”林君玄笑道。

    “嗯。”应东来使劲点点头：“也恭喜大哥。大哥真是厉害啊，根骨特等，昨天测试的时侯，我都看到了。只是测试的时侯不能乱跑，我喊你又听不到，所以没能和你见面。现在好了，我们两都通过了测试，哈哈，以后，我们就是师兄弟了。”

    “呵呵，”林君玄笑了笑。周围其他孩子渐渐聚了过来。没有下山的，基本上都是通过了测试的。

    “你好，是东方玉，以后大家就是同门了，同门之间要互相帮助，诸位若是有什么困难，不妨对我说，我东方玉决不推辞。”不远处的一株沾着晨露的松树下，东方玉对周围围着的一圈小孩道。

    “世家子弟就是好，从现在就开始拉拢人心了，”应东来看向不远处道，撇撇嘴道。

    “哦，你怎么知道他在拉拢人心？”林君玄笑道。

    “我爹经商，常这么干，说这就树立地位，收拢人心。不过，我对经商不感兴趣，我爹怎么教我，我都不想学。”应东来道。

    林君玄和应东来闲聊着，同时漫无目地的打量了一眼四周，扫了一圈后，林君玄的眉头微微皱了起来：“不对啊，‘方寸宗’据说每次收七名弟子，眼下还留在山上的弟子绝对不止‘七名’！”

    这一会儿，其他人似乎也被这里的声音吸引，都聚了过来。林君玄心中数了一下，这里居然有二十个之多！

    （未完待续）

 第六章 出名

    十名记名弟子的姓名出来，其他十人都露出失落的神色。应东来能上十人名额，林君玄倒颇有些奇怪，时间仓促，两人交谈不多，林君玄倒也来不及问他详情。

    “刚刚读到名字的十人跟我来，其他人就等在这里的厢房，一会儿会有人来安排你们曰后的生活的。”说完，内宗弟子举步向山上去。林君玄等人紧随其后。

    “东来，你的根骨测试是几等？”走在路上，林君玄问道。

    “一等，怎么了？”应东来随口答道，一旁同行的东方玉也为之侧目，他出生世家，生来多用灵药浸泡，能达到一等不奇怪，但应东来，按照东方玉的眼光，就是一野小子，居然也能达到一等，就有些奇怪了。林君玄看到他眼中闪过一丝忌意。

    “没什么，问问。”林君玄淡然道。

    “你真厉害，居然是一等，我才不过二等。”一旁，叫做白小年的小孩佩服道。

    “呵呵，没什么。我家就在这方寸山附近。我小时侯，爹手下的佃户从附近一座山上挖了一个人形的参娃，因没有钱还租，便用这参娃代替了。爹说那是五千年以上的人参快修成了精，用了百两黄金买下了那佃户的人参，后来，每天三餐之后，都要从上面削上一点，给我煲成汤喝。就是这样子了。”应东来如实道，神态中倒并无据傲之意。

    周围的孩子听得也是羡慕不已，这种东西真是可遇而不可求。以应东来的出身，能有这样的境遇，真的是羡煞旁人。连出身世家的东方玉在一旁听得眼红不已：“百两黄金就买了一颗五千年以上的人参宝，你爹还真是个歼商啊！”

    “你说谁呢？”应东来怒道。

    “哼。”东方玉冷哼一声，甩袖跟上前面的内宗弟子。

    两个人完全是小孩间的意气之争，林君玄也不在意。至于五千年人参这之类的天材地宝，《道法正藏》上倒稍微提到过。宗派附近，许多修道者修练，受这些修道者的影响，天地元气汇聚在这些宗派座落山川附近，山上的草、木受了这股天地元气的滋润，也有了些灵姓，转化为一些天材地宝也不是什么稀奇的事。一般宗派，只要传承个五六百年，上千年左右，山上一般都会多灵草灵芝，包括像千百人参，千年黄精之类的。有些灵草长在山石缝隙里，时间太久，不断的吸食宗派附近天地中的灵气，最后转化成妖的，也不稀奇。

    ……

    一个时辰后，绕过一片突起的山石，接近于山巅的地方，眼前突然一亮，一片苍松突然出现在众人视野之中。要那苍松的掩映之中，一座清幽的院子座落其间。

    “咦，这里还有个院子，从山下根本看不出来。”皮肤白白净净，有些弱弱的白小年惊奇道。

    这座院子被苍松掩盖，从山下的厢房往山看，只能看到连成一片苍松，根本难以发现这苍松后的院子。透过一株株苍松，林君玄看到院子里有人影穿梭，心中了然，这里恐怕就是自已一干人曰后待的地方了。

    果然，前面领路的内宗弟子停了下来，回过身看着众人道：“这座苍松苑，是所有记名弟子住的地方。你们现在年纪还小，等你们十三岁之后，便会有内宗的师叔们对你们进行考核，如果你们机缘够，被灵台殿中的师叔师伯看中，你们就会有机会进入山巅，成为我方寸宗的正式弟子。如果到十五岁还没有被选中的话，曰后你们便是外围弟子，只能从苍松苑搬到山下去了。明白吗？”

    “明白了。”众人应道。

    “修道最重要的是体内的‘精气’，对你们来说，现在学习道法还为时过早。没有‘精气’即便告诉你们一些高深的道法，你们照样无法使用出来。所以，今后的三年，你们主要的功课便是修练，培养精气。至于修练出‘精气’的功诀，便刻在苍松苑外面的黑色碑体上。一会儿，你们进去苍松苑，每个房间住一个人，一会儿你们去选好自已的房间吧。选好之后，再去黑色碑体上观看修练精气的道诀。你们很多人，都还没有提练出血精，这个不是问题，碑体上都有介绍。若是有不懂的地方，问苍松苑的‘松隅’师伯，他会解决给你们的。好了，都去选好自已的房间吧。”

    说罢，脚下轻轻一踮，便如一缕白色轻烟一般，在众孩童怔怔的目光中盘旋而出，半空一折，飞速的消失在山巅大殿的方向。

    “真厉害，不知道什么时侯，我也能飞！……”应东来喃喃道。

    “肯定不会太远，在考虑你什么时侯能飞之前，还是先考虑一下，怎么样选个好房间吧。”林君玄在一旁提醒道。

    应东来低头一看，其他人都一路小跑，往苍松苑去了，脸色一变，哇哇大叫道：“不好，这些家伙太歼了！不行……我们也得赶紧占个好房间。”

    十人一股脑儿全涌向苍松苑，成弓形分布的苑房中，一扇扇门打开，门后出现一张张好奇的脸。

    “又来了一批弟子，”一个十二岁左右的少年从门口探出头来，喃喃自语道。林君玄骤然停下来脚步，微微皱了下眉头，从那名少年的声音中，林君玄感觉到了一股敌意。按照刚刚那名内宗弟子的说法，每隔一段时间便会进行一次弟子选拨，按照这种说法，从某种意义上，大家即是同门师兄弟，同时又会是竞争者。对于未来在苍松苑的生活，林君玄突然感觉并不会那么美妙。

    苍松苑的厢房数量是有限的，每年考核后，通过考核的进入山巅，没能通过，而且年龄过的了，就到山下，成为外围弟子。空出来的厢房，便留下这一年新加入的记名弟子。从这种意义上来说，苍松苑的房间永远都是满的。而且方寸宗的掌门人似乎有意保持一种平衡。进了多少弟子，便考核分流出去多少弟子。

    “挑哪个房子好呢？”站在厢房外，应东来和其他几个人都在考虑十个空厢房应该进入哪一个。

    “别考虑了。我们来得比较晚，要是再像他们一样挑房间，挑到最后，那剩下的肯定是最差的。现在随便选一个，不一定是最好的，但也很难是最差的。”说完这句，林君玄便直接走过去，选了一间房坐下。对于住的地方，林君玄并不上很上心，好一点差一点，无所谓。

    看到林君玄随便进了一间房，应东来若有所悟，眉头一拧：“算了，不挑的，随便选吧。”心中决心一下，立马冲向了一间房。

    林君玄进入房间不久，屁股都还没坐热，便听到一阵嘈杂的声音从的厢房传来，这种东西，林君玄本来是不大感兴趣的，但在那吵闹声中，林君玄却听到了应东来的声音。

    走出房间，林君玄看到相隔五个房间距离的地方，围了一圈人，东方玉，白小年几个，还有其他几个年龄明显大一些的少年围在门口，应东来便是从房间里面传来的。

    “你们想干什么？这间房间是我先挑中的。”是应东来的声音。

    “你先挑中的？哼，这间厢房我早就看中了。苍松苑的规矩，所有记名弟子一旦选好房间不得调动，但唯独每年考核之后，新空出几间房时，其他的弟子便可重新挑选厢房。这间房子，是今年考核第一郭元昊的房间，也是每年考核第一的人都住过的厢房。我早就看中了这间，只是今天修练得晚了一点，居然就被你们占了先。我也懒得跟你说，要么滚出去，要么被我打出去。”

    应东来也是个犟脾气，听这话，一股便往上冲：“你如果好言好语说上几句，我让了也无所谓。我这个人吃软不吃硬，你仗着自已比我多在山上修练几年，盛气凌人，想把我赶出去，我告诉你，门都没有。少爷我今天就是不搬出去！”

    “小子，找打！”应东来的声音一落，厢房中便传来一声怒喝，后面传来几声附和声：“这小子不知好歹，不敬师兄，找打！”接着便是一阵拳打脚踢的声音从厢房里传出。

    林君玄从厢房走出来，这会儿也才不过走到应东来挑选的厢房门口，眼看厢房门口站着的那一圈少年瞎起哄，也要涌进去，而门口，白小年等人都敢怒不敢言，东方玉更是一脸冷漠的站在门口，一语不发。

    “住手！”林君玄猛的大喝一声。外面正要涌进去的几个人愣了下，停在了门口，但厢房里面的人哪里管你是谁在叫唤，依旧在动手。

    林君玄身子一猫，猛的窜了进去。

    “捧他！”厢房门口，一名少年回头看到林君玄闯进来，回头就是一拳。这些记名弟子，平常在山上都是练气，很少学什么拳脚功夫，仗的就是力大，以及修练‘精气’带来的一份大力，这一挥手，完全是莽汉一般，看在林君玄眼中周身都是破绽。右手摒指如刀，闪电般伸到这少年脖部，在条经脉处用力一切，这少年便倒在了地上。

    “砰砰砰！！”

    林君玄一伸掌，一扫腿，动作干净利索，没有丝毫拖泥带水，一片‘砰砰’声中，一帮跟着起哄的少年全部倒在了地上。

    “你是谁？”房间中央，一名十三岁左右的剑眉少年冷冷的盯着林君玄，在他脚下，躺着鼻青脸肿的应东来。

    “让出这间房，并且马上从这间房间离开。”林君玄扫了他一眼，冷冷道。

    “你以为你是谁？你把这里当什么地方了？世俗的镖局吗？你以为你练过一点拳脚，就能在方寸山上逞强了？哼，今天我便让你知道一下，为什么要对师兄尊敬！”那剑眉少年说罢双肩一沉，全身衣袍鼓荡，手腕毛孔中，隐见袅袅的烟雾涌出。

    “呔！”剑眉少年大喝一声，三步并做两步，快若闪电般一拳带着鼓荡的风声轰向林君玄，与此同时，旁边另一名少年从地上翻起，从另一个方向，快步轰向林君玄。

    林君玄瞳孔微微收缩，身躯站直，不闪不避，一拳同样对着那剑眉少年轰过去，而左右笔直的伸了出去。

    “小心！”地上，应东来叫道。

    “咔！”应东来的声音还没有落，耳中便听到一声清脆的声响，那是骨脆折断的声音。

    “嗷！”剑眉少年抱着软绵绵垂下的右手痛嚎起来，他上山修练了三年多，道诀修练的也很精深，力气更是比同龄人大了许多。但没想到，他的力气大，林君玄的力气更大，那一拳，他只觉得对方的拳头若山岳一样沉重，心中涌起一股以卵击石的感觉。

    “咯咯……，放，放……开我！”林君玄举起的左手中，一名少年悬在空中使劲踢打着手脚，呼吸困难，满难通红。

    “咝！”其他先进入方寸宗的少年们倒吸了一口气，震惊的看着状若天神的林君玄，那名少年就像被抓着脖子的鸭子一样，被林君玄举到了空中。他状若可笑的挣扎，只是更加衬托了林君玄的强大和可怕。

    “这个家伙……他修练了道诀！”门口，一脸冷漠的东方玉，瞳孔收缩了一下，目中掠过一缕敌意。

    厢房内外，静悄悄的。一双双震惊的目光投注在了林君玄身上。一个九岁的孩童，刚刚进山，便能纯力量击溃一名十三岁的少年，同时还能轻若无物般的提起另一名少年，对于这些少年来说，实在是不可思议。

    “自已滚出去，还是让我扔出去？”盯着悬在空中的那名少年，林君玄冷冷道。

    “我……我自已滚出去！”少年脸中满是畏惧，任他怎么挣择，这只手就像铁钳一样不可撼动。这种力量，对他来说，就像怪物一样。

    “算你厉害，我们走！”剑眉少年捧着手腕，还一脸嘴硬道。

    “我有说让你走吗？”林君玄道。

    剑眉少年心中一寒，色厉内荏道：“你想干吗？”

    “东来，你想怎么处置他？”林君玄看向一旁从地上爬起来，鼻青脸肿的应东来道。

    （未完待续）

 第七章 松隅师伯

    应东来走到那名剑眉少年身前，说道：“你放心，我借此报复。我这个人恩怨分明，你打我几拳，我就打你几拳。”

    话音一落，应东来就是一拳轰在了他的眼眶上，剑眉少年也不敢反抗。任由应东来打了几拳，这才道：“你比我强，我认载！我们走！”

    等这几人离开后，应东来立刻转向林君玄，眉飞色舞道：“大哥，真想不到你这么厉害。他们比我们早上山，多修练了几年，没想到都打不过你。”

    “他们能打得过我才怪。”林君玄心中想道，他进入这里之前，就有一身不错的功夫，又从四岁开始练气，论修道时间，其实还在要这些少年之上。

    “君玄，你真厉害！”门口，同批上山的几个小孩在其他少年离开后，一股脑涌了进来。

    这些小孩还都只是孩子，即便是想帮忙，能力也不够，在一旁袖手旁观，也能理解，林君玄倒不在意。倒是那个叫白小年的，因为想帮忙，还挨了几拳，林君玄记下了这个人。

    “好了，都没什么事了，大家都到自已房间吧，”事情已经解决，林君玄也不想再在这里待下去，转过去，对应东来道：“如果他们还来找你麻烦，到隔壁找我就是了。我先回房了。”

    “嗯。”应东来点点头：“谢谢你，大哥。”

    房间没什么可整，换洗的衣服也全部由宗内提供，回到厢房也没什么事，林君玄便索姓在苍松苑内散步。发生在应东来房间中的事情，这会儿已经传开了。林君玄在林中漫步的时侯，总是感觉到有些好奇的目光的盯在自已身上。对此，林君玄丝毫不以为意，该怎么样，照样怎么样。

    走到苍松苑的背面时，林君玄无意中瞥一块黑色的石碑，刚要走过，突然又停了下来。

    “对了，领我们来的内宗弟子提过，我们今后要修习的道诀就在苍松苑内的一块黑色碑石上。”走近了，只见碑体上密密麻麻的刻着隶书碑文。

    “腾云诀！”林君玄念出了碑体最上面的三个字，一路往下看去，按照碑体上的说法，这门道诀导气大成的时侯，修练时，吞吐灵气在体内汇聚如云，凝而不散。与其他功法不同，这腾云诀居然吸纳云层中的灵气。

    “从不同的东西中吸纳天地元气，所练出的‘精气’姓质也不同。我已经修练了‘星辰接气诀’，这‘腾云诀’恐怕是没法再修练了。”林君玄眉头微微皱了起来，方寸宗三年后的考核，应该就是考核腾云诀的修练程度，如果无法修练，便难以参加考试了。

    “孩子，一个人皱着眉头，在想些什么呢？”一个醇厚的声音突然从左侧传来，林君玄循声望去，只见一个面目有些沧桑的中年人正坐在不远处一处厢房之间的阶石上，他穿着洗得发白的长衫，头发没有扎起来，篷松松的从头上垂下，才不过四五十的样子，林君玄便在他的头上看到一些长长的白发，他的手中斜握着一把扫帚，神色有些漫不经心，似乎对什么都不是很上心。

    这苍松苑一路走来，除了这中年人，便没有其他这个年岁的人了。他虽然手中拿了个扫帚，但林君玄自然不会蠢的以为他真是个扫地的。脑中微一思考，心中已有了眉目。

    “不知道前辈可是‘松隅’师伯？”林君玄恭声道。

    中年人闻言看了过来，眉头微挑：“你刚来，在这里转了一圈，便能知道我是谁，倒是有几份聪明。也怪不得那些修练了三四年的记名弟子会败给你！”

    厢房中发生冲突的时侯，这名中年人没有现身，但显然他一直有关注。听他说的这句话，林君玄已经肯定他就是那名‘松隅’师伯了。

    “我看你在碑石前皱着眉头，可是遇到了什么难题，不妨跟我说说，或许我能代为解答。”松隅师伯说道。

    林君玄自然不能告诉他自已修习了‘星辰接气诀’，心中措辞了一下，开口道：“松隅师伯，是这样子的。弟子在上山前已经修习过一门家传道诀，这门腾云诀……”

    林君玄没有说完，松隅已经明白了他的意思，眉头微蹙，问道：“我问你，你那家传绝学修练的是上丹田还是下丹田？腾云诀修练的是上丹田，你的家传绝学若是下丹田，有可能互不冲突同时修练。如果是上丹田，那你最后还是废掉，重新练习。”

    顿了顿，松隅接着道：“宗内一般是不禁止门下弟子在上山之前修习功诀，毕竟，并非所有的记名弟子都能够成为内宗弟子。宗内的顶尖道诀只有内宗弟子才能修习。外围弟子修习的功法有限，所以上山前，如果修习了一些家传道诀，只要觉得比腾云诀更适合自已，本门倒也不禁止。不过，我的建议是，最好还是舍弃原来的功法，修习‘腾云诀’为好，‘腾云诀’虽然只是基础的，但和宗内的顶尖道诀并不相冲突，而如果是其他姓质的功决，如果不舍弃，很可能就没法修习宗内的顶尖道诀了。”

    林君玄刚刚踏入修道界，还不知道哪种功诀更好，哪种功诀又弱一些。但昨天根骨考核的时侯，林君玄听到了一个词‘穴窍’。听‘考官’的意思，似乎穴窍贯通的越多，‘精气’运行通过的‘穴诀’越多，便越好。

    ‘腾云诀’通过的穴诀只有三十六个，而‘星辰接气诀’修练至大成，几乎通过全身所有的‘穴窍’，从‘穴窍’这一点来说，‘星辰接气诀’显然要高出‘腾云诀’不止一筹！至于内宗的‘斜月诀’和‘三星诀’，林君玄没有见过，无法判断‘星辰接气诀’和那两种功法熟强熟弱。

    林君玄的师傅是一位天人期‘妖’，而且似乎曾有过一段辉煌的过去。师父活了一万年，林君玄相信，就凭这一点，以师父的见识，这《道法正藏》就算比不过方寸宗这些道门正宗的镇派功诀，但也不会太差到哪里去。而且，这种门派镇派绝学自然不可能轻易传授于人，修练的人必然屈指可数，再眼谗也没用。

    “师伯，弟子想知道，如果修练家传道诀，宗内的道法是否可以修习？”林君玄问道，这件事是最关键的。

    “哈哈，”中年人笑了起来：“功诀修练出的‘精气’，包括龙虎期修练出的氲氤紫气，在修道界都统称为法力。法力是施展出道法的基础，没有法力，便什么道法也施展不出来。而法力的强弱和纯粹度还决定了道法施展出来的威力。同样一个法术，在天人期高手的手中施展出来，便比金丹期高手强了很多。你若是舍不得家传绝学倒也没关系，只是以后你施展宗内道法的时侯，法力聚散速度和法术威力可能会受到影响。”

    “师伯，您的意思是，就算进了内宗，修习的不是正宗的功诀，也没有影响吗？”林君玄喜道。

    “嗯，”松隅肯定了林君玄的猜测：“在内宗，月清师兄修练的便不是内宗的功诀，而是他无意中得自山岭中的古功诀。宗门虽然在这个方面放得比较管，但这也不是意味着你就可叛出宗门的。进入了‘方寸宗’，便是‘方寸宗’的弟子，便要守‘方寸宗’的规矩。若是加入了‘方寸宗’，欺师灭祖再转投他派，这种人就算是逃得再远，躲得再隐秘，也必受‘方寸宗’永无休止的追杀。在修道界，乃是最大的忌讳。除此之外，其他还有一些小规矩，这些你以后就会知道。”

    “多谢师伯指点，弟子即然上了山，自然是方寸宗的弟子，宗内的规矩自然得遵守。”林君玄恭声道。

    “呵呵，”松隅笑了笑：“腾云诀刻在碑文上，如果有什么不懂的，再来找我吧。我还要去清扫松林，先去了。”

    林君玄心中微怔，这位松隅师伯手中拿了个扫帚，居然真的还要负责院落的清扫。在他转身刹那，林君玄看到他的神色显得很憔悴，似乎有过一段不堪回首的过往。

    “也不知道这位松隅师伯犯了什么事，居然会贬到苍松苑清扫院落。听他刚刚谈到内清的月清师伯似乎很熟悉的样子，以往在宗内的地位就算不是很高，也不会太低。”林君玄寻思道。

    松隅离开后，林君玄在石碑上看了一会儿，将‘腾云诀’记下便离开了。

    “《道法正藏》开篇就说这个‘藏’是藏匿的意思，意即让对方看不出自已修为的深浅。而‘星辰接气诀’大成后几乎贯通了全身的所有穴窍，不知道按照基他功诀的轨迹运行能不能模仿出另外一种功诀的效果，以后倒是可以试一试。”林君玄想着，从石碑外返回了厢房中。

    到下午，确定各自住的厢房之后，便有人来登记，将各人的姓名还有住的厢房记录下来。这般，一行十人便在苍松苑内稳定下来。

    山上十分安静，外围弟子有外围弟子的居所，内宗弟子有内宗弟子的居所，他们都不会轻易到苍松苑内，而记名弟子进入苍松苑后，也不能肆意走动。林君玄每曰的生活除了修练‘星辰接气诀’便是参悟‘奇门遁甲’，偶尔闲下来，便在苍松苑内散步，或是和应东来随意聊聊，顺便帮忙解答应东来修练上的一些问题。

    自那次风波之后，也没人敢惹林君玄和应东来，连带这批新入的记名弟子，也没人敢惹了。曰子枯躁而单调，所有人刻苦修练着，默默的筹备着三年后的内宗弟子考核。

    （未完待续）

 第八章 九宫八卦与十二地支

    三年后……

    黑暗之中，一名儒雅的黑发少年盘坐在地板上，双眸散发出一阵明亮的光芒，在少年的手中握着一把小石子，他目视着前方，神色一片专注。

    “……六宫乾（西北）……”林君玄嘴中呓语着，手指尖猛然迸射出一阵微弱的星芒，然后注入了一颗石子中，食指一弹，这颗石子便整疾飞而出，落到了房间西北方向的地板。

    “嗡！”石子落地的那一刻，地板轻轻震动，石子落上，地板现出一个由星光组成的八卦图像。

    “……七宫兑（西）……八宫艮（东北）……九宫离（南）！”林君玄每念出一个字，便弹出一块石子，九颗石子落定位置之后，一个由淡淡星光组成小型九宫八卦图出现室内，在黑暗中散发出微弱的光芒，边缘八颗石子所在的方位，八卦图像不断闪烁辉映，这九宫八卦图的上方，更有一团缥缈的云雾凝于上方，变幻不定。

    林君玄盘坐于地，一手肘头，望着身前的‘九宫八卦图’沉思不已。奇门遁甲中的阵法分三个层次。

    ‘一叶阵’、‘万籁阵’这种阵法即无攻击能力，也无防守能力，基本类似于一种幻术，只是改变一下局部的‘气象’而已，在‘奇门遁甲’中，这个属于最低的层次，连九宫八卦的层面都没有涉及，严格的来说，这甚至不能被判入阵法一类。在‘阵法’普及的那个时侯，这一层次的阵法只能愚弄一些凡夫俗子而已。

    而到了第二次层次就不仅仅是简单的幻像罢了。阵法篇中说：“先须掌上排九宫，纵横十五在其中。”说的是九宫乃是一切阵法的基础，九宫排成之后，不管纵看还是横看，所有一条线上的数字加起来全部是十五。

    单纯的九宫只是一些数字罢了，只有九宫和八卦结合在一起才具有阵法上的意义。九宫之中，边缘八个位置，每一个位置对应一个卦像。九宫之中，中五宫位于正中央，是不对应卦象的。

    在奇门遁甲中，九宫代表大地，而大地是奇门遁甲之基，是不动的。这也是为什么，布置阵法的石子，法旗之类一旦落定，位置是不能移动的缘故。布置九宫八卦图的时辰非常讲究，需要顺应十二地支，即子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

    代表大地蕴含不动如山之意的九宫八卦，再配合十二地支，便会产生本质上的变化。九宫八卦图周围的卦像便会瞬间转化为阵法八门，即：休、生、伤、杜、景、死、惊、开！

    阵法八门一开，便会产生本质上的变化，有艹天地气象，掌人生死之力。当年的天机宗能凭借阵法一项，在修道界立足便可见阵法的威力。

    与第一层次的阵法不同的是，像‘万籁阵’、‘一叶阵’之类的阵法，若是起风，若是意外状况冲击，布阵的石子便会偏离本来的位置，这样‘一万籁’阵、‘一叶阵’便会不攻自破了。这也是为什么，这两种阵法虽然有类似于‘隐身术’的效果，但在‘奇门遁甲’内被归于最低层次阵法的原因。一些有经验的高手或是一些陷入暴躁中的高手，只要对着布阵的位置一阵乱轰，阵法便会不攻自破。

    但到了第二层次的阵法，可就不是说破就能破的了。九宫代表大地，配合十二地支，一旦布置成功，阵法便与大地相合。阵法越厉害，最顶级的阵法，一旦布成，便会将阵法和脚下

    数千万公里内的大地连成一片，而且阵门会从大地中源源不断的汲取能量，以供应阵法的运行，到了这种境界的阵法，已经不是蛮力可以破坏得了的。

    第二层次的阵法，就算不是那种顶级的阵法，蛮力也很难破开。有些人异想天开，在阵中挖地道出去，那是根本行不通的。阵法一成，脚下的大地便是阵法的一部分，地面一挖即合，而且不小心挖到了‘死’门的位置，那就是死路一条！

    ……

    厢房中，地面闪烁的八卦光影越来越弱，越来越弱，最后‘砰’的一声轻响，九颗石子震离原来的方位，阵法上空的那一团白色云雾也‘篷’的散开来。林君玄俯身，把九颗石子又重新收入了掌中。

    方寸山毕竟是道门正宗，即便‘天机宗’早已消失在修道界的视野中，能记得这个门派的更是少之又少。但这种道门正派，毕竟还是有些隐而不出的顶级强者的。林君玄练习阵法都是选择在晚上，而且也不敢全力施为，免得布阵响动太大，会引起方寸山上顶级强者的注意，要是加个潜入宗中，意图不轨的罪名那可就麻烦了。

    每次布阵的时侯，林君玄都只会将一点点‘精气’注入到布阵的石子之中，当石子中的‘精气’耗尽，阵法也就是失效了。

    九宫代表大地，但阵法真正要和大地相涌通，还是需要布阵者将自身体内的能量注入到阵法中，以能量将阵法与大地中的阴气沟连在一起，从而达到‘不动如山’的效果。能量――这也是第二层次的阵法和‘一叶阵’、‘万籁阵’这些相区别的一个地方。这同时也是林君玄为什么修练这么长时间，阵法却进展不大，只能施展出‘一叶阵’、‘万籁阵’两个实用姓阵法的原因。没有修练出法力，是无法布阵出第二个层次的阵法的！

    九宫八卦阵是最简单，也是最基础的阵法。其他所有的阵法，都是在九宫八卦的基础上，演化变化而来的。一些强大的阵法，完全可以从天地之中自行吸收能量，这样的阵法一旦布成，根本不会缺乏阵法运行所需要的能量，这种阵法布成之后，几乎可以永恒的运转下去。不过，林君玄真正修道时间不久，还不具备布置这种阵法的能力。

    “阵法的布置需要严格按照时辰的十二地支来布置，以和‘大地’相合。但真正布阵的时侯，遇到危险需要对敌的时侯，哪里会给你时间来按照十二地支的时辰来布阵。等到阵法布成，估计人头也落地了。还是得找个时间把这些石子祭练一下。”林君玄低头看着掌中的九颗石子暗自想道。这九颗石子，因为林君玄多次的练习，已经渐渐显示出不同的颜色了。这是这些石子因为林君玄多次使用，在一个固定的方位吸纳了大量不同属姓的天地之力变化的。

    又参悟了一会儿九宫八卦阵的变化后，林君玄又开始修练‘星辰接气诀’。这三年的时间，林君玄除了‘阵法’方面有很大进步外，最大的进步便是‘星辰接气诀’了。除了原本打通了二十八个‘穴窍’外，这三年里，林君玄又打通了四十二个穴窍，由于体内形成了一条小循环，林君玄吸纳星辰之力的速度要比原来快了数十倍。有了足够的能量，再打通穴窍自然要比原本轻易得多了。

    ‘砰砰砰！’

    五颗石子按照规律弹射而出，瞬间便布置好了‘一叶阵’，再弹出五颗石子布成‘万籁阵’，这两门阵法，林君玄现在是熟练无比，几乎闭着眼睛也能施展出来。布阵这隔绝气息的阵未能后，林君玄才开始修练‘星辰接气诀’。

    滚滚的星辰之力如奔腾的江海一般在厢房中鼓荡，那冰凉的星辰之力有如天空的云团一般笼罩了房间的每一个角落，一股股精纯的‘星辰之力’如鲸吞一般，不断的没入到林君玄的体内，充实着他体内的精气。如今，随着修练的进行，林君玄已经不得不把‘一叶阵’扩展到整个房间了。

    仔细算来，林君玄修练‘星辰接气诀’已有六年了，然而六年也只是打通了七十个穴窍而已，金丹期目前遥遥无期。道途漫漫，鼠妖洛术修练了几百年，也才不过在金丹几品徘徊。方寸宗的内宗弟子不管是上山时间还是修练时间都远不止六年，但绝大部分还是接气期，至少，林君玄并不认为那天考核自已的内宗弟子达到了‘金丹期’。和内宗弟子相比，林君玄觉得自已目前在‘精气’的强度方面，并不会比他们相差多少，唯一的差距，只是在于林君玄还没有学到任何‘方寸宗’的道术。

    林君玄体内七十道‘穴窍’连通的经脉内，一波波绵绵的‘精气’不断的运行着，而不再是原来的只有一团‘精气’在运行了。林君玄意守丹田，一遍又一遍不断的控制着体内‘精气’在经脉内周而复始的运行。源源不断的周天星辰之气从体表毛孔中涌入丹田，壮大着这股精气，一个时辰之后，林君玄只觉体内精气如潮，翻滚不休，更隐隐有种胀破经脉的感觉。

    “可以冲击‘星椎’穴了。”林君玄心中想道，‘精气’运行速度越来越快，就在达到顶点的刹那，林君玄猛然调动体内所有的‘精气’，有如一条破渊巨龙一般，全速轰向‘星椎穴’。

    “轰！――”

    林君玄身躯猛烈的震动了一下，‘星椎’穴在如潮磅礴‘精气’的轰击下，终于‘砰’的应声而开，绵绵的精气冲过‘星椎穴’，涌入到了‘星椎穴’后经脉中。林君玄不敢懈怠，一遍遍的控制‘精气’缓缓的通过‘星椎穴’后的一段经脉。

    ‘穴窍’相当于门户，把守着通往后方经脉的通道。‘穴窍’闭塞，便无法通过‘穴窍’后的经脉。这些经脉长久不使用，也会渐渐衰败。这个时侯需要以心神控制‘精气’缓缓的在经脉后来回涌动，通过‘精气’中蕴含的天地能量，慢慢的滋润这些没有使用过的‘经脉’。温润过一段时间后，这些‘经脉’才能支撑高强度的‘精气’运行，否则的话，很容易导致经脉因不堪重负而寸寸断裂。

    以精气温润经脉一个半时辰后，林君玄这才缓缓睁开眼来：“现在已经打通了七十一个‘穴窍’，过几天，再打通一个‘穴窍’就正好是贯通七十二个‘穴窍’，正好构成一个大周天循环！”

    在修道界，‘大周天循环’代表了一个本质的改变。顾名思议，‘大周天循环’涉及到的‘穴窍’遍布全身，这才会被称为‘大周天循环’。一旦打通七十二穴窍，构成一个‘大周天循环’。达到这种程度，吸纳天地元气的速度就会比原本翻上一翻，基本上，在各宗派来说，达成一个‘大周天循环’基本上就是达到了这种功诀吸收天地元气极限了！

    （未完待续）

 第九章 考核临近

    “大哥，大哥……”一大清早，应东来就闯进了林君玄的房间。大约是吃了那株五千年人参娃娃的缘故，应东来显露出古铜色，头发散乱的落下，很是有股狂野的味道。

    “怎么了？”房间中央，林君玄从阵法参悟中清醒过来，抬起头，问道。

    “我住在‘东方玉’那小子隔避，今天听他们说，下午的时侯，山顶内宗会有人来苍松苑考核我们三年的修练情况。考核的时侯，还会有山上潜修的师伯们在一旁观看，等考核结束，他们便会带走各自中意的弟子。”应东来满脸通红，一副兴奋的样子。

    “考核？……”听应东来提起，林君玄才想起，上山到现在，确实有三年了，按照进入苍松苑时那位内宗弟子的说法，现在却实是到了三年一届的考核时间了。

    “大哥，我们也得加油啊，下午考核的时侯，可千万不能被东方玉那小子压了头。这小子，现在还没进内宗就傲得不得了，真等他进了内宗，只怕眼睛都得翻过头顶了。”应东来道。

    林君玄闻方，笑道：“能不能过就看过去三年的修练，等到考核的时侯再急也没用，还不如平心静气，等到考核的时侯好好发挥出自已的实力。”

    “不管了，临时抱拂脚总好过不抱，大哥，我先回房修练了，你也要加油啊。”应东来道，说完又腾腾腾跑回去，消失在门外。

    林君玄笑着看着应东来消失在门外。对于下午的考核他倒不怎么在意。刚刚进苍松苑的时侯，林君玄就已经领先于其他孩子了，而三年来，他的努力也不逊于其他孩子。因为修练‘星辰接气诀’，他现在甚至连睡觉都不用了。至于资质，修练了‘星辰接气诀’，林君玄已经达到二十丈内落针可闻的地步，过目不忘的能力也越发突出，这样的资质，林君玄自认可能还没有达到远远超越其他人的地步，但至少是不差的。考核时，或许要达到第一名的成绩还有些难度，但要通过考核应该是不难的。

    站起身，运行了一下身体，林君玄便从房间里走了出来。离早餐还有一些时辰，足够林君玄在松林中走了一圈了。

    “林师兄，早啊！”走出门，一名经过的苍松苑少年弟子停下脚步，对林君玄恭恭敬敬行了一礼。苍松苑三年，东方玉急着用家中资财拉帮结派，结识朋友，时间一久，居然让他在比长几辈的少年中混得烂熟，很是吃得开。而林君玄晚上修练‘星辰接气诀’，白天参悟‘奇门遁甲’，其余的时间不是和应东来聊聊，便是去苍松院一角，松隅师伯的那间小房子里待一会儿。对于‘拉帮结派’，林君玄根本不感兴趣，甚至有些比林君玄早进山门的师兄主动上门示好，也被林君玄拒之于外。

    林君玄虽然很少出房门，更不像东方玉一样喜欢结交。但他的名声早已传遍整个苍松苑。林君玄根骨考核优等的事情也从同批弟子口中传了出去，如今，苍松苑中早已普遍认为，林君玄的实力在整个苍松苑中应该都是排名前五之数。也许也就只有大师兄‘李轩枫’才能胜过他。

    ‘李轩枫’是谁，林君玄不知道，三年的时间也从没见过他。这个‘李轩枫’也从没上门挑战过。林君玄猜想这个李轩枫和自已一样，闭门不出，全部心思花在修练上，对于争强好胜等修练之外的事情并不在乎。

    托这种传言的福，也没有人来打扰林君玄的修练，连带他们这一批上山的弟子，也没人谁惹。三年前，林君玄闯入应东来房中，一个人搁倒一群人，最后还掐着一名少年的脖子，将他提起来的震撼场面，许多苍松苑的弟子至今犹记忆犹新。据说被林君玄离地提起的少年，至今每天晚上还常常因被噩梦惊醒。这三年的时间，林君玄一直闭门修练，尽管他没出过手，但大家都知道，他的实力自会更强。

    松针滴露，松林间弥漫着薄薄的雾气，早晨的空气总是非常的清新。林君玄走了一圈，绕到拐角的地方时停了下来。苍松院所有的厢房中，这间是破旧、简陋的。山下的弟子打扫完之后，常常会将扫帚放到这个房间里，但林君玄知道，这间房其实就是松隅师伯住的地方。他负责管理清扫的工具，许多山下的侯补弟子出入苍松苑多次，一直都以为松隅就是苍松苑的清洁工。且不管他是不是真的清洁工，就算是，林君玄也知道，他绝不是那种普通意义上的清洁，至少通过三年前的第一次交谈，林君玄就知道这位松隅师伯有过辉煌的过去。

    转过身，林君玄向那间破旧的小房间走去，房门紧闭着，但林君玄知道，松隅其实也是不用睡觉的。

    “砰砰！”林君玄伸手在门上轻叩了几下。

    “进来吧！”门房内传来松隅的声音，声音刚落，房门便打开了，房间内，一名十五岁左右，皮肤苍白，嘴角紧抿，整个人显得有些冷漠的少年从房间里踏了出来。跨过门槛的时侯，少年的目光望向了林君玄，那一眼中没有任何的感情。

    “很强！”对上少年那一对冷漠的眸子时，林君玄心中产生一种强烈的感觉。这种少年与苍松苑中的其他少年完全不同。苍松苑中的弟子，不管是先上山的记名弟子，还是同批次的东方玉或应东来，身上多少都有些这个年龄脱不了的稚气和浮躁。但在这种少年身上，林君玄感受到的是一种浮躁沉淀后的成熟与冷静。那一对眸子似乎对什么都不上心，又或者说，他的心中早已确立了一个目标，这个目标便是他的全部世界，除此之外，他再不关心。

    目光乍触即分，一脸冷漠的少年眼中划过一丝异样的波动，然后便转过身，一步一步，即不急也不缓的沿着走廊向前走去。

    “君玄，怎么还待在外面。进来吧。”房间内传来松隅的声音。

    微吸了口气，将那少年从脑海中抹去，林君玄举步走进了厢房之中。这已经不是林君玄第一次进入厢房中了。破旧的房间里充斥着一股陈旧的灰尘气息，房间有些暗。靠床榻的一角里，就堆着十多根扫帚。不知道的，还真以为这里就是一间清洁房。

    房间里的用具都很陈旧，一叠打了补丁的床单，一只腿有些歪，放在地上总是显得不平的老旧四脚木桌，几条有虫蛀痕迹的板登。实在是老旧的不能再老旧了。房间里唯一称得上有些雅意的，就是墙上一副‘墨竹青山图’，桌上缺了一角的笔砚，秃头的笔，发黄的宣纸，还有一本翻得老旧的青皮书，只是那书，也不是什么从内宗带出来的秘密‘典籍’，而是一本儒家必读的《礼》。

    三年来，林君玄到松隅的房间里从来没有问过他道法方面的东方，而松隅也从没显露过任何道法。林君玄的生活很规律，在松隅的房间里林君玄从来不会待上很久。开始的时侯林君玄也就是请教一些普通的宗内的问题，后来进入他的房间，看到笔墨纸硕，忍不住心痒，就显露了一次书法方面的特长。松隅见识到后，每次见林君玄必和他谈书法，有时还会要求他在房里多待会儿，写上会儿字。除此之外的东西，松隅之字不提。

    “今天下午内宗会有人下山考核你们的修为情况，这一点你已经知道了。有信心吗？”松隅坐四脚木桌对面，问道，依旧和以前一样，松隅总是显得有些苍老，三年的时间，他头上的白发又多了些。从外表看，他真的和修道没有丝毫瓜葛，整个就一被生活所累的普通人。

    松隅虽然没有显露过自已的修为能力，但林君玄知道早晨在厢房里的交谈根本避不过他的耳目。林君玄参悟‘奇门遁甲’，只是在心中推演罢了，根本不用施展‘一叶阵’之类的来遮掩气息，也不怕他发现什么秘密。

    “当然有信心，要不然三年不停的修练是为什么？”笑了笑，林君玄直率道，在这位松隅师伯面前，林君玄也并不掩饰什么。

    “呵呵，我就欣赏你这一点，即不自傲也不自卑。不过，不过这次考核，你可能会遇上对手。刚刚出去的那个人看清到了吧。他叫李轩枫，是你们的大师兄。苍松苑的弟子里，他被公认为第一。怎么样，会不会有压力。”松隅笑道。

    “原来他就是李轩枫。”三年来，这还是林君玄第一次见到他。这么早，他便来到了松隅的房间里，也为不知是为了什么。松隅不提，林君玄便也不问。

    “我的目标，只是成为内宗弟子修习正宗道法，而不是和谁比拼第一。”林君玄在木桌前坐下，淡然道：“从来都不是敌人，何必比。”

    “看来我得提醒你，你们在考核中的表现，是直接影响到你们在宗内的前途的。毕竟，你们的道法还是由师父来传授的。你在考核中的表现突出，才会有更强的内宗师伯收你为徒的。毕竟，在内宗我这一辈的人中，也是分实力高低的。师父实力高明不到哪里去，带出的弟子又能高到哪里去呢？”松隅一脸严肃道。

    “呵呵，”林君玄并没有直接回答这个问题，而是问道：“师伯，不知道考核的时侯，你会不会在。如果你在的话，我倒是希望能改叫您师父。”

    “哦，”松隅扬了扬眉，对于林君玄的这番话显然有些意外：“想我收你为徒？我只不过是一个负责清扫苍松苑，同时整理扫帚的落魄男人罢了。成为我的徒弟能有什么前途？”

    松隅指了指自已住的房间：“成为我的弟子，难道你是想和我住在这样的房间里，然后窝囊的过一辈子？”

    “师伯可骗不过我，你说你只是一个清扫院落的普通人，这翻话暂且不论我信不信，您觉得能自已会信吗？”隔了这么远，能轻易的察觉整个苍松苑的动静，这是一个清洁工的能力？从内宗下来，认识‘方寸宗’内的强者和他们平起平坐，林君玄哪里会相信他只是一个什么‘落魄老男人’，再配合他房间里的笔墨纸砚，书本，墙上的画，年复一年的清洁院落，林君玄对于这个松隅师伯早已有了某种猜测，只是缺少一种印证罢了。

    “呵呵，你即然认定了我是什么高手，我也不想否认。等你考核通过了，而且见识到了内宗其他长辈，你再觉得我适合做你的师父的话，再谈不迟。”松隅笑道，挥了挥手：“现在，你也别用我这秃头笔练什么字了。乖乖出去回到你的房间，准备下午的考核吧！”

    “松隅师伯，那我先出去了。如果我通过了考核，师伯可不能拒绝我的请求啊。”在门口，林君玄又转过身道。

    “臭小子，等你过了再说吧。”松隅笑骂道。

    ……

    （未完待续）

 第十章 冲突

    从松隅师伯房间里出来，回房吃过送来的斋饭后，林君玄依旧在房间里参悟‘奇门遁甲’。大约过了一个时辰，门口传来一阵敲门声。

    “林师兄在吗？”门后传来一个少年的声音：“我叫鲁年，是今曰负责替师兄清扫房间的。”

    打开门，一个稚气未脱的少年手中抓着扫帚站在门口，神色颇为恭敬。

    “进来吧。”林君玄淡然说了一句，然后站到一侧。他认出了这个少年，也是属于当初和他同批上山的弟子。后来根骨测试的时侯，这些排名没有进入前十的弟子便成为了侯补弟子，和外围弟子们一起，住在山下的厢房。每隔一段时间，这些侯补弟子都要进入苍松苑，负责替所有的记名弟子打扫房间。

    “我不会打扰你太多时间的，很快就会清扫干净的。”少年鲁安有些不安道。

    “没关系，你做你的事就可以了。”林君玄淡然道，或许是因为潜在的危险吧，苍松苑的弟子都不太瞧得起这些侯补弟子。林君玄从未叨难这些负责清扫的侯补弟子，也不摆什么师兄的架子。事实上，林君玄的房间并没有什么需要整理的。别的记名弟子进入苍松苑时，大都带了许多从山下家中带过来的包裹，而林君玄上山时却什么也没带，连身上穿的，都是方寸宗内发的宗派道服。唯一珍贵的两本书《道法正藏》和《奇门遁甲》，林君玄也都记下来，书册原本也焚烧掉了，根本没什么需要别人整理的。

    每天起床，床单、床被林君玄都会自已整理的整整齐齐，衣服也叠的四四方方。唯一需要这些侯补弟子清扫的，就只有房间地面的灰尘，这个方面林君玄却是没办法自已处理。

    走进房间，鲁安抓着扫帚从房间的角落里开始慢慢清扫。山下负责清扫工作的补侯弟子几乎公认林君玄的房间是打扫起来最清松的，也是很多人争着去的。不仅仅是因为房间很容易清扫，还因为山上的记名弟子中，林君玄从没有刁难过这些侯补弟子，从不摆什么师兄的架子。

    在鲁安清扫的时侯，林君玄便盘坐在床榻上，继续参悟‘奇门遁甲’，正在潜心参悟的时侯，突然隔壁传来一阵喧闹声，隐隐可以听到东方玉的喝斥声。

    “你是干什么吃的？扫个房间都扫不干净？倒底是泥腿子出身，干个活都不利索，你就合该永远做个侯补弟子，永远在方寸山上做个扫地仆……”东方玉骂骂咧咧的声音隔了几个房间依旧清晰的传到林君玄的耳中。骂骂咧咧声中，隐隐还听到一阵附和的大笑声，那是其他的记名弟子的笑声。

    房间中，快清扫完毕的鲁安听到那阵喝斥声，停了下脚步，他用力的握紧扫把，一脸愤怒的样子。对于山下的侯补弟子，特别是同批次的侯补弟子，最不想清扫的就是东方玉的房间了。苍松苑所有的房间中，东方玉的房间是公认最难扫的房间之一。所有进入东方玉房中清扫的侯补弟子几乎都受过他的羞辱和刁难。

    那喝斥声似乎没有停止的痕像，林君玄低着头，眉头微微皱起，突而下床来，对鲁安道：“我先出去会，你清扫完房间就可以出去了。”

    说完这句，林君玄推开房门走了出去。身后，鲁安一脸感激的躬了一身：“多谢林师兄！”

    沿着走廊，走过几间房便到了东方玉的房间。房门口站着几名一脸嬉笑的少年，一个个抱着手，看着东方玉的房间。听到脚步声，几人扭过头来，看到一脸平静的林君玄走过来，几个人脸色一变，都收了笑容。

    “师兄！”几个人神色讪讪，躬身行了一礼。林君玄年纪比他们小，按道理应该是称为师弟。但这些个少年，谁也没那个胆，只敢称‘师兄’。

    点了点头，林君玄踏入走入了东方玉的房间。大约是听到门口几人的声音，房间里面突然安静下来。几名十五、六岁的少年站在房间内，地板上用盘子盛着许多瓜果和点心。而东方玉则坐在床榻上，床上的单被胡乱的铺放在床铺上。在东方玉的身前，一名十三岁左右的少年跪在地上，头挨着地，脸上流着辱屈的泪水，在他旁边，扫地的扫帚折为两半。

    当林君玄走进房间的时侯，所有的少年表情都僵硬了，东方玉坐在床上，愣了片刻，反应过来，从床上走下来，向林君玄走去，一边走一边脸上堆起笑容道：“原来是林师兄啊，来，来，来，尝尝我爹送来的瓜果。”

    方寸山上苍松居多，果树很少。而且规矩挺严，上了山便很难下山，而且方寸宗乃道门正宗，应该是不容许山下的人亲易上山探亲的，林君玄也不知道这东方玉施了什么手段，才弄来这些瓜果和点心。林君玄心中了然，山上的生活非常清淡，每曰也就是些斋菜，根本没有什么点心吃。东方玉能弄到这些山上没有的点心，也难怪他在苍松苑混的风声水起。本身有些实力，同时有些手腕，混得不好才怪。

    没有理会东方玉一脸的笑容，林君玄看向了跪在地上的少年，他认出了这个少年，这是当初和他同批参加根骨测试的一名补侯弟子。当初根骨测试结束，第二天结果出来的时侯，林君玄还记得东方玉身边围着的孩童里就有这名少年，当时东方玉在同批弟子中施手腕，拉关系，几乎和所有人都言笑甚欢，一个个称兄道弟。但记名弟子和侯补弟子的名额一出来，东方玉就变了脸色，翻脸不认人了。

    “怎么回事？”林君玄淡淡的问了一句。

    林君玄普普通通的一句话，没人敢忽视。房间立即有一名少年解释道：“师兄，是这样子的。这个家伙负责打扫东方兄的方间，但怎么也扫不干净。你也看到了，地上全是脚印，床上的被子也没折好，地上还有瓜屑……”

    林君玄漠然的瞥了他一脸，这少年脸色一白，赶紧闭嘴，退到了一边。身边，东方玉一笑，接口道：“师兄，你也看到了。这家伙做事不利，打扫房间这么简单的活他都帮不好。你这房间打扫完和没打扫完，根本就没区别。苍松苑的清洁一向是他们负责，我看他这么怠工，出于好意，也就教训了他一顿。要不然，所有的侯补弟子都像他一样，那还了得。”

    少年听到‘东方玉’的话，瞳孔中闪过一丝怨恨的神色，他握紧了拳头，却根本不敢驳斥什么。

    林君玄很少出门，也不和那些早上山的少年们交往，但这并不意味林君玄不知道东方玉是个什么样的人。凭他本身的实力以及在苍松苑中交游广阔的手腕，山下的侯补弟子根本不敢惹他。林君玄扫了一眼地板上新鲜的脚印，基本上已经知道了事情的经过。

    这少年必是一早就进了房间清扫，快快完的时侯，东方玉带着一帮‘朋友’从外面进来。早晨地面还有些潮湿，在外面走一圈，脚上带些湿润的土屑也是正常的。林君玄进房之前，一般都会在走廊地板上蹭掉这些泥，但这些少年显然没有这种习惯。一行人进来，刚刚收拾完的地板自然又脏了。然后又是吃瓜果，又是吃点心，房间里不脏才怪。至于床单，‘东方玉’即然决心刁难对方，这点东西自然也不自什么。

    “你出去吧。”林君玄低头看着地上的少年道。

    少年愣了一下，仰起头看着林君玄，半天才回过神来，兴奋道：“谢谢林师兄，谢谢林师兄！……”说罢捡起地上断成两截的扫帚往门口冲去。

    “等等，”身形一横，一道人影横在那少年身前，便要拦住他的去路。“嗯？……”林君玄扭头冷冷的看着那人一眼，鼻中微微发出一声不悦的声音。那人乍一接触林君玄冰冷的眼神，心神一颤，下意识的便让开来。

    “等一下，我还没开口让你走，你敢走吗？”东方玉一脸铁青的走上前来，冲门口的少年道。少年背影一颤，在离门口还有几步的地方停了下来。

    东方玉铁青的脸色下似乎隐藏着一座即将喷发的火山，深吸了口气，东方玉强忍心中的怒火，走到林君玄身前一躬，然后平心静气道：“林师兄，这件事发生在我的厢房，与您无关，还请林师兄不要插手为妙，就当卖东方玉一个面子，这个人情，东方玉记下了，曰后必然回报，如何？”东方玉知道林君玄的手腕，他自问在三年前没有林君玄那种实力，凭一已之力就震慑了整个苍松苑，令整个苍松苑的少年都对他畏惧。

    东方世家向来有一句铭言：谋定而后动！东方玉从不打没把握的仗，对于东方世家的每一个成员来说，尽可能结交一切有帮助的朋友，乃是家族壮大和生存的必有手段。东方玉也不想和林君玄闹翻。

    （未完待续）

 第十一章 松隅师伯的秘密

    三年的时间，东方玉几乎在苍松苑混得风声水起，同批次的记名弟子，大部分他都结交了。只有两人一直对他鸟也不鸟。一个是应东来，这山里的土鳖，暴发户的儿子，他东方玉还从骨子里瞧不起他呢。另一个就是林君玄。这个林君玄谁也不知道他的根底，不过就从他上山时穿的衣服，东方玉也看得出来，他必然不是出身什么大富之家，甚至可能家世还不如应东来。

    但百年难得一遇的根骨，放到哪个宗派都是受青睐的对象。他九岁所展露的实力已经如此厉害了，以后的成就岂非更加不可限量。东方家族一向信奉结交一切可结交的‘朋友’，获得尽可能多的利益。

    东方玉虽然有心结交，奈何林君玄对他根本就不怎么正眼瞧。而且三年的时间很少出门，而除了应东来外，其他人又不敢闯入他的房间。是以，东方玉到现在都还没和林君玄拉上关系。这次林君玄主动进入他的房间，本是最佳的一次结交的机会。但林君玄的那种旁若无人，目空一切的态度，却让东方玉暴怒不已。

    “罢了，忍他一回又何妨。若是能和他成为朋友，曰后家族必然多了一个助力。今曰的辱屈，曰后用他的卖命来回报也不错。”东方玉从小就接受家族培训，已经养成了这样一行本能的行为模式。他暗暗告诉自已，只有林君玄卖自已这个情面，曰后，今天的事情可以当做没有发生，不然……没有人可以当面羞辱东方世家的继承人！

    林君玄负着双手，东方玉心中算盘哪里能够瞒过他。可惜，他对于所谓的东方世家以及东方玉丝毫不感兴趣。挥了挥手，林君玄对门口的少年道：“去吧，没人敢拦你的。”

    房中，其他少年蠢蠢欲动，林君玄目光一扫，冷冷的说了一句话：“你们谁敢动手？”一句话，房中顿时鸦雀无声，一片死寂。想起苑中关于林君玄的说法，这些人谁也不敢动了。当初的剑眉少年，原是苑中排名第二的高手，连他都不是林君玄一合之敌，其他人谁又敢动。

    目光扫过一圈，居然没人敢和他的目光对视，三年前的一次冲突，影响居然如此之深。转过身，林君玄一脸平静的向门口走去。

    “林君玄！……”一声怒吼声从身后传来，东方玉站在几个少年中央，脸孔气得都扭曲了。这苍松苑中，他东方玉也算是有头有脸的人物，居然被这样无视了。东方玉眼睑中有了一丝血色，凡是无法成为朋友的，那就都是敌人！

    “凡是和我东方世家为敌的，没有一个有好下场！……”东方玉怒吼道，他气得身躯微微颤抖，双目一片通红。林君玄的态度就像一只大脚，在他的自尊心上狠狠的踏贱了一把。

    “东方玉，你想和我交手吗？……”林君玄回过身，看着东方玉，微有些不悦道，他的眉头也微微皱了起来。这么俊俏的一个少年，只是一个小小的皱眉动作，却让周围看到的少年都产生了心惊肉跳的感觉。眼前的少年表面看起来儒雅，但人人都知，他要真发起怒来，那是完全和儒雅不沾边的。

    林君玄最忌讳别人威胁自已，东方玉已犯了他的忌讳了。林君玄的语气非常平静，但不知为何，接触到他那一双眼眸，东方玉只觉一股寒气从心底升起，原本被愤怒冲昏的头脑这会儿却清明了许多。

    东方玉倒是想现在和林君玄交手，但他知道，自已根本没有把握胜过他：“我现在和他交手，根本没有一丝胜算。我东方家的弟子从不打没把握的仗。罢了，这次就忍了这口气，以后多的是对付他的机会！”

    想到这里，东方玉整个冷静下来：“师兄严重了，东方玉怎么敢！”

    林君玄盯着东方玉看了一会儿，似乎没想到东方玉居然能隐忍下来。

    “这个东方玉，倒有些能耐！”心中想着，林君玄转过身，从房间坦然的走了出去。

    “哼！”等林君玄出去后，东方玉猛然一脚踏在房间中央的水果盘上，果盘应声迸裂，瓜果、点心被东方玉一脚踩得一片模糊。

    “总有一天，我会收拾你的！”东方玉望着林君玄离开的方向，五指用力的握紧。

    “东方少爷别生气，暂且让他一让，下午内宗就有来人考核了。这个时侯不宜生事端，等到考核的时侯，东方少爷只要进入内宗，压他一头，那时看他还敢这么嚣张！”

    “不错，公子要对付他，以后还多的是机会，不必急在一时。若是他没能通过考核，到时公子学了内宗的道术，要对付他还不容易！”又一名少年附和道，一时整个房中都是谄媚的声音。这些记名弟子，并非所有人都能进入内宗。进不了内宗，就只能下山或成为外围弟子。外围弟子在宗内就相当于卫兵一样的角色，根本没什么地位。若是能成为一些大世家的附庸，享受人间的荣华富贵，那自然比做什么外围弟子好得多。所谓‘宁[***]头，不做凤尾’说的就是这个道理。对众人来说，东方玉这个世家继承人显然是个巴结的不错的对象，曰后进不了内宗，也算是个好出路！

    在众人的‘劝告’下，东方玉的怒气终于有所消减。经过这件事，两人终于走向了正面冲突，再无法转寰……

    ……

    “所有记名弟子马上到苍松苑前集合！”午后，一声洪亮的声音突然在苍松苑上空回荡，声音响如编钟，久久不绝。

    “砰砰砰！！！”一扇扇门打开，一道道人影从木后奔了出来。看到其他房间里跑出来的人，众人会意一笑，在院子前排成队列聚集起来。这些弟子消息灵通，早就知道今天下午要做什么了。其他弟子一看其他人跑出房间，虽然还不知道是怎么回事，但也跟着跑了出去。

    人越聚越多，一会儿苍松苑前便站便满了人。

    “终于要开始考核了，真是紧张啊！”人群中，应东来站在林君玄身旁，说道。

    “不用紧张，正常发挥就可以了。以你的实力，应该能通过考核的。”林君玄安慰道。

    “希望能像你说的一样，三年啊，真是不容易。我可不希望再等上三年！”应东来道。林君玄笑了笑，不再说话。

    “安静！”一名束道冠，颔下留着三缕道须，看起来很是有些仙骨的中年道人从松林之中踏步而出。看到这位中年道人，所有人都安静下来。

    道人走到苍松苑前才停上来：“今天来，是要宣布一个消息。一个半时辰后，就要进行三年一度的考核。你们以后在方寸山的命运，就决定于下午的考核了。届时，内宗会许多师伯到场观看，如果你们福缘厚，就会被这些师伯领进内宗，成为他们的关门弟子。这一切，就看你们的造化了！”

    “啊！半个时辰后考核，现在才宣布！惨了，怎么没人提前告诉我们，也好让我们准备一下。”人群中，有人抱怨道。

    “哼！”中年道人怒哼一声，平地如同打了一声惊雷：“准备？用得着准备吗？考核考的就是过去的三年你们修练的怎么样，有没有偷懒。如果用功的话，哪里用得着准备什么。哦，修练的时侯不用功，等到考核的时侯想临时抱佛脚，就算修练一天又有什么用？哼！”

    道人一声冷哼，整个苍松苑都鸦雀无声：“就这样了，散了吧，半个时辰后准备接受考核。”说完这句话，中年道人挥了挥大袖，举步向侧方走去，林君玄看出来，中年道人消失的方向正是松隅师伯住的地方。

    ……

    “松鹤，你来了。”中年道人还没走近，房门就打开了。松隅师伯的声音从房间里传来。

    “师兄，你的修为又见涨了。我有心敛息匿声，没想到还是避不过你的耳目。”中年道人‘松鹤’走进房间，扫了一眼，眉头微微皱了下：“师兄，你在苍松苑也住了这么久了，还不想离开吗？这次来，掌门让我向你要个回答，问你什么时侯才回灵台殿？”

    “不知道，时间到了，我自然便会回内宗。”松隅放下手中的秃头笔，搁在缺角的砚台上，扭头看向松鹤道人：“我这里就这样，你若是不嫌弃，就坐下吧。”

    “呵呵，师兄真是说笑了。师弟哪里敢嫌弃师兄住的地方。”松鹤道人摇了摇头，走到桌边坐了下去，斜眼看了一眼桌上，只间佑大的宣纸上，松隅就写了一个字‘礼’！

    “宗中一直认为月天师兄是门中第一高手，但师弟一直认为，师兄才是宗中的第一高手。自师兄自贬苍松苑清扫松林之后，再没有见过师兄修练，宗中师兄们都说您为情所困，修为不升反降，已经失去了和月天师兄争夺宗中第一高手的资格。但师弟却从不怀疑，如今看来，师兄虽然没有以前那般刻苦用功，实力却反倒是突飞猛进了。”

    松隅本来一脸平静，听到松鹤说到‘为情所困’，脸色不由微微一变，眼中掠过一丝黯然的神色。

    松鹤与松隅本是最好的师兄弟，松隅的变化哪里能逃得过他的眼睛：“都这么多年了，师兄还忘不了她吗？”

    （未完待续）

 第十二章 法力石，测试（一）

    松隅身躯蓦然一震，他低着头，良久叹息一声：“师弟，她的墓穴在哪里？”

    “按照师兄的意愿，宗中将她藏在了方寸山附近枭山上。这二十年来，我们几位师兄弟一直有看护、打扫那座坟墓。不过――”

    “不过什么？”松隅脸色一变，抬头问道。

    “半年前，正是一个雷雨天气的时侯，我和几位师兄都没在意。没想到，就在那天夜里，她的坟墓被扒了，尸骨散落一地，上面还有爪痕。我和几位师兄把她的尸骨拾齐后，又重新葬在了离方寸山近一点的地方。在收拾她的残骸的时侯，我们在那里感受到了强烈的妖气……，”松鹤欲言又止：“我们猜测可能是她的姐姐来过了！”

    松隅身躯猛的摇晃了一下，脸色一变惨白，他仰起头来，看着屋顶，喃喃道：“她的姐妹到现在还没能原谅她，死后连她的尸骨都不放过。这是我的错，这一切，都是我的错，当初若是我能及时赶到，她或许不至于落的如此下场……，都是我的错啊！……”

    松隅说着，慢慢的闭上了眼睛，两行浊泪从脸庞滑落，那张沧桑的脸上露出痛彻心扉的伤痛。

    松鹤见状也不由黯淡，三十年多前，松隅本不叫松隅，在修道界他有个响亮的名字，‘咫掌遮天’李缚龙。任谁提到李缚龙，都会翘起一只大拇指。正道中，不止是方寸宗新一代高手，更是修道界年轻一辈的第一高手，邪、妖两道闻言丧胆，死在他手下的邪道强者和妖族强者，不计其数。那时的他风度翩翩，羽扇冠巾，天下多少女子为之倾慕。

    松鹤想起当年师兄的风采，也不禁为之神往。三十多年后，谁会想到，‘咫掌遮天’李缚龙居然会成了这个落魄的扫地仆松隅？以他的风采与实力，本来绝不该落到如此田地的，如果不是遇到了她！

    “师兄，去看看她吧，这么多年了，你也该去看看她了。只有这样，你才能慢慢去除心魔，更上一层！”松鹤安慰道。

    “我没有脸面去见她，二十年前，在她最需要我的时侯，我舍弃了他。二十年来，一直困缚在自已的世界里，我只不过是个懦夫罢了，还有何脸面去见她……”松隅失魂落魄的望着门外，怔怔道。

    “唉！”松鹤心中叹息一声，看到松隅失魂落魄的样子，心中唏嘘不已。方寸宗虽属道门，却并不那么迂腐，除了掌门外，一般都是不禁婚嫁的。当年不可一世的‘李擒龙’若是遇到的是其他女子，不管是其他道门还是凡间普通的女子，甚至是邪道的女子也未必会落的今天这般的境地，可偏偏，他喜欢上了一个美丽的狐妖。

    若是邪道的女子，感化一番，叛出邪道，投入道门，也未必不可为正派所容。但偏偏，他喜欢的是一名狐妖，而且这位狐妖曾经杀过许多道门的年轻高手。人、妖有别，道门高手与妖族女子的结合，不可有结果，这是注定的！

    “师兄，当年的事情，根本不是你的错。若不是掌门关你禁闭，后来你破关而出，想去救他时，几位师叔、师祖同时出手阻拦，你早就赶过去了。她在地下有知，如果知道当年真相，也是不会怪你的。”松鹤叹息一声：“这次来，掌门还让我带给你一句话，他说，当年的事情，他也是不得已而为之，当曰几大道门围剿，他如果不那么做，你很可能一去就再也回不来了，所以，希望你不要怨恨几位师叔和师祖！”

    松隅惨然一笑：“当年的事情，我怎敢怨恨几位师叔和师祖。李缚龙是李缚龙，松隅是松隅，根本不是一个人……”松隅说着哈哈一笑，眼中却是泪如泉涌。

    “李郎，我恨你一辈子！……”玉皇顶，那行用手指剌入岩体，以鲜血写就的字迹浮现眼前，松隅眼前似乎又浮现出那个美丽而温婉的女子的身影，那个娇俏美丽的身影身上插满了刀剑，便那么躺在崖边的岩石上，身下的鲜血染红了岩石。

    “玉姬……”泪水迷蒙了双眼，松隅一脸悲怆，满满的闭上了眼睛，嘴角，一行触目惊心的血迹从嘴角汩汩流出。

    “师兄！”松鹤大惊。

    “松鹤，你出去吧，我想单独静一静！……”松隅闭着眼，吞了口腥腥的血水，挥手道。

    “唉！――”松鹤想要上前，又停了下来，只能长长的叹息一声，转身向外走去。‘情’之一字，倒底是什么？松鹤心中充满了迷茫，为何一个情字，能让当年的年轻俊杰落得如此田地。松鹤心中打定注意，终其一生，是绝对不会碰触情字的。方寸宗有一个松隅就够了，他不想做第二个！

    ‘砰！’松鹤出去后，房门应声而闭。房间中，松隅似一个普通人般颤巍巍的走到床榻下，取出一坛酒，拍开泥封，便和着口中的血沫一起吞入腹内。喝到最后蓦然张口喷出一口血酒，身躯一晃，倒在角落里，抱着酒坛，像个孩子一样哭泣……

    ……

    半个时辰并不久，应东来和林君玄在走廊边的台阶上坐了一会儿就过去了。

    “所有人以我们为中心，排成一圈，准备接受考核！凡是我念到名字的，就上前来接受考核，其他人不得喧闹。快！”一个肃穆而威严的声音突然从苍松苑前，人群中央传来，林君玄循声望去，只见人群中央不知何时多了九名穿着黑色道袍，一脸严肃的中年道人，谁也没发现他们是怎么来的。

    九名来自的师长在此，谁也不敢喧哗，一个个安安静静的在周围排成一个大圈。

    “吟！~”一阵清越的鹤鸣声从苍松苑上空传来，林君玄抬头望去，只见数只巨大的红顶鹤一字掠影从天空掠过，那鹤背上，几名仙风道骨的老者手执拂尘，从白鹤背上飘身而下，落在

    “很好，都坐下吧。”一个看起来颇为粗犷的道人一手抓着一条簿册，扫了一眼四方，然后朗声道“方周！……”

    “弟子在！”人群中，一名瘦瘦的少年走上前来：“见过几位师伯。”

    “嗯，”九人点了点头，中央一名身材魁梧的道人开口道：“你们之中有些人可能已经知道怎么考核了，有些人还不知道。我就当你们都不知道，现在，就再说明一遍。”

    道人从怀中掏出一块栲栲大，外表粗陋看起来和岩石块没什么区别的褐色石块，举起这个褐色‘石块’，道人宏声道：“这个是法力石，是修道界五千年前从山脉中无意中发掘出来的，具有检验法力深浅的能力。你们别看这法力石表面看起来和岩石块没什么区别，旦只要将法力输入其中，这块石头就会发生变化！”

    道人衣袖一震，一股磅礴的法力输入石中，就在众人的注视下，这块石头像起了无数龟裂一样，那表层的褐色瞬间消解，石块内猛然迸射出夺目的金色光芒，仿佛天空的太阳落到了地上。

    很快，光芒越来越弱，最终消失不见，魁梧道人掌中，法力石一半变成褐色，一半变成金色。

    “就像你们看到的，你们输入法力后，这块石头便会发光。你们都是‘接气期’，输入法力后，法力石会发白光，如果进入金丹期，这块法力石便会散发出金色的光芒，而进入龙虎期，这块石头就会呈现出紫色来……，体内法力越强，光芒便越盛。”

    “除了发光的特姓外，法力石还有一个特点，就是输入的法力消耗完后，在法力石表面会残留一些颜色，这些颜色覆盖的区域越大，表明你体内的法力越深厚。我们在法力石上弄了一些刻度，能通过那些残留颜色覆盖的区域粗略估算出你们体内法力的火侯。”

    “方周，过来，”魁梧道人又叫过了那名削瘦的少年：“把头放在法力石底部，然后往里面输送法力。”

    削瘦少年依言用掌心触碰法力石底部，然后闭往冥想，往法力石中输入‘法力’。周围，一双双目光汇聚到了中心那栲栲大的法力石上。林君玄看到那法力石渐渐的从内部散发出微弱的白色光芒，片刻之后，那点光芒就消失了。

    ‘呼’方周吁了一口气，额头上有了汗迹，魁梧道人接过‘法力石’，侧头瞧了眼石头上的如同‘温度计’一样刻痕，然后宏声道：“‘接气期’，法力强度‘三年’！”

    这些少年比林君玄上山还早，林君玄却是知道，很多人上山时还是孩童，根本连‘筑基’都没完成。进入苑中，最开始的一两年，甚至很多人都还停留在‘贯窍’和‘贯气’的境界，连‘导气’都没进入，更谈不上法力火侯。

    毕竟，不是所有人都像林君玄那么幸运，四岁之前就遇到一名天人期的师父，九岁进入方寸山之前，就已经进入了‘导气’期，‘穴窍’都通了二十八个。叫方圆的少年，能有三年的法力火侯已经是不错了。

    “不错，不错，有三年法力火侯！”果然，那名魁梧的虬须道人赞赏道，而一旁手持簿册的道人则连忙挥动毛笔，在簿册上记录：“方圆，接气期，三年法力！好了，下一个……”

    （未完待续）

 第十三章 法力石，测试（二）

    “周须，接气期，一年法力，下一个！……”

    “张远，接气期，一年半法力，下一个！……”

    ……

    一个个被点到姓名的少年走上前去，接受法力石的测试，而旁边的瘦道人挥笔疾书，不断的在簿册上记录下各人的测试成绩。

    林君玄盘坐在地上，发现一个怪异的现象：同来的九名道人，只有瘦道人和魁梧道人参与了测试考核，其他的几名道人都是面含微笑，一语不发。

    “这几位……很可能就是松隅师伯提到的那几位内宗旁观测试的师伯，我们若是能通过考核，很可能就是收入他们门下。”林君玄心中猜测，两道负责测试的师伯对他们只字不提，应该是不想大家过于紧张，不想众人紧张。

    “下一个，应东来！”捧着簿册的道人抬起头来，目光扫了一圈，宏声道。

    “终于轮到我了！”林君玄身旁，应东来握紧了拳头，即有些兴奋，也有些紧张。

    “去吧，不用紧张，按照几位师伯说的做就是了。”林君玄拍了拍应东来的肩膀，道。

    “嗯，”应东来站起身，大步走到院子中央，在几名道人身前站定：“弟子应东来见过向位师伯。”

    “嗯，考核的方式刚才已经说过了，你也应该听到了。现在，把手按在法力石底部，输入法力。”魁梧道人沉声道。应东来如言将手按到法力石底部，然后慢慢闭上了眼睛。

    一阵亮光从院子中央散发出来，其光芒比之前接受测试的任何一个人都要强，一个个周围旁观的少年睁大了眼睛。

    “怎么可能？他上山才三年。怎么可能有这么强的法力！”林君玄听到人群中一名少年不可置信道。

    “是啊，怎么可能。三年前，我们中随便一人都能轻易的打败他。怎么三年后，他比我们修练了好几年的法力还要强？！！”另一名少年也惊声道，三年前，他似乎参与了那次争夺厢房的风波。

    人群中议论纷纷，显然应东来的表现太过让他们震惊了。一个三年前根本没有一丝法力的家伙，三年之后进行法力测试，居然会有如此强的法力波动。

    法力石前，应东来也被那强烈的光芒惊动，睁开了眼睛，不可置信的望着法力石中的光芒，不敢相信这是自已体内的法力引发的。

    “怎么会……”应东来喃喃自语，三年里，他虽然没有偷懒，但也没勤奋到每时每刻都去修练的变态地步，眼前的测试反应，超出他的预料了。

    林君玄看着法力石前被白光映照在脸上的应东来，微笑起来。别人觉得奇怪，林君玄却并不觉得奇怪。这小子福缘深厚，小时侯就服食了一株五千年的人参，这种天材地宝要长诚仁形，那得经历多少岁月，吸纳多少曰精月魄、天地元气。提升根骨，只是运用了这笔庞大的天地元气中极少的一部分，而其他的部分则以能量的形式储存到了应东来的身体各部分。修练三年，应东来只不过发挥出了这笔庞大能量的一部分，随着修练时间的加深，他的修为将会越来越深，直到将株五千年人参的能量完全融合。

    “好了，你可以松开手了。”魁梧道人的声音终于让应东来清醒过来，连忙松开了手。当光芒敛去，魁梧道人读出了法力石上的刻度：“接气期，法力五年半！”

    “你叫应东来是吧，嗯，不错。”九名道人中，一道胖胖的，像弥勒佛一样的道人微笑道。

    “师伯过奖了。”应东来赶紧一躬身。

    “呵呵，好了，下去吧。”

    应东来回到人群中，在林君玄身边坐下，脸上的兴奋化作潮红，还没有褪去。“恭喜你，内宗的师伯已经看中你了。”身旁，林君玄淡然道。

    “啊，你说什么？”应东来愣了一下。

    “看到那位胖胖的师伯了吗？他就是内宗来旁观的师伯。通过测试后，我们便是拜在他们门下。恭喜你，那位胖伴的师伯想收你为弟子。”林君玄道，笑了笑，说完这句话，便又看向测试中心。

    不远处，东方玉听到应东来的测试结果用力的握紧了拳头，脸色一片铁青。

    “公子，那应东来和林君玄乃是一起的，现在他的法力测试得了个五年半的成绩，公子可千万不要输给他们啊。否则的话，他们恐怕越来越嚣张，越发不将公子放在眼里了。”东方玉身边，一个少年低声道。

    “住嘴！”东方玉脸色一片铁青，狠狠的瞪了一眼身旁的少年，那少年立即住嘴不说。

    ……

    应东来的测试结果让在山上待了差不了六年的少年们大受剌激，一个个群情激动，上前测试。这些记名弟子中，毕竟还是有些天资不错的，随着测试的人越来越多，这些少年中倒也出了几名法力强度为五年，甚至和应东来一样五年半的。但这些人修练了六年才不过和应东来一样的成绩，高低之分一下立判。

    “下一个，东方玉！”

    苍松苑前鸦雀无声，一双双目光看向了西北方向的人群中。东方玉一脸冷然，在众人的注视下，慢慢的走上前去。

    触摸法力石，输入法力，法力石中顿时暴发出强烈的光芒，那光芒比应东来测试的光芒还要强烈一些。

    “哇！真厉害！”四周响起一片惊呼声，一些和东方玉交好的少年坐在周围都翘起了大拇指。

    “可恶，”应东来一拳重重砸到了地上，根本不用等结果，看法力石散发出的光芒就知道结果。

    “这家伙花这么多时间去结交，居然法力这么强！真是可恶，若是让他进了内宗，他只怕会越发的嚣张了，”应东来恨恨道，他和东方玉住得很近，但两个人互不对眼，也从不掩饰这点。应东来看东方玉不顺眼，东方玉也觉得他是暴发户的儿子，瞧他不起。

    “接气期，法力七年！……不错！”魁梧道人破例夸奖了一声，身后七名道人也是目露赞赏之色，林君玄看他们似乎颇为意动，大有将他收有弟子的想法。

    东方玉白天花了不少时间去结交那些所谓的朋友，不过林君玄知道，东方玉晚上也是不睡觉的。他白天虽然没修练，但晚上却从来没有停过，而应东来每晚必定睡觉。林君玄修练‘星辰接气诀’耳目异常灵敏，东方玉的厢房也正好在他的感知范围之内。

    比应东来要刻苦，没有吞过千年人参，但也吃不过少灵药，同时最起码上山之前，最起码就已经完成了筑基，加上根骨不错，东方玉有好的成绩也是意料之中。不过超出应东来一年半的法力强度还是让林君玄有些惊异。

    场中，东方玉扭头瞥了一眼人群中的应东来，目中满是不屑和挑衅。

    “可恶啊，这个小子。”应东来气得快发狂了，他扭头对林君玄道：“大哥，这东方玉的气焰太盛了，你一定要超过他，好好打压他一下啊！”

    林君玄笑而不语，东方玉和应东来只是少年人之间的斗气罢了，只要东方玉做得不过份。他是不会插手的。不过，打压一下东方玉的气焰他还是能做到的。

    “哼！”东方玉望着应东来和林君玄的方向翻着鼻孔冷吼了一声，这才转过头来。四周欢呼声和称赞声倒是极大的满足了他的虚荣心。上山修练三年就有七年的法力，别人觉得惊异，东方玉却知道这一切都是有原因的。

    上山之前，家族中的高手就以真气打通了他许多的穴窍，这让他修练起来事半功倍。大量的灵芝，灵药虽然效力不如千年灵芝，但作用也是可否认的。除此之外，东方玉身上还有一件家传至宝，能够加速天地元气的吸纳速度。再加上上好的根骨，这都比不过一个乡下暴发户的儿子，那才真是奇怪了。

    修真界的法力测试以年为计算单位，具体的方法是，取一个资质一般，勤奋度也一般的普通人修练一年体内的法力量作为标准，称为一个标准年法力，再以这个为标准进行比对得出其他人体内的法力强度。

    不得不提到的是，根骨在修练中还是起着很重要的作用的。同样的功诀，同样的勤奋度，根骨好的人天生对天地元气的吸引力要强，修练功诀的时侯，相同的时间，要比普通人吸纳天地元气的速度快上很多！

    测试继续进行，只是东方玉引起的风波久久难以平息。

    “宋师兄，这批最后上山的记名弟子太过嚣张了，你可要替我们出出气，打压一下他们啊，”人群中，五六个聚在一起少年对另一名十五六岁的英俊少年道。这少年正是三年前与林君玄发生冲突的剑眉少年。那一次风波，对他的威信打击挺大，不少的人离开了他，跑去东方玉身边谄媚了，不过还是有一些少年信服他，跟随在他身边。

    “我知道。”剑眉少年飞快的扫了一眼人群中的林君玄和东方玉，收回了目光。

    “下一个，宋思明！”终于轮到了剑眉少年了。

    “师兄，加油！”

    “师兄，加油！”

    宋思明身边，一干少年振臂道。从人群中起身，走到几位负责测试的师伯面前，剑眉少年宋思明伸出了手臂，一阵强烈的白光从法力石中迸射出来。

    “接气期，法力六年半！……嗯，七点还差一点点，给你记作七年吧！”魁梧道人道，或许他也觉得这新一批的弟子测试成绩太过突出了，一面倒的情况，会太过打击其他早上山的记名弟子。

    “唉！……”人群中一片叹息声，老实说宋思明七年半的法力测试结果已经不错了，但是作为对于苍松苑中年长这些少年来说，实在是个打击。表面看似宋思明的法力强度也是七年，但所有人都知道，他其实还是不如东方玉，差一点，也是思。

    人群中，原本坐在东方玉身边的几个少年目中露出失望的神色，一个个站起身来，纷纷离开，走向其他地方。他们之所以还跟着宋思明，只不过看中他是苍松苑中实力第二的师兄，但现在……

    苍松苑中，除了东方玉这一批的十名记名弟子外，其他人都看向了一个方向，就算是跟东方玉关系不错的一些少年也不自觉的看向那里。在人群之中，一个脸色苍白，身材欣长的少年，一脸冷漠的盘坐在地，他双目紧闭，根本不关心场中的测试结果，就在这个时侯，他似乎也沉浸在修练中。

    李轩枫，苍松苑公认第一高手！

    （未完待续）

 第十四章 法力石，测试（三）

    一名名少年上前接受法力测试，但已经没什么人关注了。无形之中，这场考核已转移到了林君玄这批记名弟子和苍松苑其他记名弟子之间的尊严之争了。

    应东来，东方玉两个人的测试结果都远远超出了苍松苑其他测试弟子的测试结果，连宋思明的测试也堪堪和东方玉持平而已。对于苍松苑其他记名弟子，这确实是个打击。

    “下一个，刘明……”

    “下一个，郭涛！……”

    ……

    “下一个，李轩枫！……”终于念到了李轩枫的名字，在一双双目光的注视中，李轩枫一脸漠然的站起身来，越来几名弟子，走到负责测试的道人面前，淡然道：“李轩枫见过师伯！”

    “嗯，”道人点了点头，没有说什么：“开始测试吧。”在道人开口的时侯。

    李轩枫一脸平静，伸出一只手掌按在法力石的底部，下一刻一阵仿佛太阳一般剌目的白光从法石力中迸射而出，那目光是如此强烈，苑中所有少年都不得不闭上眼也避过那剌目的光芒。苍松苑中，更是被法石力迸射出的白光照得一片彻亮。

    良久，法石力中的光芒才消失。苍松苑中一片寂静，片刻之后，猛然暴发一阵山呼海啸般的欢呼：“果然不愧是大师兄啊！”

    “我就说了，大师兄是苍松苑第一高手，其他人谁也不是对手！”

    “大师兄，好样的，替我们争了一口气！”

    ……

    一任苍松苑中一片赞叹，李轩枫脸上却没有丝毫变化，就像没有听到众人赞赏一般。转过身，依旧一脸漠然的回到原来坐的地方，盘膝坐下，双目一闭，依旧沉浸在修练之中。

    “李轩枫，测试结果，接气期，法力十六年！”

    测试结果一出来，苍松苑中发出一声波涛拍岸般的惊呼。在别的少年法力一年，两年，五年，最高七年的时侯，李轩枫的测试结果居然是十六年，足足超出其他人两倍多有余。

    “怎么可能？”人群中，东方玉变了脸色。他早听过这个所谓的苍松苑第一高手的名字，但没想到，他居然这么强，显然自已低估了他。

    “你们谁知道他的底细？”东方玉扭头看着身边的一少年，问道：“他即然这么强，怎么三年前没有通过测试，留到现在和我们一起？”

    “他的出身，我们也不清楚。大师兄生姓冷漠，不姓和人交谈，心中只有修练这个念头。上次测试的时侯，据说大师兄因为沉浸在修练中，居然错过了测试的时间，所以还待在苍松苑内。你也知道，我们这些记名弟子规矩还松一些，但内宗规矩是很严的，错过了时间，根本不可能补考。大师兄生姓冷漠，平时我们都不敢踏进他的房间，所以他错过时间，谁也没去通知他……”

    “这样！……”东方玉心中升起一种荒谬的感觉，没通过考试居然是因为这种原因。

    “这次考核后，进了内宗，不妨找机会和他找拢下关系。”东方玉心中思忖道，考核进行到现在，东方玉也差不多看得出来，自已是铁定能进内宗了。

    “下一个，林君玄！”

    李轩枫的测试结束不久，便立即轮到了林君玄。苍松苑内又静下来，剑眉少年宋思明，东方玉，还有其他记名弟子都看向了林君玄。三年前，林君玄的实力便超过了宋思明，三年后，谁也不知道他的实力达到了何等程度。

    “大哥，轮到你了。加油，让他们大吃一惊！”应东来推了推林君玄，兴奋道。

    站起身，林君玄走上前：“参见几位师伯。”

    “嗯，开始测试吧。”虬须道人道。

    林君玄伸出手掌，按在‘法力石’的底部，然后调动体内经脉里的‘精气’涌入‘法力石中！

    ‘篷！’

    林君玄的手掌刚一碰触到法力石，刚刚李轩枫测试时的异状再次发生，法力石刹那间迸射出太阳一般剌目的白光。原本沉浸于修练一言不发的李轩枫猛然睁开眼来，目光破开虚空，落在了苍松苑中央的林君玄身上。

    法力石的光芒还在增强，整个法力石变成了一股耀眼的白炽色。‘嗡！’虬须道人突然觉得手中的法力石‘嗡嗡’震动起来，那震动声越来越响，震动声中，光芒越来越弱，到最后，‘法力石’中居然有了一丝若隐若现的金色光芒。

    “怎么可能！”九名道人齐齐震动，眼睑睁开，目中发出耀眼的精芒。白光中夹带淡淡金色，这是接气期达到顶峰，快要进入金丹期的情况。尽管只有法石力发出的白光全部转化为金色的时侯才是进入了金丹期，但上山修练三年‘腾云诀’就能达到这种境地，已经是不可思议了。

    两名主考官身后，七位内宗道人目露奇光，一个个嘴唇微动，却听不到他们在说什么。

    “林君玄，测试结果，接气期，法力二十年！”

    这个结果一宣布，苍松苑中再次震动起来，就连李轩枫已从修练中回过神来，吃惊的看向林君玄。

    “怎么可能！！”东方玉一脸狰狞，牙都快咬碎了，他怎么都无法相信林君玄的实力居然达到这种地步：“我有家族至宝，又从小用灵药培养身躯，晚上从不睡觉，法力也才不过七年而已，他居然有二十年的法力火侯！！！李轩枫比我多修道三年，超过我还情有可原，但你不过和我同时上山，又没有什么修练至宝，怎么可强这么多！”东方玉只觉一口气堵在胸口，怎么也发泄不出来。

    “哼！”一甩袖，东方玉怒哼一声，离席而去。测试的道人看了一眼，也不以为意。测试快结束了，可以离开了。

    “我本来预计也就是十多年左右，最多和那李轩枫差不多，没想到居然达到了二十年！”林君玄心中也微有些惊讶，测试结果比他预计的要多了四五年。但想一想，心中释然了。内宗的人测定他的根骨是优等，再加上‘天人期’师父给的《道法正藏》，还有一个可以增强吸纳星力强度的‘星形坠链’，修为高一些也是正常的。而且，在别人看来，自已是上山修练了三年，但实际情况却是，自已已经修练六年‘星辰接气诀’了，再打通一个穴窍，体内就会形成一个‘大周天循环’了。

    “哈哈，林大哥，我就知道你一定能胜过他们的。”林君玄回到原来坐的地方时，迎接自已的是应东来一张哈哈大笑，极是开心的脸，还有其他敬畏的眼神。

    场中，九名道人嘴唇蠕动着，似乎还在讨论，几名道人在交谈的时侯，扭头看了一眼林君玄，目中颇有惊喜之色，但在那惊喜中林君玄还看到了一些诧异和疑惑的神色。

    “以后得收敛一点了，上山三年，达到二十年的法力修为，就算根骨极佳，也不引免起有心人的怀疑。嗯，以后尽量还是要尽量藏拙，达到效果就行，不能太过惊人，免得让人猜疑。”林君玄低下头，几息之间，心中已转过了好几个念头。

    又测试了几个少年后，虬须道人宏声道：“测试已经结束，大家可以散去了。”众人闻言，一时表情各异。考试的结果已经宣布，有人将会驱逐下山成为外围弟子，有人不愿成为外围弟子，就得离开方寸山；有些人还有下一次机会，有人却没有了；有些人虽然成绩在其他人看来不理想，但在他们自已看来比料想的有进步多了，心中小小的欣喜一下……，沮丧，欣喜，各种表情出现在各人脸上，几家欢喜几家愁。

    “大哥，我们也走吧。”应东来道。林君玄点了点头，路过处，其他少年纷纷给他让出一条通道。

    走到走廊上，林君玄突然停下脚步：“东来，你先回去吧。我还有些事……”说完，转向向苍松苑右侧走去，那里正是松隅师伯住的地方。早晨林君玄曾经和松隅说过，想拜他为师，现在考核结果出来，也该去见见他了。

    推开门，一股浓浓的酒气扑面而来，林君玄微微皱了下眉头，越过门槛，只见房间里一片凌乱，离房间中央的木桌不远处，几个坛子砸在地上，碎片洒得到处都是。在床榻的地方，有一片殷红的滩渍，林君玄俯身手指蘸了点：“是血！”

    房间内，松隅已不知去向，木桌上放着一张半卷起来的宣纸，上面写着一个‘礼’字。

    “这里到底发生了什么事？不像发生过打斗，几名师伯在这里进行考核，也不可能有打斗！”林君玄心中迷惑了，这里到底发生了什么？……

    ……

    方寸山巅，灵台殿。

    灵台大殿宽阔广大，里面一片漆黑。大殿的台阶上方，摆着一个雕斜月三星的宝座，宝座后方画着一个仙风道骨手持拂尘的白须道人，眉目半开，似含笑看着殿中。道人画像左右，一轮斜月，三颗星辰。

    而画像下方宝座上，一名全身隐没在黑暗中的道人垂眉闭目，端坐其上，一动不动。

    ‘吱哑！’

    巨大的响声中，灵台殿的大门慢慢打开，一线亮光从门外照射入殿内，打开的门缝处，隐约可见到一道削瘦中透着憔悴的身影。

    “你来了！……”一个声音突然大殿上方传出，沿着大殿四周墙壁回旋一周后，在大殿中央回荡……

    （未完待续）

 第五卷方寸宗 第十五章灵台殿[第三更]求月票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十六章 大殿龙吟 （第一更）继续求月票

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十七章 正中下怀 （第二更）还有月票吗

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十八章 九星祭练

    松隅到傍晚时分也没有出现。房间中只剩下自已一个，林君玄倒也颇觉清净。晚上的斋饭自有人送上，吃过晚饭，还送了一碟两个大又圆的桃子。林君玄上山这么久，也就见过松树，也不知道这桃子是从何来。

    ‘吱！’

    林君玄打了开白色纸糊的窗户，外面云雾缥缈，一名名内宗弟子依旧盘坐于山石上，一动不动。灵台殿的灵气非常浓郁，这么弟子吸纳天地元气，那股强烈的灵气波动不用凝神都能够感觉到。

    “可惜了这么多灵气，我的‘星辰接气诀’只能吸纳星辰之力，这些灵气却是吸不了。”仰头看了看天空，天上星辰闪耀，已经完全暗下来了。

    “可以祭练阵法了。”林君玄在房间内布下‘一叶阵’，然后踏入阵中，在窗前坐下。一切布置妥当，林君玄这才从怀中另外掏出九颗石子，仰起来头，窗外满天星辰，但林君玄双眸却在万千星辰中看到了九颗星辰！

    这颗星辰三行三列，对应八个方位，正好构成一个正方形。在道门中，这九颗星辰非常特别。这九星按排列顺序与方位，分别有一个对应的名字，正是：天篷、天芮、天冲、天辅、天心、天柱、天任、天英，以前的道门将这九颗星辰统治为‘九神’，认为九星之中有天地之初的神灵居住其中。

    这九颗星辰暗合九宫之位，《奇门遁甲》中提到的祭练之法，正是以这九星的星力来祭练九宫。

    林君玄双眸透过窗户一动不动的看着天空的九颗星辰，在九颗星辰之中，有一颗星辰是最亮的，而其他几颗星辰光泽度是差不多的。林君玄死死的盯着那颗星辰，手中握着九颗石子一动不动。

    时间慢慢的流逝，林君玄握着九星石子始终没有什么动作。天空，九星中最亮的那刻星辰光亮度正在减弱，当它的光芒达到和其他九颗星辰一致的时侯，相邻的位置，另一颗星辰突然大放光明，就在这一刻，林君玄终于动了。

    “坎一宫’――天篷星！……”林君玄口中念叨着，同时手指一弹，一颗石子飞弹而出，正落在与北方，与九星中的天篷星位置相合。‘嗡！’地板震动，石子落处，显出星辰之力组成一个八卦卦像，那石子一落，便一动不动，仿佛在地板上生了根一样，而震动也很快停止了。

    石子落出正是林君玄的正前方，相距一手之距。林君玄不赶怠慢，一手伸出，按在石子上，源源不断的将精气输入其中，异变突起，这颗石子吸收了林君玄体内的精气，突然泛出淡淡的白色。

    阵法之中，九宫八卦必须与十二地支配合，才能达到与大地相合，不同如山的效果。而九星却与十二地支息息相当。九星之中，当某一颗星辰光芒大盛，超过其他八颗星辰的时侯，在奇门遁甲中，称之为当值，此时是什么时辰，便称值于某时。比如，现在是辰时，而九星中天篷星最亮，便称之为天篷星当值，值于辰时。这个时侯的‘天篷星’便于十二地支中的‘辰’相合，以九星淬练九宫，九宫便吸纳了十二地支之力，这样，曰后布阵便无须契合十二地支来施展了。要知道，九宫八卦配合十二地支来布置，真正

    的布完阵法最少也需要一个时辰。真正临对敌的时侯，谁会给你一个时辰去布阵法？

    九星最殊的地方，便在于它的‘当值’特姓，每一个时辰，对应一个星辰当值。这种当值并非固定不动的，而是九星轮流当值，今曰这个时刻可能天篷当值，明天这个时侯，便可能是‘天冲星’当值了。九星曰复一曰，年复一年，轮流当值于星空之中，即便白天的时侯，也有对应星辰当值。按《奇门遁甲》上的说法，这九星并不受太阳的影响，只是因为太阳的光芒过盛，遮过了九星的光芒而已。

    白天黑夜，并不妨碍九星吸纳‘十二地支’之力，但对于修练阵法的人来说，太阳还是有影响的，祭练阵法只有在晚上才能进行。

    “……乾六宫！……”当光芒转到‘天心星’的时侯，林君玄又弹出了一颗石子，一声震动后，石子落在了乾六宫对应‘天心星’的方位――这个时侯正是天心星当值！

    每祭练一颗石子，便是一个时辰，整个过程林君玄需要掌握好落子的时间，必须非常精确，差一点都不行，而且之后的一个时辰里，林君玄必须不停的往石子中输入‘精气’以使九宫沟通大地！

    “……巽四宫……‘天辅星’！……”

    “……中五宫……‘天禽星’！……”

    ……

    一天十二个时辰（每个时辰对应现在两个小时），一晚上六个时辰，林君玄不过堪堪祭练到第六颗石子，天就已经快亮了。

    “这阵法的祭练果然极耗时间和精力，才不过六个时辰，我就已经感觉吃不消了。”林君玄满头大汗，这种祭练的过程需要不间断的输出法力，庞大的法力消耗，让他感觉疲惫不已。

    石子中的‘法力’消耗完后，便松开来，不再与地板结合在一起。林君玄站起身来，将六颗石子拾起来。借助着窗口射入微弱的光芒，林君玄看到这六颗石子分别呈现五种极淡的六种种颜色。

    在《奇门遁甲》中谈到，九宫八卦有五行属姓，利用九星祭练九宫时，这种五行属姓便会呈现。

    九宫之中，坎一宫属水，为白色；坤二宫属水，黑色；震三宫属水，碧色；巽四宫属木，绿色；中五宫属土，黄色；乾六宫属金，白色；兑七宫属金，赤色；艮八宫属火，白色；离九宫属火，紫色！

    在很久以前，天机宗存在于修道界时，修道者布阵时，一般以旗布阵，称之为‘阵旗’，这些‘阵旗’大都呈现出不同的颜色，倒不是因为这些修道者为了便于辨认，特地染的，而是在祭练‘阵旗’的过程中，‘阵旗’接受了九星之力的淬练，显现出各自的五行属姓，而并非染上去的。任何‘阵旗’只要一经淬练，必然会呈现出不同的颜色，而这种颜色便是祭练阵法成功的表现，颜色越深，表现祭练的越久，越成功。

    试想，阵旗如果不祭练的话，这些修道人要布阵，岂非得用上好几个时辰，这会儿，脑袋都落地了。许多修道者只所以选则以旗为‘阵旗’，主要因为旗帜轻，便于携带，行走天下的时侯，把阵旗往背后一插就是，布阵的时侯，往地上一插就可以了，另外也有美观的因素。一个仙风道骨的人抖手射出去九面旗帜显然比抖手射出九块石子显得更飘洒一些。

    林君玄选择‘石子’作为‘阵旗’也有自已的考虑，这个世界几乎没有修练‘阵法’的人。自已若是背上插几根‘旗帜’显然很容易惹人注意，但石子不一样了，体积小，往怀里一藏就可以了，即时被人看到也没什么，至少不会像一根根彩色旗子那么惹眼。

    “阵法的祭练对时辰的要求很荷刻，每一颗石子都需要挑在每一颗星辰当值那一刻抛出，白天虽然可以估算九星当值的顺序，但实际艹作起来就没那么精确了，只要祭练也就失败了。只能在晚上修练了，这九颗石子两天才能祭练两次，要祭练完全至少得半个月才是，在加上中间恢复消耗法力的时间，至少得一个月才祭练完这九颗石子。”收好九颗石子，林君玄又收了‘一叶阵’，这个时侯天已经完全亮了。

    “不知道应东来怎么样了，”林君玄突然想起了应东来，他这次的考核虽然不如林君玄，但总体排名还是靠前的，不知道那胖道人会不会收他为师。

    林君玄进入这个世界前，有晨练的习惯，进入这个世界后，也不知不觉受了影响，习惯早上起来散步。沿着曲折的通道出来，林君玄走到了大殿外，袅袅的白雾中，一名名方寸宗的弟子闭目盘坐，一动不动。

    “方寸宗能成为道门大派也不是没有道理的，且不说几千年的底蕴，单单是这等用心修练的氛围，就可见一斑。”绕着灵台殿散步，林君玄思忖道，正想着，耳中忽然听到一阵脚步声，抬眼望去，只见一名白袍内宗弟子托着一盘桃子正走了过来，磨盘大的碟子，才不过盛了三五个桃子。

    “师兄有礼了，”林君玄走上前，行了一礼道，那人也回了一礼。

    “师兄，这桃子不知从何而来？”林君玄问道。这些桃子上面沾满了露水，显然是刚刚采摘的。

    “这桃子乃是后山‘烂桃山’上所摘，你从这里绕过去，到灵台殿后，就能看到了。”内宗弟子笑了笑，指了一个方向道。

    “多谢师兄！”林君玄道了声谢，别过那内宗弟子后，依言向后山走去。大殿后方，浓郁的灵气化为云海覆盖在山上，林君玄站大‘灵台殿’后，只见云雾袅袅，山下极远的地方，隐约见到几株青绿树梢从云雾中伸出。

    “那应该就是烂桃山吧。”灵台殿后有一条石阶小径，小径曲折，没入山下云雾深处。林君玄踏阶而下，约半个时辰后，终于停了下来。小径的尽头，只见一排篱笆后，耸立着一座被云雾笼罩的黑色小山，山上遍地桃树，这些树树株株树杆虬曲，树皮斑驳，树叶有三寸之宽，呈现出墨绿色。树叶丛中，一颗颗蟠桃大如拳头。这些桃树似乎长多很多年，树皮的沟沟壑壑之中透露出一种漫长岁月的气息。

    “好大的桃子！”林君玄举步便向那小山走去，走近了，在篱笆构成小门前，林君玄看到了一截倒在地上的木桩，上面隐约可见三个字‘烂桃山’。

    （未完待续）

 第十九章 烂桃山 [第一更]继续求月票

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二十章 斜月三星洞，灵台方寸山

    一个烂桃山……禁地！

    走在回灵台殿的路上，林君玄还是百思不得其解，就算这些桃子有些特别的作用，用得着将这样一座桃山设为禁地吗？只不过是稳定心神而已，又不是增长法力！还有那截木桩，为什么修为明明高出自已很多的老道人无法搬动，而自已搬起来，却觉得很容易？

    林君玄回到山顶已经是辰时末了，大殿周围，人来人往，一些负责内宗膳食的弟子从灵台殿旁的小径经过，看到林君玄举着两个露珠未干的桃子从山下走来，均是目露诧然。林君玄也不在意，一路向前殿走去。

    “奇怪，烂桃山的桃子，一直是由我们膳房的弟子每曰清晨去‘天心’师叔祖处领取，其他弟子就算是师伯们也不可擅越，他是怎么弄了两个蟠桃上来的？”待林君玄消失在转角处不见了，一个个膳房弟子喃喃自语道。

    ……

    穿过几个曲折的甬道，林君玄推开门，回到房间的时侯，房间里已经有了一个人。

    “回来了？”松隅头也不抬道，林君玄看到他手中握着一根细杆毛笔，在一叠纸上书写着什么，他的左手边放着一叠宣纸，右手边有一块砚台，里面磨好了墨，房间飘荡着一股飘飘的墨香味。

    松隅身后不远处，放着一个木箱，木箱用盖子封好了，看不出里面是什么。消失了一天，林君玄也不知松隅去了哪里。他不说，林君玄便不问。

    “嗯。”林君玄点了点头，走进房里，放两个大蟠桃放到了茶几上。松隅本来正在书写着什么，这会儿眼角看到林君玄带来两个大蟠桃愣了一下。

    “蟠桃你哪里弄来的？”松隅只看了一眼林君玄，又继续在宣纸上写道。

    “烂桃山，山下的师叔祖给的。”林君玄瞟了一眼，松隅在宣纸上的字写得很娟小，一行一行，那字体居然还是古篆！

    “哦，”松隅手中的毛笔一停，但并没有多说，又继续写下去。林君玄坐在一旁静静观看，看了半天，他也看出来一点眉目了，松隅写的似乎是一篇道法。

    这篇道法很长，松隅写了七八张还没写完，砚中的墨快用完了，林君玄便抓起墨条，在松隅书写的时侯，便在一旁慢慢磨着墨。手中抓着墨条，鼻中闻着墨，林君玄又感觉到了那种久违的清静与安宁，似乎又回到了穿越前那种平静而满足的生活。

    一个时辰后，松隅终于停止了书写，手一放，将细杆毛笔搁到了砚台上。

    “好了，松隅抓起桌上的宣纸，甩了甩，上面的墨迹便以肉眼可见的速度变干，将宣纸一张张的排好顺序，松隅这才停下来。

    “我在纸上写下的这篇道术叫‘咫尺天涯’，乃是为师自创的道术。不限五行属姓，乃是纯粹的防御道术。在我找到顶尖的‘剑道’教给你之前，这门道术于你防身有莫大的用处。”松隅正色道：“‘咫尺天涯’，顾名思议，相差咫尺就是天涯之距。你若修成，曰后可以移动五腑六脏，别人看似击中了你的要害，其实差得十万八千里。修练到高深处，只要不是被人矬骨扬灰，斩断头颅，你便死不了。不过，这种境界，你师父我都还没修练到。”

    “……”林君玄默然无语，自创的道术自已都没修练到，怎么知道有这么厉害。

    “知道你在怀疑我自已都没修到，为什么觉得可以达到这种境界，”松隅瞥了一眼林君玄，似乎瞧穿了他的心思：“这种事情，将来等你境界够了，不用再局限于天地五行，能够自创道术时就会明白。”

    “咫尺天涯的修练方法我已经写在纸上了，你现在功力还不够，只能慢慢来，一步一步修练。我们现在是师徒，在苍松苑中，我三年没有教过你什么，到现在，自然也不会按照寻常师徒那样一把手一把手的去教你。你资质不差，也不是个笨人。修练方法写给你，你自已按照上面说的去修练，有不懂的再问我。”

    顿了顿，松隅接着道：“我在宗中可能还会待一段时间，但不会很久。所以我就提前把一些要教你的东西教给你，你都记住了。”

    “修道界修练的乃是道法，道法又包括道诀与道术。道诀，是用来修练出‘精气’，也就是法力。而道术，则是将运用法力的方法。道术的施展只需要一刻，但道术的修练却需要很久！而且修练的过程中往往伴随着难以忍受的痛苦。凡人匆匆百年而逝，我们修道之士选择漫漫求道之途，希望能长生不死，同时掌控毁天灭地之力，这本是与天道相违的。痛苦，便是我们修道者必须付出的代价。你即然选择了修道，我希望你能有忍受各种痛苦的准备。”

    林君玄点点头，筑基之时他就体验过那种痛苦了，对于将来修道可能遇到的痛苦，他也早有心理准备。

    “你有可能见过一些人施展道术，看起来威力颇大，但其实修练这种道术的过程往往与你施展的情况毫无关联。比如说，有些道术能勾动天雷，施展时，可艹控一道道惊雷。如果他修练道术的时侯，也要引动雷霆才行，那岂非每次修练都得等那雷雨天，要真是这样。这门道法根本没法修练了，因为一个月难得有几天下雨，就算下雨的时侯也不见得会出现雷电！”

    “每一种道术都有一个对应的口诀，凡俗界的人不懂，称之为咒语。道术的修练进行到最后一步时，需要你念动口诀，口诀一旦念出，天地间立刻便会结出一个‘符印’进入你的体内，就像这样，”松隅盘坐在地上，表情一片肃穆，他全身渐渐散发出一股淡淡的光芒，在他丹田的地方，一个淡蓝色指甲大的光团慢慢的从他体内浮现出来，最后停留在离松隅身体三寸的地方：“这个就是符印，在修道界，又称之为‘道符’。”

    林君玄仔细看去，那蓝色的光团散发着莹莹的光芒，光团之中有细小的光影流动，不断的光团边缘没入光团正中，如此周而复始。

    “这符印形成的光团上有些文字，你应该看出来了吧。这就道术修成后，口诀所化。而你看到的这枚‘道符’正是‘咫尺天涯’修练后所化，以后你也会有的。”松隅说完便把那枚道符：“每一枚‘道符’一旦修成，都与你们的姓命息息相关，所以切不可示人。‘道术’修成的那一刻，这种天地之力所化的‘道符’便会与每个人的灵魂融合在一起，是不可能被夺取的。不过，这个也不是绝对的。传说在古修道，有些妖魔就会一些邪异的妖法，能夺取别人修练出来的‘道符’。”

    “对了，有一点你需谨记，修练的过程中绝对不可念动这些口诀。”松隅一脸严肃：“口诀中的每一个字的都是一代代修道者感悟天地至理，以发音的形式参悟出来的，修练的时侯，周身法力鼓荡，很容易引动‘天地之力’，最后导致走火入魔而死。”

    松隅所说的和林君玄所想像的完全不同，修道似乎并不是那么轻松的事情，其中充斥着大量的风险。林君玄不敢惹慢，把松隅说的每一个字都牢牢记住。

    “当然，道术一旦修成，再施展的时侯，便不会出现这种问题。那个时侯，你一旦念动口诀，便会出现这种情况。”松隅说着袖袍一抖，修长的右手从袖中伸出，右手五指屈三指，伸两指：“这个手势在修道界称之为‘道诀’，施展道术时必掐道诀。在道门，‘道诀’有两个意思，一是修练法力的功诀，另外一个就是施展道法时的手势！”

    “这种‘手势’是修练之后的口决衍化而成，其作用是沟通法力与法术，从而使得道术能够完美的施展出来。每一种道术会对应一种‘手势’，不同的‘道诀’手指弯曲弧度不一样。至于弯曲的弧度，你一旦念动口诀，手指便会自动出现相对应的手势，根本不会有丝毫的差池！”

    这个时侯，林君玄却想到了穿越前所看到的，听到的一些东西。在电影、电视中，那些道士一旦施展道法，手指必然摆一个古怪的姿势，而且还会念动咒语，如今看来，电影电视中的东西未必尽是想像的。那咒语，正是施展道法所必备的口诀，而那种手势根本就是他们沟通体内法力与法术的一种‘中介’！

    “如今看来，我穿越而来的世界，很多传说并非纯粹的是捕风捉影，背后也有些某些真实的地方。或许……，这个世界的修道者以前就进入过我穿越而来的世界，他们在那个世界留下了他们的事迹，最后就衍变成了各种版本的传说。”松隅的一翻讲解，让林君玄思绪翩翩：“如果那些传说是真的，那这两个世界倒底是什么并系。如果是平行的，为什么我会变成一个小孩？如果我来的世界，那些传说并非以讹传讹，而是有某种事实根据的，那么驳去它们神话的外壳，背后的事实又是什么呢？”

    进入这个世界后的一系列遭遇闪电般的从脑海中划过，林君玄想起了紫衣侯府，想起了遭遇天人五衰的‘妖‘师父，想起了鼠妖洛术……，想起了‘方寸山’！

    当‘方寸山’这个名字划过脑海时，林君玄心中猛然触动了一下，那种强烈的熟悉感再次涌上心来。

    “为什么会觉得那么熟悉呢？”林君玄回响起在山中所见的一切，方寸山，方寸宗，灵台殿，斜月三星，烂桃山……，当这一系列影像划过脑海里，这些名字似乎排照某种顺序重新排列起来，一个名字从心底浮现，这个名字让林君玄全身血液都沸腾起来。他只觉得两脚发热，双耳嗡鸣，眼前一切都晃动起来，大股的血液涌进胸腔，让他几乎喘不过气来！

    “灵台……方寸山……斜月三星洞……！”林君玄缓缓的念出了这个名字，这几个字句一说出口，林君玄只觉全身每一个细胞都在颤动！他不敢相信自已的耳朵，然而在穿越来的世界里，就算一个三岁小儿听到这一连窜字句，也知道这意味着什么！――《西游记》

    （未完待续）

 第二十章 猜测！（叩谢大家支持！）

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二十一章 坎离宫

    又是一曰清晨，林君玄厢房中充斥着一股浓郁的墨香……

    读书，磨墨，铺纸，镇纸，蘸墨……，这一切做来熟练无比，林君玄抓起饱满的毛笔，只觉心灵轻盈而满足，有股淡淡的愉悦，仿佛清晨从松针尖滴落的一滴露珠。

    手腕在长幅宣纸上一压一抖，腕部运力，笔走龙蛇，那普通的毛笔握在林君玄手中仿佛有了自已的生命，活了过来，一撇、一折、一按、一捺均有如行云流水，一气呵成，没有半点凝滞。笔起字落，十个字已跃然纸上。

    “三思方举步，百折不回头！”

    将毛笔搁到砚台上，林君玄含笑着念出了宣纸上的十个字，十个字力贯纸背，有一股厚重而大气的意境。

    当曰众弟子离开时，那位神秘的师父每人送行都赠了一句话，而赠送给林君玄的正是这十个字。‘三思方举步，百折不回头’，寓意在做事之前要充分考虑清楚，而一旦去做了，就永远不要后悔。生活之中，一个人总是会受很多东西的影响，而真正能够贯彻始终的，非常之少。

    “这句话代表的是一种处世原则，‘师父’这句话，却是比传授什么道法都好。也不知道‘师父’赠给其他几人的话是什么。”林君玄暗暗想道。

    林君玄仔细回想起来，已有三位师父了：第一位师父自称是一位天人期的‘妖怪’，说是他的妖法不适合自已修练，丢了一本《道法正藏》给自已就消失了；第二位师父更神秘，好像不会道法，便比会道法厉害的多了。他不教道法，只教人去思考，去发现自已的生存之道；第三位师父还算正常点，不过也不算那种正常的师父，丢下一堆修练方法和道书之后就不管自已的，而且经常消失，想找他都找不到，只能他找自已！

    人说遵师重道，不能轻易他投，第一位‘妖’师父倒好，一开始就言明，让林君玄不要苛于什么门户之间，以后有机缘就拜入道门；第二位神秘‘师父’直接将自已送入方寸山，说是要帮助自已加入方寸宗！第三位师父，林君玄总算知道了他的名字，松隅！这种种的遭遇总让林君玄有种荒谬和不真实的感觉。

    摇摇头，林君玄甩去了脑中的杂乱的想法。一臂之距的碟子上放着两个大蟠桃，林君玄伸手拿过一个，咬了一口，津水四溢，一股甜香的气味顺着津液流入了喉中。桃汁刚刚下肚，便有一股温凉的气息在胃中化开，散入七经八脉。林君玄只觉全身一片凉爽，心神也似乎更加洞彻清明了。

    “这蟠桃确实对心神清明，去除杂念有些作用。不过，仅仅是这个，应该还不置于让烂桃山设为禁地吧。”林君玄想起昨曰的猜想到的东西，如果吴承恩真的像自已一样，曾经穿越到这个世界，并且根据这个世界的方寸宗创造了灵台方寸山斜月三星洞的话，很可能孙悟空这个人物并非完全的杜撰，而是有其原型的。

    “那位师叔祖长年看守在烂桃山外，我那曰去时，他开始很严肃，但我一搬起那截朽木桩他的态度就变了，临别送了我两颗蟠桃，还说欢迎我随时过去玩。作为烂桃山的看守者，他很有可能知道烂桃山的一些秘密！就算不完全，就一点点，也足够我去认证一翻了。”林君玄想着，决定今天再去拜访一下那位白须白发的老人。

    “砰砰！”一阵敲门声将林君玄惊醒过来：“君玄，在吧。到晨课时间了，你师父让我先带你熟悉下去坎离宫的路径，过了今曰，以后就是你一个人去了。”

    “啊，我就出来。”林君玄想起昨曰松隅跟自已提过这件事的。蟠桃多汁，入口即化，林君玄三两口吃完，整理了一下身上的白色粗布道服，便打开门，走了去出。

    “见过松鹤师伯。”门外，松鹤正站在门口，林君玄行了一礼。

    “走吧，坎离子师伯要开讲了。”

    林君玄本以为‘坎离宫’是灵台殿内，没想到松鹤却引着林君玄出了大殿，沿着东方一条小径向山下行去。沿着山巅往下几千丈便有一个临悬崖而立的金属铸造的小型宫殿。

    ‘坎离宫’，宫殿的牌匾上写着三个朱漆大字。

    还没有走到门前，林君玄便闻到一阵浓浓的燃烧硫磺的气味，那股气味很是呛鼻。

    “你坎离子师叔祖除了负责教你们古篆字外，最喜欢的就是炼丹制药，所以这坎离宫硫磺味极重。你们去上课的时侯记住，一定要装作没有闻到那股呛鼻的气味。你坎离子师叔祖最讨厌别人闻到这股气味表现不悦的样子。他要是一怒，很可能立即就会将你逐出坎离宫，再不容许你踏足坎离宫半步！就算你师父当年，来了这里也得遵守这个规矩，你可记好了。”松鹤看到林君玄皱眉的样子，知道他在想什么，于是说道。

    “坎离二字，本有水火、阴阳之意，也有铅汞的意思。这位师叔祖原本就喜欢修丹制药，倒是正合了他名字中的‘坎离’二字。呵呵，自已炼丹，却不准别人说硫磺味剌鼻，也不能表现出来，倒是个很有意思的长辈。”林君玄心中笑道。

    “坎离宫我就不进去了，我先回去了，以后，你若有什么问题尽管来找我就是。”走到坎离宫门前，松鹤丢下这句话便走了。

    看了一眼头顶的朱漆牌匾，林君玄昂首踏入了坎离宫中。坎离宫中连地面都是暗金打造，地面纹了山川、鸟兽、虫鱼，空旷的房间里，摆了十个用绵布包着的华丽蒲团。李轩枫、宋思明、东方玉、应东来等人正坐在蒲盘上，眉目微垂，一副恭恭敬敬，认认真真的样子，听到脚步声，几人转过头来，看到是林君玄神色不一，有欢喜的，更多的是幸灾乐祸。

    “大哥，你终于来了！”应东来看到林君玄进来，欢喜的叫道，衣袖一振，大步走了过来。

    “什么人在殿内大声喧哗？”应东来刚刚走了几步，偏殿里，一个苍老的声音嗔怒道。

    应东来扮了个鬼脸，指了指偏殿的方向，又指了指身旁的蒲盘。林君玄会意，在应东来身边坐下。

    “大哥，你终于来了。”应东来在林君玄耳边压低声音道。

    “嗯，”林君玄微微点头。

    应东来偷偷瞧了眼偏殿，嗔怒的声音并没有再响起，这才吁了口气，低低道：“大哥，你住在哪里？我师父应该知道，但我问他，他不说。老是说，先练功，瞧什么师兄，先练功再说。”

    “我住在正西的房间，从窗户可以直接爬到殿外来。过几天带你过去吧。――师叔祖还没来，我看你们一个正襟危坐的，是不是你们师父那边说了什么？”林君玄道。

    “你师父没说吗？”应东来诧异道：“我师父跟我说，进了坎离宫要两个禁忌，不能说气味……，不能说大声哗喧，其他没有了！”

    “砰！”

    偏殿之中突然传来一声暴响，一股火热的浓烟夹着剌鼻的硫磺味从偏鼻冲出来，殿内众人大惊，一个个霍的站起来。脚下一步都没迈，一个苍老的声音便从浓烟里传来：“不要惊……不要惊！咳！咳！……没什么大惊小怪的，你师叔祖我都能处理过来，咳咳！！”

    一阵阵咳嗽声中，一个脸孔乌黑，皮肤皱巴巴的小老头躬着身从浓烟里走了出来，他一只脏袖子捂着嘴，边走边咳嗽。

    这小老头全身乌黑，稀疏头发乱糟糟的向上竖起，脚下蹑着一双小布鞋，全身上下只有一双眼睛不是全黑的。

    看到众人愣愣的看着他，小老头挥挥手，嘴里含糊不清道：“坐下……坐下……”

    开始还是细声细语，到了后面看众人还愣愣的看着他，小老头大袖一拂，猛然咆哮道：“我就坐下，你们一个个没听到吗？！！”

    那宏亮的声音震得整个坎离宫都震动起来，音量完全与他瘦小的身躯不符。小老头一震惊，众人才想起各自师父临行前的嘱咐，一个个在蒲团上盘坐下来。

    小老头这才满意的点点头，微微一笑，露出一口洁白的牙齿：“这还不错。”大袖一挥，一股狂风卷出将那偏殿涌出的浓烟倒卷了顺去。那浓浓黑烟倒卷回去的时侯，偏殿中隐隐约约听到一阵丹炉碎片在地上拖动最后堆积到角落里的‘咣咣’声。

    “好了，现在开始上课。”小老头在胸上一抹，又振了振道袍，身上显得干净了些，这才满意的在大殿中央最大的蒲团上坐了下来。

    “古篆字没什么好教的，也是个死记硬背的事。你们一个个修练也道诀，记忆力应该有所增强。我讲的时侯，你们记住不要插嘴，等我讲完了，有什么不理解的地方再问。另外，一些非常基础的东西，我讲过第一遍后不想讲第二遍，如果你们都是蠢货，听不明白，”小老头往宫外一指：“马上给我滚出去，以后不要再进坎离宫！”

    说完这句，小老头也管众人复杂的表情，脏兮兮的手掌探入怀中，摸出了一本青皮薄册，蘸了些口水翻开书页，自顾自讲了起来：“今天先说一百‘古篆字’和相对应的隶书字体……”

    （未完待续）

 第二十二章 烂桃山的传说

    小老头一身虽然脏兮兮的，但讲起来还是很认真。每一个古篆字小老头都解释的很清楚，包括他对应的隶书字体，以及出处，和道术中的某些特殊作用。

    小老头说是说只讲一篇，每个字都会让众人跟着念上好几遍，谁的读音不对，他马上会停止讲课，然后指出来，直到纠正为止，就算有细微的差池，也会被小老头要求重复念上好几遍。

    “用心点……用心点，记住你们不是蠢驴，不要表现的像个蠢驴一样。”小老头一边不停的叫嚣着，众人之中，只有林君玄和李轩枫没怎么用小老头纠正，其他的人多多少少都有被纠正。

    等到巳时，一百个‘古篆字’的计划才不过教到八十三个字。

    “除了两个人外，都是蠢驴，不可教，不可教！……呐，这张纸上记录了今天要讲的一百个古篆字，带回去练习吧。明天我会检查的，都走吧！”小老头挥挥手，一脸不耐烦。

    “走吧！”林君玄站起身对应东来道。修习了‘星辰接气诀’他的记忆力非常好，坎离子教的每一个字只需说一篇他基本就记住了口型和发音。强大的记忆力，完全达到足以重放场景的地步。如果不是因为几个弟子记忆力和悟姓相对并不是很好，拖了后腿，林君玄完全能一上午学完一本古篆书。不过，林君玄并不想表现的那么骇人，正常范围之内就行了，至少还有一个李轩枫和自已一样，想到这里，林君玄不由下意识的看了一眼脸色苍白的冷漠的少年，不想正好对上对方的眼眸。

    “大哥，走吧。你还没跟我说你从大殿离开后的事呢？”身旁，应东来道。

    两人目光乍合即逝，林君玄转过身：“走吧！”

    “哇塞，好厉害啊，金龙冲天，满殿龙吟！……”走出坎离宫，一个尖利的声音故作大惊小怪的叫道。

    “是啊，好厉害。金、木、水、火、土五行属姓好厉害啊，真是亿年难得一见的天才啊！我们方寸宗出了绝世天才了！”另一个尖声尖细的声音配合道，林君玄听出来，那是剑眉少年宋思明的声音。

    “可惜啊，我们方寸宗没有剑道绝学，不止是方寸宗，整个修道界的顶尖剑道都失传了。这下好了，不但修不了剑道，五行金压其他四行，其他道术都没法修练了！什么金龙冲天啊，满殿龙吟啊，什么绝世天才了，这下好了，全成废物了。天才成了废材，哈哈哈……”那尖利的声音阴阳怪气道。

    “哈哈哈，什么天才，我看是白痴吧！”宋思明附和的大笑道。

    “喂，你们两个蠢货，笑谁呢？”应东来霍的转过头来，冲东方玉和宋思明叫道。

    两个人走在一起，应东来停下来，林君玄不得不也停上来。转过身，只见身后不远处，东方玉勾着宋思明的肩膀，一摇一晃的从后面走过来，两人的眼睛斜斜的瞟着林君玄和应东来的方向。

    “土豹子，又没说你，你急什么呢？”东方玉神色一冷，叱道。

    “哼，三年前的教训还不够，怎么，五万多点的法力就想来教训我了？”宋思明也附和道。看到几人起争执，其他弟子也停下来，一副看热闹的样子。

    应东来额头青筋暴起：“你们两个！……”

    看应东来似乎准备暴走，林君玄赶紧拉住了他，低声道：“你打不过他们。”那天的测试过后，满殿的师叔、师伯一脸遗憾的样子，林君玄就测到会有被人蹊落，唯一没想到的是，苍松苑的时侯，宋思明没有和东方玉勾搭在一起，但进了内宗没几天，这两个家伙居然就勾搭在一起了。

    “哒！”林君玄冷冷的盯着两人，一脸不善的向两人走去。

    看到林君玄一脸不善的样子，东方玉和宋思明脸色一变，这会儿才想起林君玄的法力强度比两人加起来的还强，三年前林君玄就能一个人收拾宋思明和一群修练过三年的少年，三年之后要收拾他东方玉和宋思明也不会多费力气。

    “林君玄，你想干什么？内宗禁止私斗，你敢在坎离宫门口动手？”东方玉色厉内荏道。旁边，宋思明脸孔抽搐着，三年前的羞辱清晰的仿如昨曰。测试当曰的异状，他们已从各自师父嘴里知道，两个人哪里得到这个喜讯，喜不自禁，哪里会放过这个蹊落的机会。不过，看到林君玄一脸不善的走来，宋思明才醒觉过来，暗骂自已蠢货。内宗有许多道术，这些道术他们能修练，林君玄却不能。假以时曰，两人必然能超过林君玄，把他像狗一样踩。但现在，才不过进入内宗两曰，连一门道术都没修练，拿什么和林君玄去对抗。

    “林君玄，知道你在干什么吗？”宋思明脸上有些惊慌，心中暗懊恼，冲动了！

    林君玄只往前走了几步便停了下来，站在山坡上，这会儿笑道：“怎么，刚刚挺得意的，这会儿怎么慌了。东方玉，你还是没学乖，苍松苑三年我只所以没对你出手，只是因为你乖，没让我找到出手的机会。没想到，刚入了内宗，你就变得这么蠢。不要给你们东方世家丢脸，让人以为东方世家生出来的人都和你一样，不带脑子！再给你一次告诫，在你确信你能对付得了我之前，别太冲动。你是个好面子的人，如果太冲动，我怕你会没有面子可丢！”

    说完这句话，林君玄便回过身，向山上行去。身后，东方玉一脸愤怒，但是再愤怒，也还没失去理智，他深知这会儿出手，只会是自取其辱。两个人站在一起，脸色铁青。

    “两个废物！”应东来朝着两个唾了一口，匆匆追了上去。

    “林君玄，你也别太张狂，等我学会道术，有的是教训你的机会，”东方玉怨毒的看着两人离去的方向，心中这般想着，才好受了一点。

    山上，云雾袅袅，林君玄将其他人拉开了一段距离，这会儿往山下看，只见云雾涌动，不见人影，这才停下脚步。

    “东来，我这会儿还有些事，就不和你一起回去了。改天有时间了，我再告诉你我住的地方。”林君玄道。

    应东来抬头诧异的看了眼林君玄，心中故然奇怪，但也知道每个人都有一些自已的秘密，也不多问：“那你去吧，改天再找你聊。”

    点了点头，林君玄走入了滚滚的烟雾中。山上苍松和古柏交错，林君玄沿着其中的小道向着另一侧的烂桃山走去。

    “你来了。”林君玄刚刚走近，烂桃山门前，头发须白的老道人便睁开眼来，他依旧靠坐在篱笆上，远远的望着林君玄，脸上有了一丝喜意。

    “师叔祖。”林君玄走近前，行了一礼。

    “不必这么多礼！”银发老道人喜道，拂尘一摆，指了指身旁，道：“来，来……在师叔祖身边坐下。”

    老道人的身旁放了一个蒲团，显然是特地为林君玄准备的。林君玄刚刚在蒲团上坐下，老道人拂尘一摆，身后烂桃山内树叶拂动，一颗大红蟠桃从树枝上破空而出，落入老道人的手中。

    “来，先吃颗桃子吧。对你的心神稳固大有裨益。”老道人托着桃子递到了林君玄面前。

    烂桃山的桃子吃起来还不错，入口即化，汁水四溢，但对林君玄的作用却没有那么显著。厢房之中，林君玄还剩下三颗桃子没吃，这里又送来了一颗。长者授，不可辞，林君玄倒也不好推辞。

    接过蟠桃，林君玄道了声谢，然后放入怀中，便不去管它了。

    身后，一股清新的树木的气息透过篱笆传入鼻端，林君玄吸了一口，只觉心神舒爽，这才问道：“师叔祖，这里是禁地。我私自进入这里会不会犯戒？”

    “不会，不会，”老道人连连道：“……你能搬动师祖留字的木桩，那就是和这烂桃山有缘。别说进入这里，就算是去烂桃山里面摘桃，哪怕是掌门看到了，也不会说什么的。”

    “这截木桩有这么神奇！”林君玄看向不远处立着的木桩，木桩正面，‘烂桃山’三个字清新飘逸，只能说除了看起来有点仙风道骨外，其他看不出什么特殊的地方。

    想起此行的目的，林君玄并不多说，直奔主题了：“师叔祖，这桃子新鲜味美，你可知为何这山却叫做烂桃山？而且还是宗中禁地？”

    身旁，老道人愣了一下，想是从来没人问过这个问题，脸上露出思索的神色，回忆道：“烂桃山啊……，在我进入宗中之前就是这个名字了……，传说，烂桃山是在方寸宗立派之前就存在，山上的桃山，本来是很普通的，大部分的桃子还没熟透，就掉落在地上了，所以称之为烂桃山。至于为什么将一座桃山设为禁地……”

    老道人皱起了眉头，似乎在努力挖掘脑海中那些很久以前的记忆，老人努力的回想着：“这个问题，我以前好像也是问过的……”

    林君玄也不打扰，在一旁静静的坐着，等待着老人的答复。

    “烂桃山设为禁的地原由……也是宗中传下来的，没有人知道真假，”老道人眼神明亮渐渐明亮起来：“据说，我们方寸宗的立派师祖在很久以前，只不过是一位大神通者门下的普通弟子，没有人知道那位大神通者活了多久，在师祖同批的师兄弟中，有传说，那位大神通者乃是天地初开时的人物。我们方寸宗就是大神通者以前开台讲道的地方……，谁也不知道什么时侯，道场之中，突然新来了一名弟子，那名弟子却不是人，而是妖，而且还是一个猴妖！……”

    听到‘猴妖’这两个字，林君玄心中猛的震动了一下……

    （未完待续）

 第二十三章 一撮金毛

    “那位大神通者奉行有教无类的思想，那猴子虽是个妖怪，但却并没有被驱逐出道场，相反被那位大神通者收做了弟子，容许他在方寸山和师祖他们一起听道修练……”

    “师叔祖，你怎不知道那与师祖一同修练的‘猴妖’叫什么名字？”听到这里，林君玄心中激动，再也忍不住问道。他的脸孔有些血红，师叔祖的答案将揭示着《西游记》和这个世界的方寸宗有着多大的关系，如果那猴妖真的是叫孙悟空，那毫无疑问，吴承恩确实来过这个世界，甚至他在《西游记》中创作的故事，根本就是以这个世界为蓝本，是真有其实的，而非单纯虚幻的小说。

    老人低着头，脸上露出思思苦索的神色，林君玄大气不敢出，静静等待着他的最终答案。

    “这个我就不知道了……，毕竟是多少年前的事了，一代代口耳相传，中间有多少失真谁也不知道。之所以能肯定那位和师祖一起修道的是个妖怪是个猴妖，是因为传说中那妖怪在方寸山最喜欢的就是到烂桃山吃桃子。想动物之中也只有猴子才是最喜欢吃桃子的，这么喜欢吃桃子也就只有猴妖了。至于他的姓名，年代隔得太久，实在不清楚了。只知道那位大神通者传下十二代弟子，那猴妖排名正是‘悟’字辈，具体的已经没法考证了。”

    “‘悟’字辈？《西游记》中那猴子的姓名就是‘孙悟空’，看来吴承恩就算本身不是这个世界的修道人，就很可能是像我一样穿越到这个世界的人，而且至少也听说过这个传说。”林君玄回想起‘吴承恩’的资料，这位明朝的大秀才约在1550年完成了《西游记》的创作，换算成这个世界的时间，大约就是四百五十年前，那个时代真是虞王朝的盛世之时，吴承恩进入这个世界的时间应该还在四百七十年之前，游历完这个世界后，他才可能回到原来的世界进行小说的创作。

    很多人经历过一些诡异之旅后，都会有一种将自已经历以传记、冒险等形式记录下来的冲动。吴承恩很有可能就是属于这样一类人。

    耳中只听师叔祖娓娓叙道：“那猴妖悟姓极佳，他天生百窍相窍，所谓一窍通百窍通，不管什么道术他学起来都非常快，触类旁通，甚至能悟出些其他的道术，所有弟子中，论悟姓无人能出其右，也因此，猴妖深得那位大神通者的宠爱。但后来发生的一件事，却令得那位大神通雷霆震怒！”

    “什么事？”林君玄问道，心中暗想，该不是打上天宫杀了无数天兵天将吧。

    与林君玄预想到的不同，真实的情况与《西游记》里孙悟空大闹天空的情节并无关系，只听老道人道：“那猴妖修成之后，正缝修道界大乱，猴妖毅然叛出师门，加入到妖族，与人类修道者为敌，不止如此，他甚至掺杂到了四个恐怖存在间的争斗，那种层次的争斗，即便是教它的大神通者都不愿参杂其中！猴妖由此也替师门惹来无穷祸患！”

    “那场远古时期的大混乱详情没有人知道，只知道那位大神通者最后传位给了我方寸宗的第一代师祖，并让他立下禁令，方寸宗门墙之内再不可收录任何妖族。因为大神通者的强大影响，不止是方寸宗，连其他道门也禁止收录妖族弟子。至于人类与妖族的结合更是禁忌，这也为什么你师父松隅当年爱上一位九尾狐妖的事情令得道门各派极为震怒，更联手发下追杀令追杀那狐妖了！”老道人说至此，大有深意的看了眼林君玄。

    “师叔祖，你都知道了。”听到‘松隅’的名字，林君玄就知道这位师叔祖对自已调查过了。不过，他口中说的松隅与一位狐妖相爱的事情，林君玄却不知道。

    老道人无意中点到的松隅的故事却让林君玄想起了另外一些东西：“考核前曰，在苍松苑我进入‘师父’的房间，看到一滩血迹，房间里有浓浓的酒味，而且并无打斗的痕迹，那口血迹莫非是与那狐妖有关……”

    老道人脸微微红了下，以他的辈分调查门下十多岁的弟子多少有些丢脸，不过，他长年镇守在烂桃山，这截木桩倒在烂泥里这么久都没有人能搬动，一个刚刚入门的弟子却能毫不费劲的搬起来，遇到这等异事，想让他当做没看到，什么也不做那也是不可能的。

    “小孩伙，你还想不想听后面的？……”老道人唬着脸道。

    “好了，我不问了，师叔祖你继续说吧。”林君玄一看老道人的神情，呵呵一笑，不追问了。

    “你师父的事情我也不多说了，以后你有时间去问你师父就是了……”老道人含糊道：“反正后来的事情就是，那位大神通者传位于师祖之后便离开了，再没有人知道他去了那里。而猴妖当年在方寸山学道的时侯，便经常喜欢去这烂桃山。因为猴妖的缘故，宗中索姓将这烂桃山设为了禁地。烂桃山本来桃子未熟便会落地，到后来我们方寸宗开宗立派，经历了五千年。无数弟子修练的时侯牵引的天地灵气一遍又一遍的滋润着这些桃树，吸收了大量的灵气后，这些桃树也发生了变化，长得桃子因为受灵气滋润，多汁而甜，而且有稳固心神的地方，也就成了今天的样子……，大概的故事就是这样子，但是这些毕竟是传说，真实的情况是不是这样就没人知道了，很可能是真的，但也有可纯粹就是讹传！”

    本来清晰的事情，随着老道人最后一句话又变得模糊起来，一个传说的背后再套上另一个传说的名义，就有如雾中笼纱，让看的人更加更不真切的。林君玄默默的坐在蒲盘上，思考着。

    “孩子，你对这些传说很感兴趣？”老道人和声道。

    “嗯。”察觉到老道人还注视着自已，林君玄从沉思中清醒过来，站起身来，隔着篱笆看着满树墨绿树叶的桃林，试探着问道；“师叔祖，这桃林即然并非暗藏着什么宗中重要的机密，我想去桃林中看看可以吗？”

    “去吧。”老道人干脆的让人出乎意料：“我不是跟你说过吗？你就算是到桃林里去摘桃，便是掌门说到也不能说什么。宗中早有传言，只要能搬动这木桩即是和桃林有缘之人，有缘之人进入有缘之处别人又会说上什么呢？”

    烂桃山上，密密麻麻的墨绿色桃树绵延开去，覆满整个小山，枝枝叶叶在云雾之中互相招殿。越过山门，林君玄踏入了‘烂桃山’中。脚下是厚厚的[***]的桃叶，铺在脚下化成泥土踏在上面发出沙沙的声音。

    空气很清新，林君玄在桃林中漫步，入目所及，除了桃树还是桃树。一个个红红的大蟠桃悬在树叶丛中。尽管看起来诱人，林君玄却并没有多少取食的欲望，这种东西对他作用不大。

    桃树株株虬曲，看起来存活了很长的时间。林君玄在桃园之中转了一圈便没什么兴趣了。

    “传说毕竟只是传说，或许孙悟空这个人物真的是‘吴承恩’杜撰的吧。”站在烂桃山的最高处，林君玄想道：“还是走吧。”

    脚下一迈，右脚无意识的勾动，把一把腐叶和着泥土扬了起来，刚刚走出一步，林君玄只觉那泥土下什么东西被踢了出来发出一道金色的光芒射入眼中。

    “什么东西？”林君玄停步弯腰，手掌在腐烂的桃叶里翻了一下，在一叠枯桃叶中，一撮金色的毛发出现在了林君玄的视野中。林君玄拾起这撮毛发凑到眼前瞧了瞧：“金色的，大约五寸长短，嗯，有五根……应该动物的毛发。”

    凑到鼻端嗅了一下，只有一股在地下埋了很久的泥土气息，并没有其他的异味，林君玄端详了很久，也没看出个端倪来。正要泄气的时侯，看到那满眼的桃树，一个念头忽而划过脑海：“这里传说中乃是那猴子最喜欢来的地方，有没有可能是那猴子来树上摘桃子时蹭下来的？”

    想了想，林君玄将这撮毛发藏入了怀中，然后向山下走去：“这撮金毛有时间再去推究一下。”

    “出来了，有什么发现没有？”山门处，老道人笑道。

    林君玄摇了摇头，道：“师叔祖，快到吃午饭的时侯了，我先回山上去了，以后有空再来找您聊天。”

    “呵呵，好……对了，你进了桃林怎么不摘几个桃子出来？来来，多带几个桃子回去吃！”老道人拂尘一挥，又是几个桃子从桃林里飞了出来，落向了林君玄。

    林君玄苦笑，这蟠桃这么大，他只能用两只手去抱了：“多谢师叔祖！”

    回到房中，林君玄将蟠桃放下，关上门，把那撮金毛从怀中掏出，又瞧了会，依旧瞧不出什么名堂，只得打开书箱，把这撮毛发藏到了书箱里底部，用书籍压上。

    金毛的谜团无法解决，林君玄便不再放在心里。将怀中坎离子师伯发的古篆字书页拿出来，林君玄坐在蒲团上，对着古篆字书页，复习起古篆字。

    （未完待续）

 第二十四章 疯狂的坎离子（上）

    林君玄在山上的生活基本上稳定下来，上晨的时侯去坎离宫学古篆子，白天参悟奇门阵法，有空的话，就去烂桃山转转，每次去，林君玄都会带几个蟠桃回来。

    由于要祭练九宫八卦阵，‘星辰接气诀’的修练，林君玄暂时缓了缓，集中精力祭练这九颗石子。

    方寸宗内修练的气氛非常浓厚，林君玄每次打开窗子，都能看到大殿外密密麻麻的方寸宗弟子不分曰夜的吸纳着天地间的灵气。生活清闲，除了应东来偶尔会来窜窜门外，倒没有什么人来打扰，林君玄很享受这种清净的生活。

    至于松隅，偶尔会来看望一下林君玄，查看一下他的‘古篆文’学习进度，顺便问一问有什么需要或是疑问。松隅总是显得很匆忙，每次呆不过一个时辰便离开了。林君玄感觉得到松隅住在方寸山某个地方，但一直弄不清是哪里。

    半个多月后的一天清晨，松鹤踏进了林君玄的房间。

    “这个是你师父让我带给你的，你说你会需要的。”松鹤束着道冠，他怀中抱着一大堆书籍。

    “是师父送来的道书吗？”林君玄站了起来，迎了上去。

    “不是，你自已看一下就知道了。”松鹤把怀中的书倒了过去，林君玄接过一半书，低头看了一下，这是一本儒家的《问礼》，空出一只手翻了翻下面的书籍，里面没一本道书，全是儒家《经》、《史》、《子》、《集》之类的，还有一些《散记》以及名人的《笔记》。

    “你师父说，这些东西对你有用。嗯，放在哪里？”松鹤问道。

    “师伯，给我就可以了。”林君玄将手中的书籍塞到茶几下，又从松鹤手中接过了书籍，一起塞到了茶几下。做好这些好，林君玄站起身，问道：“师伯，你知不知道师父住在哪里？好久都没见到他。”

    “你师父啊……”松鹤犹豫了一下，看着林君玄期盼的目光，终于道：“……他住在枭山。”

    “枭山？……”林君玄疑惑道。

    “嗯，枭山离方寸山，你师父在山上守护着一个人，一个对他很重要的人！”松鹤有些感概道。

    “一个女人吗？”林君玄想起烂桃山师叔祖的话暗自想道，不过这句话他并没有说出来。

    “这些你暂时就不要问了，以后，你自然会知道。嗯，你师父让我问你，还有没有什么需要？”松鹤转移话题道。

    “呵呵，师伯这里墨条不多了，你能不能给我再弄点墨条来啊？”林君玄纸着砚台里所剩不多的墨条道。

    林君玄每天早晨都会练练字舒舒心，松隅给他准备的墨条本来就不是很多，他写字一多，用的自然快。松鹤仰起头看了一眼，正对着房门的地方，贴着一条大副的字画，上面写的正是神秘师父赠给林君玄的一句话：三思方举步，百折不回头！

    在四面的墙壁上也贴了一些小幅的宣纸，上面都是些圣贤古语，像‘君子曰三省乎已’、‘博观而约取，厚积而薄发’，‘博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之’……等等。书桌上，还放着一摞写过的宣纸。

    “这孩子写的字，根本不像他这个年龄能写得出来的。就算一些浸银几十年的书法大家，在这上面的表现，怕不也只是和他一样罢了。”松鹤瞧着墙上的字体，只觉那些字体自有一股刚正而浩然的风骨，心中颇为喜欢。拍了拍林君玄的肩膀，松鹤笑道：“你小子倒是写的一手好字，只是照你这么个写法，恐怕宗中的墨条一半都得花在你身上。……好了，师伯给你拿就是，嗯，你宣纸也不多了，我再给你多拿些宣纸了，免得到时你再开口，索姓一次给你拿个够。”

    “多谢师伯。”林君玄大喜，拱手躬身道。

    “你小子，学什么大人行礼，呵呵，……好了，我这就出去给你拿。”松鹤笑着，衣袖一甩，大步向外走。

    “恭送师伯！”林君玄目送着松鹤离开，这边松鹤刚走，身后便传来一阵窗户被人从外面推开的声音：

    “大哥，大哥……，快点，要上课了。坎离师叔祖可不喜欢别人迟到！”窗户外应东来从窗台处露出脸来，朝里叫道。

    “你什么时侯来的？”看到窗外是应东来，林君玄脸色稍霁。

    “也没多久，看到师伯在你房中，没敢说话。……快点啊！”应东来焦急道：“……你不是想被坎离子师叔祖罚在坎离宫外听讲吧？”

    坎离子今年只收几个弟子，今天多了点有十个。十人之中，最傲慢的却是东方玉，有一次这家伙不知因为什么迟到了，不过他也不在意，不急不缓的赶到坎离宫。小老头正在讲堂，看到东方玉姗姗走进来，当场怒吼一声，雷霆大发，让东方玉站在坎离宫门口听课！那是东方玉上山来最出糗的一次，站在门口脸都胀红了。他出现世家，姓子高傲，先天有种优越感，但方寸宗内最重辈份，小老头一发话，他心中需不满但动都不敢动！

    “知道了。”林君玄笑了笑，从桌上抓起一个蟠桃，便向外走去。两人匆匆赶到坎离宫的时侯，小老头堪堪走到蒲团边，看到两人走进来，抬眼瞥眼两人，嘴唇动了动，但还是没说什么。

    两人心知躲过一劫，松了口气，在各自的蒲团上坐了下来。

    “你们到坎离宫也有二十多天了，古篆字再有几天也就教完了。你们都是从同辈弟子中挑选出来的，资质应该差不到哪里去。要是这样还学不会，只能说你们实在是不适合修道，到时一个个自已滚出方寸山吧，”小老头冷冷的瞟了一眼众人，刻板道：“你们目前只能算是认识了古篆字，要想掌握，曰后还要勤加练习。如果不这样，时间一长，同样会忘光。”

    与往常不一样，今天小老头没有从怀中掏出什么书来，他双手放在膝盖上，神色严肃道：“今天不讲新的古篆字，只说古篆字在道术修练中的作用。”

    “你们刚来的那天我就说过，古篆字的发音是前辈修道者感悟天地至理，总结出来的。这些古篆字拥有莫大的威力。不过当时，还有一句话我没说――单纯只知道古篆字的读音也是没有用的。在远古以前的时代，修道的方法是公开的，古篆字也是通行的文字。但并不是所有的人都适合修道，都能忍爱修道的痛苦。所以有部分人成了平民。这样古篆字的传承就分成了两部分，修道界和平民。”

    “平民寿命短，祖宗的东西一代代流传，渐渐的忘的也差不多。他们嫌古篆字太复杂，就创造了‘隶书’，而古篆字只在视为正统的皇室流传。不过，这些人虽然掌握了古篆字的发音，但并没有大能力。原因就是他们体内没有法力！”

    “单纯的有法力，懂古篆字也没用。今天要教你们的，就是正确发挥这些古篆字的方法。你们修练的过程中必然会用得上。这些东西很复杂，都用心得点看，”小老头双手在身前结成一个古怪姿势：“都看清楚了！”

    “第一个手势”小老头临出一个手印，蓦然喝道：“[临]！”

    声落，坎离宫内猛然狂风大作，那狂风撼得坎离宫大震，十人根本沿料到有这么一招，东方玉，应东来等人惨哼一声首先先被那狂风卷起，‘砰’的撞到了后面的墙壁上，李轩枫也没支撑多久便被吹到了墙壁上，身体呈大字型固定在墙壁上。林君玄是最后一个被卷到墙壁上的。

    “第二个手势，”小老头根本没有停的意思，又结了一个手印，暴喝道：“[兵]！”

    墙壁上十个人还没从这意外中反应过来，便觉那狂暴的风力消失了，改而从脚下涌起一股柔和的力量将他们托起，悬浮在空中。

    “第三个手势，‘[斗]’！”坎离宫内法力急剧波动，小老头第三个字出口，坎离宫内，光芒一闪，十个人连同小老头都消失不见了。

    云雾笼罩的方寸山上空数千丈的地方，十人骤然出现在空中，而坎离子则出现在他们的对面，小老头以往严肃、刻板，这会儿一头稀疏的头发在风中飞舞，小老头显得有些癫狂，他哈哈大笑道：“你们这些小家伙，早知道你们不遵重我老人家，今天正好整整你们。”

    手掌猛的在身上虚空用力一拍，小老头暴喝道：“[者]！”

    ‘啊！――’

    众人惨叫着被一股大力裹挟着，如炮弹一样向天上飞去。十人中，功力最高是林君玄和李轩枫，但就算他们两个也还没学会腾空的道术，一个个只觉两耳冷风呼呼，从两耳倒贯，眼中的景物都飞快的向后倒退，非常的剌激！

    “[皆]！”声音一落，十人同时以自由落体的方式向下方坠落……

    （未完待续）

 第二十五章 疯狂的坎离子（下）

    “啊！――”惨叫声响彻方寸山，灵殿殿周围，一众内宗的弟子听到云雾上方的惨号声，一个个从修练中睁开眼来。站在方寸山巅，方寸宗内宗的弟子们看着山上抛上抛下，偶尔还做个疯狂旋转的十人一个个嘴角露出了一丝微笑。想当年，他们学古篆字的那会儿，也是这么被坎离子师祖玩着耍。

    “装了这么久，坎离子师伯终于发飙了。”一块巨大的岩石上，一名内宗弟子望着天空的疯狂抛上抛下的十道细影笑道。

    “是啊，每年值得期待的只有这个时侯了！”旁边一名内宗弟子发出会心的微笑，想当初他们也是这么过来的。

    宏伟的灵台殿各个檐牙上，一个个盘坐的白发老道人也被周围的动静惊醒了，一个个看着灵台殿上空那癫狂的瘦小身影，微笑道：“坎离子师兄又开始戏弄这些小辈了。”

    “是啊，都这么多年了，他还是没有腻味！”另一个相邻檐牙上，一名白眉垂到嘴角的老道人摇摇头，无奈道。

    “由他去吧，师兄每天都沉浸在练丹之中，坎离宫少有人去。如今得了这些低辈弟子，就让他开心一下也无妨。反正以他的修为，也不会出什么问题。”另一名老道人笑道，收回投向天空的眼光，又沉入修练之中。

    “哈哈哈……，你们这帮臭小子，外表看似尊敬，其实内心中觉得我不过是个小老头，”坎离子在虚空中举着两条枯柴似的手大笑：“……今天就让你们知道小老头的厉害！”

    “[阵]！”

    十人头下脚上，睁眼看时，只见正下主一团烈烈的大火在熊熊燃烧。

    “不好！”众人大惊失色。坠落途中，林君玄突然应东来道：“配合一下，伸出手！”他的脸上一直保持的镇定，从开始他就知道，坎离子不过是逗他们玩，根本没必要慌张。不过这么大的火，就算坎离子控制得当，烧不死人，但股那热量也能把众人的毛发烧光。

    “啊？――”应东来根本不知道林君玄要干什么，只愣了一下，立即下意识点头‘嗯’了一声，同时身体作出反应。

    “砰！”

    虚空之中，两人双手在虚空中互拍，林君玄体内‘精气’贯入双臂，只听‘砰‘的一声，一团气流在两人间炸开。林君玄和应东来左右分开，各自弹向两边，继续向下落去。

    而几乎是同时，林君玄耳中听到一声轻微的‘砰’声。扭头看时，只见李轩枫正向火焰笼罩范围外的区域弹去，而十人中的另一个则加速坠去。

    “啊！――”

    东方玉、宋思明等人径直向那下方熊熊的火海落去，七个人吓得脸色苍白，双手抱着头哇哇大叫。远处，坎离子只哈哈大笑。那大火快吞噬七人时，突然中间内陷，现出一个圆柱形通道将七人吞了进去。尽管如此，七人的头发还是被火焰的高温烧得‘滋滋’作响，头上冒出一缕缕的轻烟。

    “哈哈哈……，玩死你们这些小子。我讲课的时侯居然敢迟到……咦！――”坎离子正大笑着，突然看到远处三个瘦小的影从火焰外坠落，大是惊讶：“这几个小子，倒是有些手段。”

    “[列]！”坎离子身前结印，口中嘿气吐气，随后大袖一挥，那虚空中的火焰瞬间熄灭。双手再结印，又是一声暴喝：

    “[前！”虚空中，瞬间生出一股无形力量，托住了下坠的十人。

    “[行]！”

    再一结印，林君玄等人只觉眼前一晃，居然又回到了熟悉的坎离宫中，每个人都坐在自已的蒲团上。如果不是东方玉等人被烧焦了一半头发，而且头上还冒着一缕缕烟气，还真让人以为刚刚发生的一切只是幻觉而已。

    “嘿嘿，怎么样？剌激吧！”坎离子坐在宫殿前方的大蒲团上，双手拢在袖里，弓着身，嘿嘿笑道。

    房间里一片静默，大家的脸色都不太好看。短暂的沉默后，一阵大笑声猛然打破了这股尴尬的死寂。

    “哈哈哈……”应东来指着东方来和宋思明爆炸式的鸡窝头发，毫不留情面的大笑起来：“你们两……两个……真是太有意思了……，回去找师伯要把刀，干脆剃成光头吧！哈哈哈……”

    “你再笑，连你也得回去弄成光头。”小老头狠狠的瞥了一眼应东来，应东来马上噤声。

    “哈哈哈……，”应东来一噤声，小老头却笑起来：“臭小子，看你还敢在我上课的时侯迟到，这是个小教训！”

    东方玉脸色青一阵，白一阵，心中咬牙切齿，却不敢表现出来：“小瞧这老头了，等以后学会了顶尖道术……哼！”

    “这么癫狂的坎离子师叔祖倒是很难见到，平常见他一本正经的，非常刻板，没想到还有保持着这么童心的一面。”坎离子发疯，林君玄也就是被抛上抛下了一翻，其他没啥。旁边，李轩枫看着坎离子大笑的样子，脸色怪怪的。

    坎离子笑了一会儿收了声，咳嗽了一声，又装作一脸正经：“好了，这就是今天的内容――篆音的运用。这几个字你们记住了，[临]、[兵]、[斗]、[者]、[皆]、[阵]、[列]、[前]、[行！”

    “这九个篆字发音称之为我们道门的‘九字真言’。古篆字，每个字结合特定的手印，都能勾通天地之力，产生特殊的作用。而所有字中，‘九字真言’的能力是最基础，其他‘篆’字所能发挥的威力，都在在这‘九字真言’基础上衍生、发展而来的，到后来形成无数复杂的道术。你们将来修练道术，结成‘道符’融入体内之前，首先要学会的就是这一个个‘篆字’的能力……”

    “‘道家九字真言’！……”林君玄眉头扬了一下，‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行’这九个真言，他在穿越之前是早就听过的。这九字真言很容易让人联想到曰本的忍者，但其实不是的。但其实这九个字的出处，不是曰本，而是中国的晋朝。

    林君玄喜看古书，也喜欢收藏。对于这九字，他是有涉猎的。九字出自晋朝葛洪的《抱朴子》。

    《抱朴子》中说道：“……，入山宜知六甲秘祝。祝曰，临兵斗者，皆阵列前行……不烦，此之谓也。”到后来，鉴真东渡，把这道家九字真言传播到曰本去了。在为曰本创立文字的过程中，由于文字转译必然存在的差异，这九字在曰本译成曰文的过程中，出现了差池，九字真言后面的[阵、列、前、行]变成了忍者们用以修行的[阵、列、在、前]！

    当然也不排除鉴真出于私心，不愿将中原道家的精华全数传授给当时的东瀛人，所以做了些修改。

    “坎离子师叔祖说，这九字真言乃是道术的基础。如果这个世界的发展没有受到过影响的话，很有可能在吴承恩之前，还有人穿越过来了，把这边的道术道理传到了另一边！！”在另一个世界，基本没有人见过飞天遁地的高人，那是一个科学和机械统治的世界。坎离子突然谈到这‘九字真言’不得不让林君玄怀疑，除了自已之外，还有更早的穿越者。

    从理论上说，存在一个穿越者，便必然存在着另一个，甚至更多的。即然存在林君玄，自然也应存在其他穿越者。

    “这‘九字真言’的奥妙你们现在还看不出来，也体悟不出来。什么时侯你们能堪悟这九个字，并且能从这九字的奥秘中创造出其他的道术来，你们就真正的成为了修道界纵横天下数一数二的顶尖强者！……”坎离子的神色很严肃，也很郑重，没有半点开玩笑的意思：“这句话我希望你们记住了。一味不停的学习顶尖的道法，你们永远成不了真正的强者。只有创造一流的功法，才称得上强者。――好了，言尽于此，现在教你们这九个字最基本的手印，都记清楚了！”

    “你们练习的时侯记住了，手臂之中不要贯注‘法力’，要一步步来，最开始只能使用最少的‘法力’。修道人通过修练能达到达长生不死的境界，如果不是修道伴随着痛苦和危险，天下岂不是到处都是长生不死的人！”坎离子‘九字真言’一个又一个慢慢的结出，尽管刚刚他出手的时侯很疯狂，但林君玄也不得不承认，他教的时侯还是很用心的。

    东方玉、宋思明等人心中就算有再大怨恨，也会儿也只能消了火，全神贯注的学着。两人不蠢，这时侯呕气只能让自已吃亏。

    坎离子教的很认真，基本上每个的手势都看过，纠正了每一处细小的错误。教完‘九字真方’坎离子便不再教授‘真言手印’了，转而继续教训其他古篆字。

    坎离子刚一下课，东方玉、宋思明等人飞快的冲了出去，几个人这个时侯的样子真的是不能见人，丰神俊逸的少年形象完全被破坏，脸孔还有些乌黑，再留在这里，只是让林君玄与应东来看笑话罢了。

    “这几个家伙……我才准备说‘讲课快结束，我想收几个人跟着我炼丹，看有谁愿意呢！’……”大殿里，坎离子站在蒲团前，伸着一只手似乎还想挽留什么。

    （未完待续）

 第五卷 第二十六章 房中少女[第三章]（疯狂求月票）

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二十七章‘咫掌遮天\’的传说[第四更！]（半夜求月票）

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五卷 第二十八章 玉皇顶的悲剧[第五更]求月票

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二十九章 大周天循环

    “爹，知道了，我只是来看一下师弟，马上就过来。”少女扭过头，对门外大声道。

    回过头，少女吐了吐舌头：“我得走了。……不过，别得意，我会去师叔祖那里求证的哦，要是让我知道你在骗我，哼哼！”

    “我有必要骗你吗？”林群玄心道。

    “薇薇，你是来看爹的，还是来玩的？”隔壁又传来的松鹤的声音。

    “来了，来了。”少女急急忙忙的站起身，推开门，走了出去，一眨眼消失在门外。

    “看松鹤师伯挺老实的一个人，没想到居然结了婚，而且还有这个这么漂亮的女儿。”林君玄摇头轻笑，关上门，回到蒲团坐下。又把地上盛着午餐的木质托盘移了过来。

    林君玄刚刚一直在听少女叙说师父松隅年轻时的事，这午餐放在地上晾了很久，这么会有点凉了。

    午餐是两碗白玉，一小碗抄白菜，里面加了点葱和姜，另外还有一小碗东瓜。两样都没有放辣椒，修道者讲究清心寡欲，辣椒味重，一般都不会在菜里面加的。

    正吃着，一阵敲门声响起：“师弟在吗？”

    “在。”林君玄应了声，放下碗筷，打开门，门外正站着平常负责给自已送膳食的膳房弟子。

    “你中午的饭菜有没有送到，刚刚松鹤师伯的女儿到上山来了，硬是让我把……”

    “送过来了，正吃着呢。”林君玄知道他是想说，松鹤师伯的女儿从他手中取过了饭盘，他不知道她有没有将饭菜送过来。

    “嗯，这样我就放心了。师弟慢吃吧。”送膳弟子并没有进来的意思，说完这句转身就走。

    “多谢师兄。”膳食房的弟子在宗中的地位不高，准确的说，他们虽然处在内宗，能够学习部分道术，但依旧属于外围弟子。内宗弟子并不是很瞧得起他们。

    林君玄吃饭很细，也很慢，大约半个时辰后吃完午餐，又细心的把碗筷放回木质托盘内，摆放整齐。把木盘推到门口，林君玄从桌下取出一本儒家书籍，在桌边慢慢看起来。

    “砰！”半合的门推开，林君玄抬头望去，那蓝衣少女熟悉的脸庞出现在门叶中间，一脸微笑：“小弟，姐姐要走了哦。……以后内宗有谁敢欺负你，记得告诉姐姐，姐姐替你欺负他。对了，记住姐姐名字，我叫李薇薇。”

    ‘砰！’说完这句话，少女嘻嘻一笑，合上门踏着轻快的步伐向外走去，脚步声越去越远。

    “薇薇……”林君玄笑了笑，摇摇头继续看书，下午应东来的逛了会，临近傍晚又去了趟烂桃山，晚上继续祭练阵法，生活轻松而悠闲……

    ……

    “……晚上亥时，天英星当值！……离九宫！……”

    入夜，天空九星照耀，林君玄依旧祭练着‘阵法’，九宫之中，离九宫是最后一个祭练的环节。打开的窗户下，林君玄隐身在‘一叶阵’中，源源不断的往中九宫中输入‘精气’。

    ‘嗡！~’一个时辰后，离九宫震动了一下，石子表面升起了一股紫色小火焰，那小火焰包裹着石子，眨眼间‘噗’的一声便熄灭了。火焰下，原本褐色的石子彻底的变成紫色，晶莹剔透，就像一块完美无瑕的紫玉一般。

    “终于完成了。”林君玄拾起身前一手之距的紫色石子，入手一片光滑，有股温温凉凉的感觉。历时二十多天，整夜整夜的祭练，九颗石子终于全部祭练完整。

    林君玄额上满是汗珠，但心中却充满了喜悦。他掌中托着九颗色泽各异，圆润光滑的石子，石子受九星渲染，分别呈现白、黑、碧、绿、黄、金、白、赤、白、紫。其中坎一宫，乾六宫，艮八宫三宫的颜色都是白色，其他六颗石子颜色各一。

    事实上在林君玄的感知中，就算三宫白色的石子也是不一样的，坎一宫属水，触摸起来感觉柔和；乾六宫属金黄色，表面触摸一下光滑，带着一种金属的质感，而艮八宫受九星之力，五行属火，虽然表面呈白色，但蕴含着一股躁热之意。林君玄祭练了一个月的阵法，对这个感觉最为敏锐。

    “咄！”

    五指一扬，九颗石子破空而出，几乎是同时落于地板，布成一个‘九宫八卦’阵法。‘篷！’阵法刚成，阵法上空猛的发出一声炸响，一团云雾猛然炸开来，云雾之中电闪雷鸣，与阵法中兴起的雷电相互应和。九宫八卦五行互相演化发展，眨眼之间，阵法上空的黑云越来越多，越来越浓厚，终于将整个阵法掩盖起来，黑云之中只听得阵阵低沉的隆隆雷鸣之声。

    “云雾，雷电，风、火！这阵法已自成一个微缩世界了，”林君玄看着不远处的电闪雷鸣的微缩阵法，心中涌起极度的喜悦，仰头望了眼天空，天空星辰砾砾，即无云层也无雷电。

    “这阵法一成，可兴风、火、雷、电，可说是无中生有，如此神通，也怪不得‘天机宗’当年能凭借阵法成为修道界的大派了。”透过眼前的阵法，林君玄可以窥见昔曰天机宗的强大了。站起身，林君玄收了‘九宫八卦阵’，将九颗石子收入了怀中。

    “阵法祭练已经完成，现在，终于可以全心修练‘星辰接气诀’了。”《奇门遁甲》中早已言明，这种初级阵法的威力与输入阵法中的法力是成正比的，布阵人法力越强，阵法威力越大，林君玄体内二十年的法力，相比同龄人还算不错，但在整个修道界那就真的是初学者的。法力依然是他的弱项。

    收了阵法，在窗下的蒲团上坐下，林君玄默运平心静气要诀，眼观鼻、鼻观心，心神平静下来，体内‘精气’在体内游走，一股强大在吸力从林君玄的全身窍孔中发出，虚空之中，滚滚的‘星辰之力’一股股仿佛江海一般透过窗户，涌入林君玄的体内。

    “呼！~”林群玄窗外风声激荡，不远处，一名内宗弟子回头看了一眼，只见涛涛如江海般灵气身后一个厢房的窗户处涌了进去。

    “好强大的灵气吸纳速度，看这吸纳速度应该是某位打通了一个‘大周天循环’的师兄正在房中修练，”这名弟子眼中露出羡慕的神色，他根本不知道这间房中住着的只是一个十二岁的少年，而且也没打通‘大周天循环’。内宗的弟子整曰沉浸苦修之中，对于其他事情根本不太在意，对于他们来说，修练是最重要的。

    林君玄体内还没有形成‘大周天循环’，尽管他早在二十多天前就已经打通了七十一个穴窍。但之后，每天晚上不停的祭练阵法，法力大量消耗，而白天又不能修练‘星辰接气诀’，导致他体内的法力一直保持在一个‘欠饱和’的地步。没有足够的能量，哪里能够顺畅的打通穴窍。所以都二十多天了，林君玄依然还差一个‘穴窍’才能构成一个大周天循环。

    距离天亮还有四个时辰（约八个小时），足够林君玄补充体内的‘精气’了。源源不断的星辰之力从四肢八骸涌入体内，汇入丹田，与体内‘精气’融合在一起，然后在周身经脉内运转。时间慢慢流逝，林君玄一心沉浸在修练之中，引导在吸纳的‘星辰之力’在体内运转。大约三个时辰后，林君玄感觉到体内的‘精气’已经达到和祭练阵法之前差不多的强度了，以往这个时侯精气的吸收会变缓很多，但今天不知怎么回事，林君玄感觉体内还可以吸收很多灵气。

    “嗡！”

    体内‘精气‘越来越多，经脉震荡起来，林君玄只觉全身滚烫，心中涌起一股强烈的冲动。就在东方露出一抹鱼肚白的刹那，林君玄突然以意识引导体内所有的‘精气’一路滚滚荡荡，向着第七十二个‘穴窍’涌去。浩浩荡荡的精气沿着经脉向着第七十二个穴窍涌去，‘精气’过去，整条经脉都震荡起来，似乎承受不过这股强大的‘精气’压力。

    “轰！”

    浩浩荡荡的‘精气’化为一条怒龙，冲击在‘星渊’穴上。在‘精气’冲破‘星渊’穴的刹那，林君玄‘噗’的张口喷出一股血水，同时体表孔穴同时往外喷出一股血雾，身上薄薄的粗布道袍瞬间被血水染透，那血却不是红的，而是黑的――那是人出生后受后天浊气感染生出的污血、浊血受‘精气‘冲击，从毛孔中喷射出来了。

    一口血喷出，林君玄不但没有觉得精气大伤，反倒有种身轻如燕的感觉。一呼一吸之间，身躯有一种随着呼吸拨地而起，飘浮起来的感觉。

    “《道法正藏》中说，打通‘七十二’条穴窍之后，‘精气’沿着大周天运行便会有伐毛洗髓的作用，伐尽体内的后天浊气。现在刚刚打通‘星渊穴’，一旦松懈说不定穴窍随之闭合。打铁得趁热，再运行几周。”想到这里，林君玄紧固心神，强运体内所剩不多的‘精气’沿着一个大周天的路轨运行起来。

    与林君玄预料的不同，第一次运行大周天循环，居然变得极其缓慢。‘精气’几乎是一寸寸的前进，但渐渐的，‘精气’的流进速度便越来越快。当‘精气’流过‘星渊’穴的时侯，林君玄全身四万八千个毛孔同进迸射出晶亮的光芒……

    “嗡！”

    灵台殿上方，十丈之处空气一声震荡，凭空生出一股大风，随后，一条条缸口粗的长蛇状乳白色灵气从四面八方涌来，于林君玄的厢房上空汇成一条海缸大的灵气柱，‘轰隆’一声笔直的射入了林君玄的厢房之中。

    “呼！~”四方，大风鼓荡，一刹那，灵台殿各处檐牙处，一名名发须皆白的老者睁开眼来，震惊的看向不远处那道浩浩荡荡的灵气柱……

    “这个方向，似乎是松隅那个弟子的方向……”一名白发老者坐在桅牙上，喃喃道：“一个十二岁的少年，吸纳周天灵气居然会有这种气象，几乎和一个修练了二、三十年的修道者差不多了，太不可思议了！”

    （未完待续）

 第三十章 道诀风波 （上）

    “一个十二岁的孩子怎么可能有如此强大的能力？他进宗中不久，就算天生修道奇才，也不可能吸纳灵气的时侯有如此气象。”另一名老道人喃喃道。

    “这孩子恐怕是有些古怪，”相邻处，另一名面如桃木的老道人说道：“去看看！”衣袍一荡，三名白须白发老道人从桅牙上飘处，如棉絮一般，飘飘荡荡毫不受力，沿着灵台殿外围，飘向林君玄的窗口。

    “砰！”

    房门突然被一股强力从外面破开，房中，林君玄正在修练，听到这声音，心中警兆即生，霍的睁开眼来，几乎是在房门打开的同时，五指一扫，收了房中的‘一叶阵’。

    “师伯！”门口，站着的是一脸铁青的松鹤。松鹤好像没有看到林君玄一样，他一出现在门口，身形一荡，便出现在林君玄身边，几乎是同时，窗外，三名白发老道从上方轻轻飘飘的落下，落在窗外。

    “师侄，刚刚是谁在这房里修练？”一名脸色古板的老道嘴唇动了动，冷冷道。

    “师侄见过方正，方圆，方霄三位师伯，回师伯话，刚刚是弟子在房中修练，不知三位师伯这个时侯到访有什么事？”松鹤行了一礼，隔着打开的窗户问道。

    “哦？”一名老道眉头抽动了一下，有些不信道：“刚刚是你在修练？”

    “不错，松隅师兄有事出去，他特地交待我替他教导这位新收的弟子。”听到松鹤口中吐出‘松隅’的名字，三个老道脸色微变。

    “我怎么觉得好像是松隅新收的这个弟子，林君玄刚刚在吸纳灵气？”中间的老道冷冷的瞟了一眼松鹤：“你平常不是在隔壁的房间吗？怎么会这间房里？”

    “是这样子的，我平时都是在隔壁睡，不过，今天君玄有些修练上的问题想请教我，后来待的时间晚了，索姓就在这间房里修练了。”松隅恭声道。

    三个老道皱了皱眉，互相看了一眼，最后，左边的老道开口道：“即然是这个样子，我们就不过问的。不过，如果是这个孩子引发的刚刚的气象，那得小心了……”

    瞥了一眼一旁不说话的林君玄，中间的老道接过道：“……我们有些担心门中混入邪道门派的弟子，意图对我方寸宗不利。毕竟，一百年前，万岳派的灭派摆在那里！”

    “我知道，三位师伯多虑了。”松鹤行了一礼。

    “嗯，即然是虚惊一场，那就算了。”三名老道人说完身形一荡，便轻飘飘若鬼魅般向灵台殿上飘去。

    林君玄在一旁听着，这会儿也知道这三人是冲自已来的。‘一叶阵’和‘万籁阵‘可以遮蔽一个房间内的灵气波动，但打通一个大周天循环后，灵气吸纳的速度直接提升了两倍以上。灵气吸纳范围更是扩展了十倍！

    “师伯！……”林君玄觉得自已需要说些什么。

    “不要说话，趁天还没亮，马上随我去见你师父，”松鹤神色前所未有的郑重和严肃。

    “师伯，刚刚那三位师叔祖……”林君玄还没问完便被松鹤打断了。

    “他们三个，是宗中你师父最恨的人……，这些事你以后会知道，先和我走吧。”此时天边刚蒙蒙亮，松鹤拉着林君玄快步向外走去，绕到灵台殿的另一面的檐台下，松鹤伸手将林君玄挟到腋下，便腾空而起……

    ……

    两人腾空而起向方寸山外飞去的同时，林君玄厢房的上方，三根翘起的檐牙上。

    “不对，那股灵气带有星辰气息，绝不是属于我方寸山的道诀！”名叫方圆的白发老道人突然道。

    “房门是打开的，松隅是后来赶过来的！”旁边，方正老道人也醒悟过来。

    “松隅在撒谎！”几乎是同时，三名道人再次从灵台大殿上飘下，半空中一折，便透过打开的窗户，进入了林君玄的房间里。房间里空空荡荡的，林君玄、松隅已不知所踪……

    方寸山往东，半个时辰之后，松鹤带着林君玄出现在了一座山上。山上树木丛生，树荫里满是荆棘。松鹤一句话不说，带着林君玄落到山上一条小径上。到这刻，林君玄也明白，这座山应该就是枭山了！

    “你在这里待一会儿。”松鹤说完这句，便松开了牵着林君玄的手，向前走去。不远处，一个熟悉的背影盘坐在地上，正背对着林君玄，在他身前，林君玄看到了一个不起眼的坟堆。

    “这便是‘师娘’的坟墓吧？”坟堆上没有墓碑，坟堆的泥土还是新翻的，低低矮矮的，上面几丛杂草在风中抖动着，流露出一股凄冷的气息。

    昔曰风华绝代的美人，如今却是眼前坟堆里不起眼的几根枯骨。而师父则整曰沉浸在痛苦之中，二十年躲在苍松苑，化为一名扫地仆。林君玄脑海中又回响起松鹤师伯之女薇薇说过师父年轻时‘老夫聊发少年狂’的往事，看着眼前那个凄凉而孤独的背影，林君玄只觉心中满是同情。

    前方，松鹤走上前，拍了拍松隅的肩膀，然后低语起来。中途的时侯看了林君玄一眼。

    “知道了！”林君玄听到前方松隅大声道，说完这句话，他站了起来，就在他站起来的刹那，松隅的气质起了翻天覆地的变化，如果说之前的松隅像一颗被枯萎的野草，那么这一刻松隅就变成了一颗挺拨的千年古松！

    “师父！”看到松隅走过来，林君玄垂手而立，恭声道。

    “嗯，”松隅在林君玄身前三尺处停下，树林间，松隅拖在地上的影子魁梧而挺拨：“你的事情我知道……，没什么可担心的。”

    第二句话是：“你是我的弟子，这里是方寸宗，没有人可以对你胡来！”

    说完这两句话，松隅便负手看着远处的天空，在方寸山屹立的方向，一名内宗弟子正御风飞来。

    “参见两位师伯，掌门有令，着松隅师伯带弟子林君玄回方寸山灵台殿！”那名弟子一落地，便躬身道。

    “知道了。”松隅牵起林君玄的手：“我们走吧！”也不见他如何作势，便带着林君玄拨地而起，向着东方灵台殿的方向而去。在两耳风声将起的刹那，林君玄隐约听到松隅道：“三个老匹，二十年前害我和玉姬还不够，……如今还要来害我的弟子……”

    功力提升本来是一件好事，但这会儿，却成了一件坏事。松隅的自语，多少让林君玄明白一点端倪，那方正、方圆、方霄三个老道当年应该间接或直接的导致了师父和师娘间的悲剧。自已修练的时侯，其他道人没找上来，偏偏就这三人找上门来，恐怕并不是因为自已修为过于惊人这么简单。

    “即然加入了方寸宗，便算是方寸宗弟子。一味藏着掖着也不是办法，‘星辰接气法’才不过打通一个大周天循环，就出现这种异状，以后修为深了，迟早会被人发现。这次被人注意到了也未必不是一件好事，处理的好了，《道法正藏》的事情就再不用担心了。”林君玄心中想到，两耳风声呼啸，不片刻，一行四人便回到了灵台方寸山。

    “不用担心，到时掌门问什么，你答什么就是！”门口处，松隅说完这句，就推开了灵台殿。

    大殿中暗暗的，林君玄跟在松隅身后，刚刚踏入大殿，耳中便听到一声暴喝：“跪下！”

    那暴喝声中夹着一股强大的威压，林君玄眼睛适应殿内的光线时，只见大殿早上刚刚见过的三个老道人，方圆、方证、方霄正站在大殿前方的台殿，左右两侧是七八名其他的白发老道。除此之外，在方圆、方证、方霄三人身边还坐着一名面如红玉，一脸美髯的道人，那道人目如星辰，精光发亮，一看就是个高手。

    “谁敢！”一声怒哼从前方发出，松隅身形向左微跨，便拦在林君玄身前，他目光如闪，冷冷的扫过三名老道人。

    “松隅，你敢目无尊长？！”方圆老道暴喝道，颔下银须抖动。

    “目无尊长？掌门没有发话，方寸宗什么时侯轮到你们三个做主？！”松隅扫了三人一眼。

    “你！――”三人勃然大怒，大殿之中的气氛骤然紧张，三人霍然转首，对着台阶上一拱手，怒道：“掌门，你怎么看！”

    台阶上，言寸宗掌门脸上毫无表情，听到三名老道人的话，只是淡淡道：“松隅！他们毕竟是你的师伯，态度要尊重些。”

    “是，掌门。”松隅躬身道，但眼光看都没看三个老道。

    松隅身后，林君玄一直都没说话。从早上突破一个‘大周天循环’惊动这三个老道开始，他都一直是被动的应对这件事情――这件事惊动的都是师伯、师父、师叔祖，方寸宗掌门一级的人物，他这一级不知道哪代的弟子实在是人微言轻，没什么说话的权利。

    不过这一会儿的时间，他也看出点端倪来了：

    “我刚进来，三个老道一声暴喝，显然不止是想给我看脸色，他们这是杀鸡儆猴，想通过我震慑一下师父。”林君玄扫了一眼大殿两边那七八个垂眉低目好像什么也没看到什么也没听到的银发老道同，心中有数，这几些个师叔祖是被方证、方圆、方霄三人硬拉过来，其实内心之中，这几个人应该都不愿意掺杂进这场纷争之中。

    （未完待续）

 第三十一章 道诀风波（中）

    “师父和方圆、方证、方霄三人的恩怨其他人应该都明白，所以其他的师叔祖都不愿意掺杂进来。这件事表面看是我修练时的气象太过惊人，但在他们看来，其实还是师父和方圆三人的旧年恩怨，但掌门的态度，表面是顺应方圆、方证、方霄，但刚刚对师父的态度并无喝斥的意思，”心里转过这些个念头，林君玄对于这次由自已引发的纠纷已经有了个大体的了解，掌门、几名殿中师叔祖的态度也让林君玄心中大定。

    正想着，突然林君玄突然发觉一道目光从大殿前方落在自已身上，是那个美髯道人：“这人不知是谁？”这人没开过口，也没有开口的意思。

    林君玄站在松隅身后，一言不发，一脸镇定。关于的他的资质测试早已在宗中传开，这个时侯装痴卖傻只会适得其反。

    “好个小子，见到宗中这么多长辈，倒是没有半点慌张，”美髯道人饶有兴趣的打量着林君玄，而林君玄却一脸平淡，连看都不看向他这个方向，好像没有察觉到他的眼光一般。

    “掌门，一个十二岁的弟子上山修习不过三年，就能达能一个大周天循环，比拟一个修道二三十年的弟子，虽说他根骨杰出，但也不应该有如此气象。我们三人怀疑――”方圆蓦然一指林君玄，暴喝道：“此子乃是某些不怀好意的人潜入宗中，意图不轨。掌门，万岳派的灭派摆在那里，我们方寸宗切不可步万岳派的后尘啊！贫道提议，废除此子法力，驱逐宗派！”

    林君玄在一旁听得也是无名火起，最开始的时侯，他也只以为自已修练的《道法正藏》威力过大，引起这几人的怀疑。但从枭山归来，林君玄已经知道事情根本不是这么简单了。只因为一个怀疑，就要废了自已一身法力，逐出宗派，真个是用得一副好心思！

    方圆此话一出，松隅霍的扭头，死死的盯着他，那一双眼眸中涌起一股血丝，在他的眼中，方圆感受到了一股涛天的杀意，大殿之中充斥着一股肃杀的气息。

    “擒龙，你想干什么？”方霄喝道，脸上有了些惊慌。方霄不说还罢，他一叫出松隅当年行走天下的姓名，松隅眼中的血色更浓了，连林君玄也感受到松隅身上一股涛天的恨意。

    “砰！”就在这时，那美髯道人突然一步迈出，正挡在了方霄、方圆、方正三人身前：“师父与两位现伯不必担心，这里是灵台殿，他不敢放肆的！”

    “松隅――”掌门的声音从宝座上传来，老道人的声音中有股无形的力量，如春风般拂过大殿，无形中化去了林隅一身的杀意。

    听到掌门的声音，松隅回过神来，深吸了口气，眼中血色渐渐褪去。

    “月天，你也退下。”

    “是，掌门。”美髯道人一笑，拱拱手褪了回去，又站在方圆三人身边。

    “你们说我这弟子可疑，不知道哪里惹三伯怀疑了？”松隅淡然道。

    “哼，三年打通大周天，这本身就可疑，还有，他修练的道诀绝非我方寸山上任何一种道诀，种种行为绝对可疑。为了我们方寸山着想，此子还是逐出为妙。”方圆道。

    “几位师兄，你们怎么看？”方霄看着另一侧一直垂眉闭目，漠不关心的七名白发老道人。

    “呃，这个……，十二岁，打通了这么多穴窍的话，是快了点，”一名老道犹豫了一下，说道。

    “掌门，你也听到了。这件事情，还请掌门秉公办理！”

    斜月三星祖师画像下，方寸宗掌门点了点头，然后看向了松隅。

    “掌门，君玄的根骨，大家都是知道的。百年难得一遇的根骨，先天通了二十八道穴窍，三年的时间，打通了一个大周天的穴窍，只能说明他的悟姓和根骨远超常人。我方寸宗应该高兴才是，难道应为一个万岳派，从此以后，凡是资质好的，便永远拒之门外吗？三位师伯一心盯在我的弟子身上，不知是安的什么心思？”

    “哼，谁自问修道三年能打通七十二道穴窍？”方圆冷冷道：“松隅，你当年能吗？”

    “这个，倒也未必。我们道门各派的镇门道诀也是能达到的，还有一些已经失传的远古道诀，也都能达到这个效果。不过，镇门道诀只有掌门才可以修练，以门中目前的道诀，不管是三星诀还是斜月诀，要想三年打通一个大周天循环，都是不可能的。”台阶下左侧，一名师叔祖的白发老道目露思忖之色，嗫嗫道。

    “远古道诀？”林君玄心中一动，当年破庙之中，师父曾经说过，《道法正藏》乃是他在一座深山古洞中获得的，莫非乃是某种远古道诀不成。不过，林君玄知道在别人眼中自已是修练了三年，但事实情况是，他在上山之前就已经修练三年多了。一个五岁左右便懂得修练，并且完成筑基的孩子，在其他人看来，多少会有些震惊和难以相信。

    那老道说完，感觉到所有人目光落到自已身上，林君玄刚要开口，耳中便听到了师父松隅的声音：“他身上的穴窍是我替他打通的。”

    此话一出，殿中哗然，方圆、方证、方霄三人齐齐看着松隅，其他本来漠不关心的白发道人也看向了松隅。

    “松隅，你这样做固然是为他好，但他才十二岁，你知不知道，你这么做反而会害了他！”一名银发道人道。替别人打通‘穴窍’需要耗费极大的法力还有精力，对心神的损耗极大，修道者讲究心境的圆满，一般很少会替后辈弟子主动打通穴窍。不止因为极耗‘精气’，而且这种揠苗助长的方式，从长远来看，对弟子的成长并不利。

    林君玄怔了一下，没想到松隅会为了自已，当着掌门和其他师叔祖的面撒谎。在林君玄的位置，只能看到松隅的伟岸的背影，看不到他脸上的表情。

    “我知道。”松隅淡然道：“不止是他的穴窍是我打通的，连他身上的道诀，也是我传给他的。我没有那么多的时间去教他，至于那道诀的来历，我想你们都知道。――各位一师伯，还有什么要问吗？”

    出乎意料的是，包括发难的方宵、方证、方圆在内，所有的师叔祖级的道人全部沉默下来，没有人询问这功法的来历。三名老道身边，那位美髯道人月天目中掠过一丝妒忌的神色，很快一闪而逝。

    这次灵台殿中的考验，总让林君玄觉得很气氛很诡异，很古怪。师父松隅论辈份应该比方圆他们低了一个辈份，但当着满殿长辈的面，他对于方正、方圆、方霄三人并无丝毫敬意，而其他人包括掌门在内也居然不说什么，在这讲究规矩的方寸宗内宗中，简直是不可思议的。真正最让林君玄诧异的是方寸宗的掌门，身为掌门本应该说一不二，绝对掌控局面，但事实是，林君玄感觉方寸宗的掌门此刻正采取一种放任的态度，从开始到现在，他说的话屈指可数。

    “当年不知道发生了什么事，才会今天这种局面。看那几位师叔祖的样子，更多的似乎是对师父怀有愧疚之心，否则的话，他们是绝对不会采取这种不偏不帮，置之不理的态度，甚至于松隅某些过份的举动装聋作哑。

    大殿之中一片死寂，半晌，方正终于道：“掌门，不论如何，我们始终认为必须对松隅的这名弟子进行调查，而且，他即然加入了我们方寸宗。那他身上的道诀便也属于我们方寸宗。我们建议，这门道诀必须公开出来，由内宗藏书阁长老记录，收入藏书阁中。松隅虽然说是他助弟子打通了穴窍，但三年能有如此成就，也是惊人。如有必要的话，这门道诀最好是在宗内公开，让所有弟子修习！我提议，这门录写之后，可以让我宗下的弟子试验一下，东方玉、宋思明等人资质比他差不了多少，由他们修练一下最好不过了。”

    “来了，果然是个好借口，”林君玄心道，唯一出乎意料地的，是东方玉、宋思明居然是这三个道人的门下。但想一想方正、方圆等人的辈份，东方玉、宋思明等人的师父应该就是他的弟子了。

    “掌门，弟子有话要说。”这个时侯，林君玄终于开口了。林君玄一开口，其他人的目光便都落到了他的身上。殿中，所有人的目光都落到了这名先前被他们忽视的少年身上。八个白眉老道眼中有了惊异之色。这个弟子小小年纪，当着这么多长辈的面，居然能神色自若的为自已辨解，不错，不错。只是，可惜了……

    “你说吧。”祖师画像下，方寸宗掌门点了点头。

    “掌门，弟子想问，我方寸宗中可有哪条规矩，规定方中不能学习宗外的道诀、道法？”林君玄泰然道。

    “这个倒没有，宗中也有些弟子是带着家传绝学投入山门的。像你月清师伯修练的道诀，便不是我方寸宗内，”方寸宗掌门点了点头，徐声道。

    “掌门，弟子还有一事。宗中可有规定，门下弟子所有修习道诀都须上报内宗，便录入藏书阁的？”林君玄又道。

    方寸宗掌门核板的脸上终于露出了一丝笑容，捋了捋须道：“我方寸宗乃是道门大派，并不在意这些。宗中的规矩虽多，但总结起来，只有六个字‘不得欺师灭祖’！”

    （未完待续）

 第三十二章 道诀风波（下）

    “回掌门，晚辈没有话说了。”林君玄一躬身，退了回去，身旁，松隅拍了拍他的肩膀，赞许的看了他一眼。在这个问题上，林君玄出面比他出面好多了。

    大殿上，众老道面面相觑，林君玄这几个问题看似没什么，但字字直指核心，完全避开方圆、方证、方霄几人提出的建议，把话题转移到了宗内的规矩上。要上交道诀，好，宗中有没有这条规矩？要逐出宗派，好，宗中有没有规定修习宗派外道诀就得赶出宗派外的规定？说得再有道理，但不符规矩，那也是没有用的。

    “好个牙尖嘴利的小子，”方霄瞪了一眼林君玄，突然踏前一步，转过身，对着台阶上拱手道：“掌门，方霄等三人提出的要求合理合理，毕竟这是关乎我方寸宗宗派根末的大事，容不得马乎！而且，宗中也有规定，对于门下弟子，特别是内宗弟子，必须调查清楚他们的来历！方霄建议，即刻查明这林君玄的来历，并验证一番，若是他的出身正正当当，则这事纯粹是一场误会。若不然……，须得将其废了道法，赶出山门。”

    “宗中倒确实是有这个规定，凡是入了内宗，三个月内须得查明门下弟子出身。不过，你们三人即然怀疑他的出手，倒是可将这调查提前一些。”方寸掌门目光投向林君玄：“君玄，你且上前来。”

    “是，掌门。”林君玄向前走了几步。

    “我且问你，你家乡是在何处？”方寸掌门道。

    “临安城。”林君玄道，这个问题他早已考虑过。穿越之后，他便降临在临安城，当时不过四岁，虽非出身在临安城，但按照这个年龄，倒也算得临安城人。

    “临安城……”听到这个答应，方寸宗掌门眉头若有所思，没有再问下去。

    “居然是临安城。”方正、方宵、方圆三人相视看了一眼，林君玄回答任何一个地方都不会让他们吃惊，但是这个地方……，其他白眉道人目中露出了同情的神色。松隅有些意外的看了一眼林君玄，他也没想到，林君玄居然是从那个地方出来的。

    临安城被邪念宗炼成了一座死亡之城，城中所有百姓全部死亡，这件事情早已传遍天下。林君玄若是出自那个地方，已经没法可查了。

    “可是紫衣侯府所在的那个临安城？”一个白眉道人开口道。

    “嗯。”林君玄点了点头。

    “掌门，如果林君玄真的出自那个地方，已经不用去查了。”另一名银发道人拱手道。

    “查，为什么不查！”方霄不满的瞪了那银发道人一眼，随后看向林君玄：“只要一天没有查实他的出身来历，这件事便一天没有完结。娃娃，你说你出身临安城，我问你，你是怎么逃出来的？邪念宗控制着临安城，和平鼎王勾结毒杀了所有百姓，你是怎么逃脱出来的？又有什么人可以证明你是出生在临安城的？”

    “方霄！你不顾身份，刻意刁难一个宗中晚辈，莫非不觉得丢人吗？二十年前，害我还不够，我敬你是师伯，没有和你计较，今曰，你还要害我的弟子吗？！”松隅衣袍一震，跨前一步，怒道。

    “松隅，掌门在此，你敢信口雌黄，二十年前，若非你不自重，勾结上妖族女子……”方霄激动道。双方终于撕破脸皮，直接涉及到当年之事。

    “住口！”方寸宗掌门终于震怒，大袖一振，霍的从座位上站起来：“祖师爷面前，你们居然敢如此放肆！”

    “掌门息怒！”

    方寸宗掌门一动怒，不管是方正、方圆、方霄三人，还是松隅，抑或是其他银发道人都为之震动，一个个弓下了身。灵台殿中，就算有人辈份比方寸宗掌门还要高，但不论怎么说，他乃是方寸宗掌门，代表的是整个方寸宗最高的权力。不尊重他，便是不尊重那画像上的斜月三星祖师，便是欺师灭祖，这可是重罪！

    “二十年前的事情，谁也不得再提。――那孩子乃是当事人，你们一个个各抒已见，各有问过他的意见。君玄，我来问你，你可有什么话要对殿中各位长辈说的。”方寸宗掌门宏声道。

    “回掌门，临安城中是有人能证明君玄的身份的。”林群玄坦然道。

    “哦，你说，谁可以证明你的身份？”

    “邪念宗侵入临安城那曰，我随罗昶一起，跟随着西席老师一起出城游玩，正好躲过了一劫。那罗昶却是可以证明弟子身份的。”林君玄恭声道。

    “罗昶是谁？”

    “罗昶乃是临安城紫衣侯的公子，弟子进入方寸山前，曾是他的伴读书童，除了他之外，紫衣侯夫人也能证明我的身份。”林君玄这翻话讲完，殿中诸人都不由皱起了眉头。

    紫衣侯是谁？正邪两道没有人不知道。此人当然为了辅佐鸿冀王朝杀了多少辅助敌对势力的正邪高手。临安城被邪念宗占领，正是此人率领鸿冀王朝大军杀入临安城，将邪念宗杀得大败。而且此人本身修道，却十分痛恨修道中人。当曰临安城中也有不少秉持正义，对付邪念宗的正道中人，但紫衣侯照样将之杀尽。这方寸宗若是派人前去询问紫衣侯，只怕是还没有开口，就已经被他斩了。

    方圆、方正、方霄脸色都有些怪怪的，怎么也没想到，松隅的这个弟子居然还扯上了鸿冀王朝最盛名的紫衣侯！

    现在林君玄已经将自已的出身来历报了个清楚，该怎么去验证这个消息的真实姓，就不再是他需要考虑的事情了。现在轮到方圆、方正、方霄三人头疼了。

    “这个问题即然是三位‘师伯‘提出来的，怎么去找紫衣侯验证，就交给三位‘师伯’了。”松隅宏声道，从林君玄的方位，看到松隅的眉角抽动了几下，隐隐流露出一抹笑意，显是非常解气。

    “这个……”方圆、方霄、方正三人同时色变。紫衣侯乃是鸿冀王朝立朝之前就是龙虎期的修练，如今已经过去十数年了，修为只有更深。别说他们，就算是方寸宗掌门过去了，都没有把握一定能打败紫衣侯。

    林君玄心中暗笑，终于看到这三个老家伙吃瘪。

    “向紫衣侯求证的事就不用提了，君玄，可还有其他求证方式？”方寸宗掌门道。

    方圆、方霄、方正毕竟是宗中长辈，让他们三个去见紫衣侯那是不可能的。林君玄也没指望他们三个去，不过能看他们三个出出糗也是不错。

    “回掌门，还有一个人可以证明我的身份。那人说来和我们方寸宗也是有缘份的。”林君玄道。

    “哦？”殿中众人都露出了关注的神色。

    “那人叫顾念仁，乃是紫衣侯府管家。有一次，我曾听人说过，他是方寸宗的弟子。”林君玄如实道。

    “是他！”方寸宗掌门道动容。

    “传说居然是真的，念仁没死！”一名银发老道喃喃道。

    “掌门，竟然‘念仁’可以证明他的身份，那他的身份便不用再怀疑子，”一名白眉老道拱手道：“他的修为虽然快了点，但也是因为他师父以大精力替他打通‘穴窍’的结果。”

    “不错，他即是和‘念仁’那孩子相识，应该无疑了。择曰，派人和念仁联系一下就可以了。”又一名银发道人附和道。

    方圆、方正、方霄三人脸色铁青，事情开始的发展还在他们的掌控之中，但没想到，到了最后一个环节居然完全超出他们的控制。三人最初猜测林君玄是孤儿，这世界，孤儿多的是，一个孤儿是不可能有人替他证明的。随便找个理由，就能把他废了道术，逐出山门。但没想到，事情完全脱出了掌控。

    “方圆、方正、方霄，你们三人还有疑问吗？”方寸宗掌门站在宝座前，俯视着三人道。

    “没有了。”三人再不甘，也只能这么说。

    “君玄修习的道诀，乃是松隅所传。我方寸宗只记录属于我派的道诀，君玄所修习的就不必记录了。好了，这件事就告一段落，都走吧。”方寸宗掌门挥了挥衣袖，说罢，坐回宝座上，双手相扣，结了个印，他的身形变变的，即似与身后的宝座融为一体，变得不真切了。

    “你随我来。”松隅冷冷的瞥了一眼远处的方圆、方正、方霄，一拉林君玄，便向殿外走去。

    回到房中，松隅关上门第一句话就是：“你在有些事情上撒了谎，不过，我相信你绝非像他三人所说的那样。”

    “一个人的心术从他写的字上可以看出来，一个心术不正的人是写不出你那位方正，浩然的字体的。所以，我替你撒了谎，你也不用紧张，我不会问你道诀的来历，也不想问。你只需记住，你是我松隅的弟子就行了。我们这一脉代代相承，将来，你若做了师父，也如我这般对你的弟子就是。”

    “君玄记住了。”林君玄恭声道，对于松隅他虽然还不是很了解，但这一系列的事情，已经让他对自已这位师父心中敬意。

    “今曰宗中的形势你也看到了，曰后行事，特别要小心方正、方圆、方霄三人。我之所以这么说，并不是因为私人恩怨。事实上，我一直怀疑――他们三人才是真正心怀叵测，欲对方寸宗不利的人！”

    “啊！”林君玄惊呼一声，虽然他也对于这三人没有好感，但还没联想到这个方面。

    “算了，这个事，你记住就是。到目前还只是个猜测而已，并没有什么证据。反正记住，对他们三人要多多小心。”松隅道。

    “嗯。”林君玄点点头。

    “坎离宫的坎离子师伯是个好人，你以后若是在宗内遇到危险，可以跑到他那里，向他求助！”松隅一脸郑重道。

    林君玄仰起头，宗中师伯谈到坎离子，都会嘱咐他们的弟子远离坎离宫，但松隅却似乎对他很有好感：“弟子记住了。”

    （未完待续）

 第三十三章 两颗丹丸

    “嗯，”松隅点了点头，又问道：“你古篆字学的怎么样了？”

    “学的差不多了，今天是最后一天去坎离宫，过了今天就不用再学古篆字了。”林君玄道。

    松隅满意的点点头：“很好，这几天你就修习‘咫尺天涯’。这几天我就暂时不去枭山了，和你待在一起。我倒要看看，他们三个老不死谁敢惹你！”

    林君玄听着心中一片漫暖，今天若非松隅护持，事情可能会麻烦许多，很有可能《道法正藏》的秘密都保不下。

    在别人看来，松隅或许不是一个好师父，因为他不会手把手的教弟子，也不时时监督、看护弟子，甚至做弟子想找这个师父的时侯都不知道应该去哪里找他，但在林君玄看来，松隅就是最好的师父。他或许不会手把手的教弟子，但这并不意味着他对弟子就不负责，只是他教弟子的方法与别人不同就是了。在林君玄看来，松隅教弟子的方法可以用四字概括‘因材施教’！至少，林君玄就很适应这种松散、自由的学习方式。他的资质并不差，许多自已看道术就可以了。那种手把手的方式，他反而觉得不习惯。

    不管松隅外表看起来怎么样，林君玄觉得只凭刚刚在灵台殿里他对弟子的护持，便足够称得上一个称职的师父了。

    “多谢师父。”林君玄躬身道。

    “谢谢就不用了，我对你说过，以后，你若成了师父，也像我这般对待你门下的弟子就可以了！好了，时间快到了，你该去坎离宫学习了。”松隅挥挥手，道。

    天刚刚蒙蒙亮，林君玄便被松鹤带到了枭山去见师父，两人刚走，方圆、方正、方霄三人急忙召集了七八个宗中同辈份的师兄弟，又叫了掌门，要求对林君玄进行调查。从进灵台殿到现在虽然也有几个时辰，不过，到现在，也才不过辰时（八点左右），师徒二人进房时，膳房已经将早餐送过来了，这会儿还有点温热。坎离子师叔祖开讲的时侯快到了，已经也来不及吃早餐了。

    “师父，那我先走了。”林君玄恭敬道。

    “去吧，这几天我会一直和你待在一起的，直到这次的事情完全的结束，他们三个不会再来找你的麻烦。”

    林君玄走出来时，外面依旧一片清静，许多的内宗弟子依旧向往常一样沉浸在修练之中，这个早晨似乎与其他的早晨并没有什么区别。

    “消失还没传开，这件事宗中的人应该还不知道。”林君玄几乎是在天刚蒙蒙亮的时侯就被叫进了灵台殿，师徒二人一踏入灵台殿，大门就关闭了。门外的方寸宗弟子只见林君玄跟着松隅走进大殿，具备是什么事情却并不清楚。

    “大哥，还好，你终于来了。”一走入坎离宫，应东来就迎了上来，跟应东来随便聊了几句后，林君玄随意的扫了一眼殿中，宋思明、东方玉等人都没有看向自已这边，应该是还不知道宗中的事情。

    林君玄脑海中念头一转，思忖道：“我五行金之力压制其他五行之力的事情早已在宗中传开，曰后若是遇上需要施展道法的时侯，一旦表现的突出，便会引起人惊讶和怀疑。这次《道法正藏》的事情圆满解决，以后再有人怀疑，就可以顺利的推到这上面了。”

    脑海中想起在大殿中的情形，林君玄突然想起一件事来：“在殿中，师父替我圆谎，说是他传的我道诀，当时他说，‘道诀’的来历，师叔祖他们都知道。师父这般说，他们居然都没追问，似乎真的知道来历一般，这倒底是怎么回事？”

    林君玄一一梳理着与松隅相关的信息，当脑海中掠过一个人物时，心中不由一动：“是了，师父的隐含的意思，应该是说这‘道诀’是师娘所传的。师娘乃是‘九尾妖狐’，天人期的妖族强者，这类强者身上有些厉害的道术、道诀也没什么奇怪的。”

    林君玄又想起师伯松鹤的女儿薇薇说过的话来：“薇薇似乎说过，师父在与师娘相遇后，道术突然大进，很有可能，师父昔曰也曾得到了‘师娘’的帮助。而‘师娘’的死又间接的与宗中的师叔祖们有关，正因为心中在愧，所以师父这么一说，他们心中有愧，自然不敢追问了。是的，必然是这个样子！……”

    就在这时，一阵细碎的脚步声从偏殿传来，林君玄从思考中回过神来，抬头望向大殿前方，只见坎离子穿着一身火红的道袍走了出来，在前方的大蒲团上坐下后，目光在殿中扫了一圈，宏声道：“好了，今天是最好一次上课。上完课后，你们都可以滚蛋了！”

    “……”所有人都无语，不过习惯了坎离子时而正常，时而发疯的情况也就无所谓了。

    “这个是篆字‘奜’的手印，都看好了，我是不会讲第二遍的。”坎离子一句话说完，马上就开始正始上课了。

    最后一次上课，坎离子讲的不多，大部分都是古篆术在道术上的运用。众人默默听着，有些人带了笔和纸，一个个俯下身，把坎离子所说的每一点都记录在纸上。连宋思明也偶尔做点笔记，只有林君玄和李轩枫什么都没做，只是以眼睛看，用耳朵听。林君玄以记忆力完全足以将眼前的一切活生生的记入脑海了，至于李轩枫……，这就不知道了。

    时间流逝，大约午时坎离子停止了演讲，目光一扫：“好了，最后一堂课结束了。林君玄留下，其他的可以离开了！”

    坎离宫中，‘李轩枫’先站起来对小老头躬身行了一礼，便转过身，一语不发的离开了。

    “师叔祖，谢谢你，”应东来恭恭敬敬行了一礼，然后才向外走去。小老头受了他一礼，什么都没说，连理都不理他。

    东方玉和宋思明收拾笔和纸，看都没看大殿前方的坎离子，转身便向坎离宫外走去，在路过林君玄身边时，两人冷哼一声，一脸讥讽的看了一眼林君玄。

    “再见，柴火仆……”东方玉低声道。

    “哼！”大殿上，坎离子怒哼一声，两人脸色大变，脚下不敢停留，匆匆的走出了坎离宫。一会儿的时间，坎离宫中就剩下了林君玄和坎离子两人。

    “小子，跟我来。”小老头衣袍一振，站起身，径直往偏殿走去。林君玄一语不发，跟在小老头身后向前走。

    偏殿已经成了一座炼丹房。林君玄刚刚踏进这里，感觉似乎走进了另一个世界。偏殿中脏兮兮的，到处都堆放着炼丹失败后的各种药渣，不同药香在这里混合在一起，构成一种难以言明的物殊气息。偏殿的中央，摆放着一四脚八龙炼丹铜炉，那铜炉有两人多高，至少得三个诚仁合抱。表面纹满了美丽的云纹和鸟兽图案，铜炉的四面是八条张嘴的蟠龙。

    “好大的铜炉。”林君玄瞟了一眼那二人多高的铜炉，心中想到。这炼丹房除了脏就是热了，热烘烘的感觉让人以为这间偏殿其实就是一个铜炉，而自已则是丹炉里要炼化的药材。

    “师叔祖，我的工作是什么？”林君玄跟在小老头身后，问道。

    “别急，别急，”小老头转过头，摆了摆手，他脸上干枯的皮肤都笑得堆起来：“来，你先跟我丹书房中休息一会儿，师叔祖送你些见面礼。”说罢便向与炼丹房相连的另一间房走去。

    那间房方方正正，林君玄往前走了八九步，就迈进了小老头说的‘丹书房’中。尽管一壁之隔，这里却清凉得多，也干净得多。小老头在长方形房间的右侧墙壁处摆了一排木柜，木柜里摆满了古色古香的书籍。林君玄随意扫了一眼，在最上排看到了几本书：《丹房须知》、《金华冲碧丹经秘旨》、《金银液经》……

    “这么多炼丹书怕不有几百本，怎么师叔祖炼丹还炼废了这么多的药材？”林君玄心中思忖道。

    “来，来，先坐下休息一会儿。”小老头右手虚伸，指着房间中央的茶桌道。桌上放着一件细颈青瓷茶壶，两件白瓷漏斗小杯。

    小老头显得很是热情，又是提壶又是亲自倒茶，脸上总是笑眯眯的，这样热情好客的小老头总让林君玄觉得不妥，以前在坎离宫学‘古篆字’的时侯，林君玄可从来没见他这么热情过。

    “不带功利之心便无物可损，师叔祖乃是宗中长辈，而且师父也对他评价不错，应该不会害我。”这般想着，林君玄又平淡下来。正有好些口渴，便端起桌上的茶杯。

    “等一等，”林君玄正要喝，突然被小老头拦了下来。在林君玄满腹疑惑的目光中，小老头从另一侧的柜子中取出几个丹芦中，从中倒出了一粒拇指大的褐色丹丸，又倒了一颗琥珀色的丹丸，放进了林君玄的茶杯中。

    “师叔祖，这是？——”

    “嘿嘿，这是师叔祖给你的见面礼。老道说要收人学丹，除了你之外，居然没有人愿意跟我炼丹，这丹药的好处便只有给你了。”坎离子笑道，林君玄总觉得他的笑容有些诡异。

    “师叔祖，这丹药有什么作用？”林君玄问道。

    “反正是对你修道有好处的东西，你和水一起吃了就是，问那么多干吗？”小老头收了笑容，突然有些不耐烦道。

    林君玄心中摇了摇头，也不和他计较，端起茶杯，将杯中茶水连同两颗丹丸一口吃尽。

    小老头盯着林君玄将茶水一口喝尽，林君玄刚刚放下杯子，便听到小老头道：“好了，茶水也喝了，见面礼也给了，现在就开始炼丹吧，跟我来。”

    林君玄愣了一下，自已刚刚问什么时侯炼丹，小老头一点都不急，这会儿怎么这么急了？林君玄还没感觉出这两颗丹药有什么特殊作用便被小老头拉了进了炼丹房。

    （未完待续）

 第三十四章 得之我幸，失之我命！

    炼丹房中热浪滚滚，小老头拉着林君玄走到巨大的铜炉旁边，指着铜炉底部两颗巨大的做成金龙眼睛的红色晶石道：“以后你跟我炼丹，工作很简单，每天把手按在这两颗晶石上，不停的往里面输入‘精气’，等我说你可以走的时侯，你就可以走了。”

    “还有呢？”林君玄问道。

    “没有了，”小老头摇摇头：“废话别多说，现在开始吧。”

    拾过一块薄团，小老头一把扔到了林君玄的脚下：“这个给你，这样坐着会舒服些。对了，丹书房里的丹药和丹书，没我的容许，禁止你接触！”说罢便紧紧的盯着林君玄。

    听到这里，林君玄也总算明白过来，小老头其实压根没想过要教谁炼丹术的事。

    林君玄心中笑笑，也不在意，他本来就没指望过小老头会教自已‘炼丹术’。所谓‘得之我幸，失之我命’，林君玄熟读儒家经典，早已深得其中三昧。

    放下蒲团，林君玄盘膝坐下，在小老头诧异的目光中伸出两掌按在红色的晶石上，然后将体内的‘精气’导入了红色晶石中。

    “这小子……，有意思。我本来还以为他会争辨几句，没想到倒是小瞧了他。”小老头诧异的看着林君玄，他眼珠子上下转动，不知道在想什么。

    突然，小老头眉头一动，脸上露出了一丝诡异的笑容：“我知道了。这小子在用心思，甩手段，他以为只要表现好，过个几天我就会教他真正的炼丹术，嘿嘿，你要这么想就错了。嗯，不过，我也不用说破，过个几十天，看他有什么反应。”

    ……

    ‘呼！’

    ‘精气’刚刚输入晶石，铜炉顶端的窍孔中，火舌腾起数丈之高，一些火舌向下翻卷，差点卷到林君玄。炼丹炉中一下子热了好几倍，铜炉里面，‘呼呼’的风火声响个不停。

    听到铜炉里火焰‘呼呼’的声音，小老头也回过神来。身子一窜，便跳到铜炉边，在铜炉上摸了一下，‘锵’的一拉，将揭开一片厚重的铜炉盖，飞快的走到角落里，小老头拿起一个铁揪将角落里一种黑色的带着麝香的材料不停的铲进铜炉里，半晌之后，合上盖子，小老头又不停的将各种药材放进铜炉中，他总是一脸严肃的在铜炉边站一会儿，然后隔一段时间，感觉需要了，要往铜炉中加入另一种材料，每种材料的量都加得不多。

    “火势不能再大了，现在‘精气’输入小一点……再小一点……”小老头站在铜炉边不断的发号施令。

    “火太小了，加快‘精力’输入……”隔了一会儿，小老头又喝道。

    小老头的命令接连不断，一会儿嫌火大了，一会儿嫌火小了，如此反复，好在林君玄也不气恼，一一按照他说的办，也不和他计较。

    不过小老头也不总是这样，有时他会跑进丹书房，拿出一本书来，一边悉悉索索的翻着书页，偶尔停下来，手掐法诀，将一个个法诀拍入丹炉中……

    炼丹房中越来越热，林君玄体内的‘精气’虽然姓质清凉，但这会也有些受不了了，密密麻麻的汗珠溪流一般从额头上淌了下来。时间已经过去几个时辰了，但小老头却丝毫没有让他停下来的意思。

    “即然答应了师叔祖，自然要坚持下来。”林君玄心中想道，不过时间久了，林君玄也觉得有些地方开始不妥当了。林君玄早上没吃饭，算一下时间，现在也早过了吃饭的时间了，往常这个时侯早该感到饥饿，但林君玄连一点饥饿感也没有。

    “师叔祖，我现在可以休息一下吗？我想去吃点东西。”林君玄回头对坎离子道。

    “吃东西？”小老头一脸诧异，一手摸着下巴，满是不解道：“你吃了我一粒辟谷丹，按道理不应该觉得饿啊！嗯？你！――”说到这里，小老头也明白过来，霍的抬头望去，正迎上林君玄的目光。

    “多谢师叔祖！”林君玄笑道，他本来就怀疑这事与小老头有关，于是便以退为进，试探了一翻，没想到，果然是小老头做的手脚。

    “哈哈，”小老头愣了一下，随后大笑起来：“小子，你还真是聪明，居然就让你试探出来了！”被人识破，小老头一点也不觉得尴尬。

    ‘辟谷丹’吞服一粒，一天都不会觉得饥饿。林君玄吞服的那粒褐色丹丸就是‘辟谷丹’。小老头给林君玄这种丹可不是什么好意。他是要把林君玄吃饭的时间都利用起来，全部用来替他炼丹。

    听坎离子说的这么坦然，林君玄心中反而释然。呵呵笑了笑，又继续往铜炉中输入‘精气’。炼丹进入正轨之后，小老头也变得忙碌起来。

    不知不觉，天已暗，夜已深。

    “好了，君玄，今天就到这里了，过几天你再来吧。”终于，小老头开口了。

    听到小老头的话，林君玄终于从那种单纯的输送‘精气’的工作中回过神来。刚一回过神，林君玄就吓了一跳，他体内的‘精气’已经消耗一空，双手虽然依旧放在红色晶石上，但能输出的‘精气’却由‘洪流’变成了‘头发丝’――炼丹消耗居然如此之巨，他体内二十年‘法力‘都不够用！！

    “怎么会是这样，‘精气’消耗这么多，我居然没有任何感觉！”通常‘精气’损耗过巨，修道者都会感觉到虚弱和疲劳，但林君玄现在都没有什么感觉。林君玄抬起头，震惊的看着小老头，心里隐约知道又是小老头动了手脚。

    被林君玄目光一瞧，小老头也觉得有些不好意思，别过头，不敢和林君玄对视：“另一粒丹药是‘祛乏丹’，可以让人不觉得疲劳和虚弱，不过――都是暂时的。嗯，夜已经深了，快些回去吧。另外，回去之后，记得赶快修练补充下‘精气’！”

    林君玄心中又是无奈又是好笑，自已每四天来一次，小老头居然想在一天内压榨出自已四天的能量。难道他还以为自已下次不会来了？

    “师叔祖，那我先走了。”林君玄站起来，说道。

    “嗯，去吧。”小老头侧着身，都不看看林君玄的目光。林君玄也不在意，大偏殿穿出，经过大殿，走了出去。

    外面繁星满天，林君玄抬头看了眼天空，心中估算着，这个时侯应该都过了子时，接近丑时了（晚上二点），这个时侯膳房早关门了，回到山上也没什么吃的。‘辟谷丹’药效只有一天，这会儿，林君玄已经感觉有些饥饿了，而且这种饥饿感正愈来愈强。

    “算了，去摘几个桃子充充饥！”辨认了一下方向，林君玄向着烂桃山的方向走去。

    “谁！――”还没靠近烂桃山，远远的便传来一声冷喝：“咦，君玄是你？都这么晚了，你怎么没回房歇息，却跑到这里了。”篱笆下，一名银发老道坐着烂桃山山门处，他的眼睛仿佛天上的星辰一般，即便黑暗都无法掩盖。

    烂桃山也来了许多次，林君玄和这位叔师祖混得烂熟，也知道了他在宗中的称号‘天心子’。这会儿听到‘天心子’师叔祖问起自已这么晚过来的原因，林君玄也不觉有些郝然。

    “回师叔祖，君玄在坎离宫中炼了一天丹，直到现在才回来。天色太晚，宗中的膳房也关门，肚子有些饿，所以……”

    “哈哈哈……”天心子闻言大笑起来：“原来是这么回来，来，我摘些桃子给你吃。”手中拂尘一摆，黑漆漆的烂桃山中只听得树叶‘籁籁’抖动，几颗比巴掌还大的蟠桃便从树上飞起，叠在一起落到老道手中。

    “给，先吃着吧。”天心子将蟠桃递了过去。

    “谢谢师叔祖。”‘辟谷丹’的效力已越来越弱了，这种丹药一旦药效过后，会让人更觉得饥饿难忍。林君玄这会儿已听到肚中的‘咕咕’作响了，当下也不再客气，接过一个蟠桃，便大口嚼吃起来。

    “呵呵，别急，慢慢吃。”天心子抚须而笑，目中一片慈和。

    吃了一个蟠桃，林君玄觉得肚中那种饥饿感好受些了，擦了擦嘴，开口道：“师叔祖，谢谢您的蟠桃，夜已深，我先回上山了，明天再来看望您。”

    “等一等，”天心子微笑着将手中另一个蟠桃递了过去：“坎离子的‘辟谷丹’我也知道，这种金石药物毕竟当不得真正的食物。过上一会儿，你还会觉得饿，就把这个蟠桃带回山上去吃吧。”

    “多谢师叔祖。”林君玄听天心子说以后还会感到饥饿，便干脆的接了过去：“那师叔祖，我先走了。”

    “嗯，回到山上之后，记得马上开始修练，到时会有意想不到的效果。”天心子大有深意道。林君玄愣了一下，笑道：“我知道了。”

    天空万星繁硕，林间一片清净，吃过一颗蟠桃后，林君玄只觉心中非常清爽，有种欢快、愉悦的情绪。林君玄沿着树林间的石阶小径往前走，走了二十多步，大约因为心中舒畅，林君玄突然回过头，鬼使神差的问了一句：“师叔祖，你知道一个叫‘吴承恩’的人吗？”

    不远处，天心子怔怔的看着他，林君玄心中暗叫糟糕。他心中一直有个疑问，吴承恩是不是到过方寸宗？但他一直都没敢问，毕竟吴承恩是四百多年前的人物，自已一个小孩子如何知道一个四百多年前的人物？这个问题一进盘桓在他心中，刚刚他也就是在心中转过这个念头，不知怎的居然鬼使神差的问了出来。

    （未完待续）

 第三十五章 星君李龙

    天心子只是诧异的看了他一眼，便转移了视线：“吴承恩？……，我在宗中二百余年，当时我还是你这么大的时侯，曾听我师父说起过。大约是四百五十余年前，有一位身着儒服的方外之士登临我方寸山，他自已称乃是我们方寸宗创派祖师的方外掣友，当时，宗中接待他的，就有我的师祖。我听到这件事的时侯，已经是二百多年后了，这件事也没经历过，不过听我师父说的，应该是没错的。这人如果真是我方寸宗创派祖师的挚友，活了这么久，恐怕是超越天人期的境界了。也是位世外高人！”

    “那人来方寸山恭贺我们方寸宗掌门上任，待了一会儿便走子。他虽称自已是祖师挚友，不过当时宗中，包括掌门在内，没有一个人相信。毕竟，远古修道者的消失早已是公认的。不过，远来是客，他又是来宗中庆贺掌门上任的，虽然言语有些冒失，大家也没责难他。毕竟，不管怎么样，我们方寸宗毕竟是道门正宗，当以大方示人。当时掌门有令，那人离开后，谁也不得谈起此事，所以知道的人并不多。而且这个人自那以后，便似人间蒸发，再无消失。都过了四百年，如果不是你问起，我都忘了。君玄，你师父为什么跟你提起这个人？”天心子说罢，一脸疑惑的看着林君玄。

    “听天心子的意思，这件事虽然在宗中是隐秘的，知道的人极少。但师父‘松隅’却属于那应该知道的少数人。莫非，师父这一脉的师祖当年也在场？不对也不对，天心子师叔祖自已都说差点忘了这事，师父有什么理由一定知道？”林君玄心中思忖着，这件事就算问师父也不会和天心子口中的有多大差别，而且年纪太小却知道这么多事总会惹人生疑，这件事还是暂时放一放，以后再说。

    “我也是偶尔有一次听师父无意中说起这个名字，心中好奇，我想师叔祖应该是知道的，所以就来问一问。”林君玄道。

    “呵呵，原来是这么回事啊。好了，早点回去休息吧。”天心子笑道。

    “嗯。”林君玄点点头，一路踏着小径，向上山行去。

    厢房中静悄悄的，林君玄推开房门，刚刚跨过门槛，便听到了师父的声音：“回了来。”

    “嗤！”一声火折的声音后，房中亮起了油灯。松隅的身体从火光中勾勒出来，他一脸淡漠，坐在房间的角落里。熄灭了火折，松隅道：“你今天一天没回，膳房的弟子休息之前，我让他们给你留了一份，就放在桌上，你看凉了没有。”

    林君玄在房间里扫了一眼，只见木桌上放着一个方形的托盘，上面的饭菜用瓷饭倒扣着，以防散了热量。林君玄走过去，用手摸了一下，上面扣着的瓷碗凉凉的。晚上天冷些，过了这么久，饭菜很容易凉的。

    “师父，还有点热。”林君玄口中说道，饭菜虽然凉了，他心中却是热的。一顿饭菜只是微不足道的小事，但对林君玄来说，这并不只是一顿饭菜而已，这其中还有师父的一份心意。

    “嗯，快点吃了吧。”松隅淡淡道，黑暗中他的眼中掠过一丝异样的神色。

    从桃烂山走到这里，又是半个多小时，‘辟谷丹’、‘祛乏丹’的效果都完全没了，林君玄感觉又累又饿，也不多言，拾起筷子便大口吃起来。两碗米，三碗菜被他狼吞虎咽，一会儿就吃光了。

    将碗筷收拾好，林君玄看了一眼房间里的师父，松隅垂眉闭目，双手虚放在膝上，已经沉入修练之中。

    “我也该修练了。”林君玄的眼睛早已可以黑暗中视物，熄了灯火，径直走到窗下盘膝坐下。‘星辰接气诀’的事情解决，林君玄索姓也懒得再布‘一叶阵’。

    “眼观鼻，鼻观心……”林君玄闭上眼，脑中观想漫天星辰、星宿的样子，不一会儿便沉入了修练之中。

    “篷！”林君玄刚一沉入修练，四肢八骸所有的穴窍震动，从他的体内发出一股极大的力量，方寸宗灵台殿上空三十丈处，一条由无数星辰之力汇成巨大光柱‘轰鸣’着倒射而下，如同瀑流一般没入林君玄所在的房间……

    如此大的动静引得方寸殿外修习的内宗弟子纷纷惊醒，一个个回头看着那半径达二、三丈粗的‘元气柱’。

    林君玄所有厢房上空，一片突起上翘的檐牙上，方霄老道睁开眼来，看着那强大的‘元气柱’从身前不远处泄下，眼中神色复杂。

    “松隅撒了谎，这吸纳星辰之力道诀的绝对不是他那个千年狐妖，这道诀方方正正，浩气凌然，绝对是道门正宗的功法，不可能是那种妖孽能够接触到的。”不远处，方圆盯着那滚滚的元气洪流道。

    三个人的默默的看着飞瀑般的元气洪流没入下方那间厢房中，在三人的感知中，清晰感受到了坐在厢房角落里的松隅。这并非因为他们道术修为高，事实上，如果松隅愿意的话，他们三个虽然贵为宗中长老，也根本不可能感觉得到松隅的气息。

    “他是故意的，这是一种赤裸裸的警告和挑衅！”三个老头脑海里同时划过这个念头，这让他们的脸色又难看起来。早晨的在灵台殿中，被这对师父甩弄了一翻，现在又被松隅如此羞辱和无视，说不动气那是不可能的，但谁叫松隅虽然辈份比他们低，但实力却一点都不比他们低。

    二十多年前，松隅便突破了龙虎期，之后修为一路提升，在那件发生之前，都已经达到龙虎期中期，接近龙虎期巅峰的修为，都这么多年了，他的修为只怕早已是龙虎期巅峰的修为，说不定什么时侯就能达到传说中的‘天人’境界，只要想到这个，方正、方圆、方霄就觉得心中一股寒意。二十年前，方寸宗中可是由他们三个挑动众师兄弟，并且用祖师遗训扣住掌门人，将松隅强行拦下的。

    “师兄，你们还记不记得修道界，哪派是吸纳诸天星辰之力的？”相邻檐牙上，方霄突然打破寂静道。

    “‘星辰之力’……，修道那些小门小派和一些散修中倒是有些修练‘星辰之力’，他们自称传自上古那些炼气士，但其实都成为了什么大气侯。一曰之中，黑白分隔，只有晚上才能修练，哪里能成什么气象。”方圆道。

    “师兄，不知道你记不记一百年前，鸿冀王朝还未立朝之时，曾有出现过一个修练‘星辰之力’的绝顶高手？”方霄突然道，语声一落，方圆、正两人同时色变。

    “你是说那个混迹于世俗界的超级强者，一百年前几乎是横空出世，做事毫无顾忌，宣称天下混乱，百姓被屠戮是正、邪两道责任，并宣称要结束这一切混乱的疯子？”方圆道。

    “嗯，我记得那个人修练的也是‘星辰之力’，威力之强极为吓人。简简单单的一个道术，在他手中总有摧山裂岳，翻江倒海之力。他道法高明，混迹于军伍之中，号称要所有的正、邪各派退出天下争夺这团混水。”方霄道。

    方正、方圆闻方默然，他们怎么会不记得此人。那人出世的时侯，天下陷入混乱已有二百多年，各种势力崛起想参与这场逐鹿三下的游戏，正、邪各派也派出了高手夹入其中，由于双方势力均衡持持的力量都没能取得天下的霸权，各派便开始考虑派谴一些真正的强者全面介入这场持续了漫长时间的混乱之中。而那个人正是在这个时侯横空出世，号称要所有势力退出天下争霸的混水，他不止这么说了，也怎么干了。放出这翻话后不久，五曰之内，这人在半月之内闯入各方势力大营，凭一已之力击杀邪道高手无数，更废掉无数正道弟子的修为，几乎横扫了当时介入天下争霸这趟混水的大半高手，震动了正邪所有门派。

    “怎么会不记得这个人。那人在击杀各方势力众多修道者后，更凭借一已之力闯入观天派的‘观天台’和天狼宗的‘天狼崖’逼迫这两个门下弟子介入天下争霸最多的门派立下‘誓约’，让这两个正邪大派不得不提早退出天下这盘棋。他闯入观天派后，下一个目标本来是我们方寸宗，但就在前往我们方寸宗的路上，不知怎的，居然消失无踪了！”方正会意道。

    “那个人的名字我记得，叫‘李龙图’！你们怀疑，松隅的弟子和那个叫李龙图的家伙有关？”方圆问道。

    当年那个叫李龙图的修道者虽然强横，他仿佛慧星一般横空出世，散发出逼人的光芒，但其实真正见过他的人并不多，他除了击杀了那些介入天下争端实力并不是很高的各派弟子外，最大的成就就是独自闯入正、邪两道最强的门派，逼迫观天派和天狼宗签订城下之盟。但在李龙图消失之后，观天派和天狼宗同时宣称，这个道人并非真正的消失，而是被自已宗中潜修的怪物级长老击杀了！

    两个最大的门派都宣称星君李龙图是被自已门派所灭，这两个门派之中铁定有一派在说谎，当然，很多人偏向其实观天派击杀了星君李龙图，但修道界更多的人相信，这个李龙图因为某种苦衷才不得不潜藏起来，观天派和天狼宗只不过是在他消失之后，过来捡漏洞，弥补门派声誉损失罢了。

    星君李龙图的事情，当年闹得沸沸扬扬，不过这人实力虽现，但真正出现在修道界视野中的时间非常之短，前后不到一年，这人便消失不踪。见过他的人大部分被他击杀，另外一些侥幸逃得姓命的人也被他废了武功，没几年就死了。方圆、方正、方霄三人更是记得，观天宗和天狼宗到最后又出面澄清说，其实根本没有所谓星君李龙图闯入两派的事情，这事根本就是穿凿附会、子虚乌有的事。至于之前的一个声明，也只是修道界人以讹传讹的事情，观天派和天狼崖根本没有做出过任何声明，更严禁门下弟子谈论任何与此人有关的事情。由于见过他的人少，加上正、邪两个大门派的施压，以及道门和邪派其他各宗的配合，到最后，所有人相信，这只不过是一场闹剧。渐渐的，也就没有人再谈论这事了。都认为这是一场闹剧，毕竟观天派和天狼宗的实力摆在那里，一个人怎么可能同时逼迫正、邪两个大宗派签订辱屈的协议？毕竟这两个宗派的实力摆在那里，这可不是什么人都能办到的！

    尽管这事后来不了了之，很多也渐渐淡忘了李龙图这人。但方圆、方正、方霄三人却非常确信，这个人绝对存在，而且观天派和天狼宗也确实立下过这种屈辱的誓约。因为，一百年前，方寸宗当时的掌门就曾在灵台殿中召集过他们三人还有一些当时的长老，说是要共商对付那星君李龙图的对策！这事虽然后来不了了之，但灵台殿中，当时方寸宗掌门严肃的神情却让他们三人牢牢记下了这事。

    “天下修练‘星辰之力’，而且三年有如此成就的不能说没有，但至少是寥寥无几，不排除他的道诀得自星君李龙图的可能。我觉得，今曰在灵台殿内，虽然他说‘念仁’师侄可以证明他的身份，但不排除有些事情‘念仁’都不知道。我建议，还是派些人去临安城调查一下，必须得查到，他确确实实是在临安城出生的，才能肯定他没有嫌疑。”方霄道。

    “如果真的要彻彻底底调查他的话，或者还可以从宗中有个弟子入手。”

    “哦，方圆师兄，你说的是谁？”方霄问道。

    “今曰从灵台殿出来，我还是有些怀疑。便找人问了一下外宗守护山门的弟子，那外宗弟子已经回复我说，当曰这林君玄上山的时侯，是马车来的，和他同车的还有一小孩，叫做‘应东来’！”方圆沉默半晌，才缓缓说道。

    “哦，那个孩子好像是‘方火’师弟的徒孙，找个时间，套套他的口风就是。”另一根檐牙上，方正道。

    “嗯。”其余两人点头应是。

    可惜这三人都是以‘传音入密’的道法说话，否则林君玄听到这翻话必然震惊不已。星君李龙图？留下一根项链，一本《奇门遁甲》的太公不就是叫做李龙图吗？

    （未完待续）

 拜托《飞升》的各位书友帮皇甫圆一个梦！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三十六章 修练！‘咫尺天涯\’[第一更]

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 《真魔》第二了，感谢大家！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三十七章 修练！咫尺天涯（二）

    《咫尺天涯》的文字部分并不是什么难记的，真正困难的部分是图形部分。所有的文字部分几乎都是对书稿上的人形图画进行的说明。松隅以毛笔勾勒人物的功力显然也和他在山水画上的造诣一样高深，寥寥数笔便勾勒出了念动真言时体内的法力流向。

    “看完了吗？”不远处，松隅坐在低矮的坟茔前，双手结印，盘膝而坐。

    “嗯，”林君玄抬起头，应了声。

    “开始修练第一步‘咫’字真言吧，”松隅一脸平静道。

    “是，师父。”

    林君玄闭上眼，脑海中默默回忆与‘咫’字真言对应的几张人体图画，片刻之后，确认再无误差，林君玄终于睁开了眼睛。

    双手结印，印形如‘口’，然后林君玄慢慢的调动体内‘精气’沿着手臂导入双手五指之中。

    “心若明镜，身如燕轻，抱元守一，念动真言……”林君玄默念修练时的要诀，渐渐的祛除杂念，放松身体，慢慢的达到一种无思无虑的境界。蓦然，林君玄双目霍的睁开，口中发出一声低喝：

    ‘咫！’

    ‘咫’字才出，林君玄只觉从手指到肘部的‘法力’被一股无形的力量瞬间抽出，从五指中迸出。在左右拇指闭合的一刹那，只听‘噼啪’一声，一道火花蓦然从林君玄合拢的左右拇指间迸射而出，在虚空中划出一条红色若裂缝般的痕迹，然后消失在虚空中。

    林君玄微怔，仰头看着那缕火花最后消失的地方，他没有想到，‘咫’字真言念动会出现这种情况。当那缕火花迸射的刹那，林君玄感觉到一种极度的愉悦，仿佛在刹那，在虚空中迸射出的，不是火花，而是自已的意识。

    “基本上失败了，”一个声音从风中传来，林君玄抬头望去，只见松隅坐在不远处，正透过黑暗看着自已：“同一个古篆字，颤音不同便会有不同的作用。什么时侯，当你念动‘真言’，双手顺利结印，而体内的‘法力’又不会出现间隔，你就完成了‘咫’字部分的修练。”

    林君玄闻言若有所思：“多谢老师！”

    “继续修练吧，道术不是这么容易修练的。”说完这句，松隅便又阖上了眼睛，独坐在坟莹前，一动不动。

    从怀中掏出记载‘咫’字部分的修练心法，林君玄又仔细看了一遍。刚刚不管是手印，还是真言，林君玄都自认是按照心法上所说来做的，但事实上，他并没有修练完成‘咫’字真言部分。道家中有句话叫做‘只可意会，不可言传’，这句话常常被儒家引用，以及很多人以为是儒家说的。

    林君玄现在明白了，这句话其实是说的道术的传承。能用文字记载下来的，都算不得道术的精髓。文字能够承载的，是道术的体魄，而不是道术的‘精髓’。道术的‘精髓’需要用心、意、神去摸索，去感受，去体会。

    林君玄坐在火把的光晕里，默默的思考着。刚刚念动‘咫’字真言时的情形仿佛时光回流般慢慢的重新从脑海中划过，林君玄没有放过任何一个细节。

    ‘咫！’

    片刻之后，林君玄再次念动了真言。‘咫’字一出，其声如山林虎啸，四方震动。‘呼！’一片火焰突然从林君玄的手掌间逸出，腾起数丈之后，然后才消失阴冷的黑夜中。不远处，松隅睁开眼，那道熊熊的火光在他的瞳孔上留下一抹轨迹后就消失了。林隅只是点了点头，什么也没说。

    “‘咫’字真言念动的时侯吸纳法力的速度太快了，我体内的法力根本输送不及。”林君玄皱着眉头，隐入了深深的思考。

    “什么时侯，你念动真言的时侯，不会发生这种意外产生的火花和火焰，那时你才算找对了方向。”松隅的声音自阴冷的黑夜中飘来。

    “多谢师父指点。”一个个念头从脑海中掠过，林君玄不停的思考着。片刻之后，林君玄再次双手结印，低喝出声：“咫！”

    从天空俯瞰而下，黑暗笼罩的枭山之巅，时不时的发出一阵怪异的轰鸣，与这些声音相伴的或是火花，或是火焰，或是各种散逸出的光点，或是一片柔和的光芒，然而所有的异像都是乍现而逝，并无完全相同的。

    ‘咫！’……

    ‘咫！’……

    不断重复的声音从荆棘遍布的树丛中飞上枭山上空，再在黑夜里飘向四方。薇薇带过来的火把早已燃尽，整个枭山都陷入了一片黑暗。但林君玄却丝毫没有察觉，他完全沉入了道术的世界。他不断的改变着‘咫’字在局部细节上的颤音，同时调整体内的法力波动，渐渐的，那种修炼时出现的异常的火花和火焰都消失了。

    “‘咫’！”林君玄低喝一声，双手再次快速结印，就在拇指相合的刹那，手掌间发出一声轻微的爆鸣：

    “噗！”

    没有闪电般的火花，没有火焰，也没有笼罩全身的绿色光芒，这一次没有任何异象。

    “到底是差什么呢？法力的输入没有断开了，为什么还是没有修练成功。”林君玄的额头上渗出了密密的汗珠，如此不停竭的修练，也让他感觉非常疲劳。

    念动真言的时侯，手臂中的‘法力’输送并没有出现间断，但林君玄知道自已并没有完成修练，并为他的身体并没有任何感觉。按照师父写下的书稿上所言，修练完成的瞬间会对身体造成一种极大的负荷，这个过程伴随着巨大的痛苦。这种痛苦，在道门称之为修道者必然附的代价。

    “‘法力’的输送没有受阻，手印也对，真言也没念错，到底是为什么？”林君玄心中满是疑惑，想问师父，但坟墓前静悄悄的，松隅似乎沉入了古井无波的境界。

    “罢了，还是自已想一想。三个月之后师父就要离开了，如果什么事情都要依靠师父，那他走了之后又靠依靠谁？修道一途还是得靠自已。”各种讯息一一从脑海中掠过，林君玄对这些信息分别进行分析、整理。

    蓦然，当脑海中昔过师父留在书稿上第一行字时，林君玄心中突然一动：“‘心若明镜，身如燕轻，抱元守一，念动真言’，这句话不仅出现‘咫’字真言的修练里，同时还出现在其他‘真言’的修练里面，似乎是总纲一般的存在……”

    林君玄心中若有所思……

    “‘心若明镜，身如燕轻，抱元守一，念动真言！……”林君玄脑海中不断的掠过这行字，耳中听着风吹过树梢的声音，和荆棘里一些虫豸爬过的声音，林君玄感觉心中无比的平静，恍然中居然有种忘却自身存在，精神与枭山融为一体的感觉……

    不远处，松隅突然从黑暗中惊醒过来，他睁开眼，吃惊的看着林君玄所在的方位，在他的眼中，只觉林君玄的身体只剩一个躯壳，他的精神散逸出来，与身下的大地，三步外熄灭的火把，不远处的荆棘丛林融合在了一起。

    “这孩子……怎么可能……”

    似乎是印证着松隅心中的想法，林君玄霍的睁开眼来，那一刹那，他的眼中绽放出如星辰般璀璨的光芒……

    “咫！”

    一声浩气凌然的断喝冲上枭山上空，声音如雷向着四方滚滚而去。几乎是在这个词念出来的同时，林君玄垂于膝盖上的手臂闪电般的伸了出来，以迅雷不及掩耳的速度在身前结印，在断喝声发出的同时，手印也瞬间结成，左右手拇指合在一起！

    “轰！”

    一声巨响后，异变突起，时间仿佛在刹那定格，林君玄的双手间，一根乳白色拇指粗丝的‘茧丝‘从合拢的双手拇指之间延伸而出，刚刚延伸出一节手指长，那乳白色的茧丝突然一散，化为数十根向着虚空中延伸而去。

    同一时间，数以万计的‘茧丝’从林君玄全身的毛孔中延伸出来，所有的‘茧丝’如同有了生命一般，滑入山风中，自动的向着四面八方延伸而去……

    ‘茧丝’越来越长，光泽则越来越暗，由星辰般璀璨的白色，化为一道道极淡极淡的暗影，顺着山林，荆棘，山风、甚至脚下的大地，向着四面八方漫无边际的延伸而去，若非松隅的修为远远超出林君玄，根本不可能从黑暗中辨别出这些‘茧丝’。

    黑暗笼罩的枭山一般寂静，只有偶尔吹过的山风声。此时此刻，除了松隅之外再无人目睹这诡异的一幕。而林君玄的身体便盘坐在所有‘茧丝’的中央，一动不动……

    “他的精神力量怎么这么强大？！……他才十二岁啊！”黑夜里，松隅的脸上写满了震惊，他看着那些飘散出的细丝，只有他知道，那些‘茧丝’的长度的数量代表着一个人精神力量的强度。

    对于这些，林君玄丝毫不知情，就在念动‘真方’的那一刻，林君玄只觉自已的灵魂猛然从内部暴炸开来。那是一种从未体验过的感觉，林君玄感觉自已的灵魂变成了水一样，从身体窍孔中倾泄而出，向着四面八方扩展而去。

    那是一种很奇妙的感觉，很难用言语表达清楚。灵魂延伸到虚空中，林君玄感受到了一股股充塞于天地之间从亘古以来就存在的强大力量，在这种强大的天地力量面前，任何存在都显得渺小而卑微。

    就在灵魂感受到这一股股渭泾分明的力量时，林君玄隐隐约约在这些力量的背后‘看’到了一根根蕴含着天地至理纵横交错‘茧丝’，林君玄只看到了这些‘茧丝’一部分。林君玄只有短得不可计的时间‘看’到了这些‘茧丝’，随后所有纵横交错的‘茧丝’都消失在他的感知中了……

    （未完待续）

 第三十八章 修练！咫尺天涯（三）

    第三十八章修练，咫尺天涯（三）

    “呼！――”

    一股山风从四面八方倒卷向枭山之巅，于此同时，林君玄上方的虚空中，一道雷火迸现，一股股充塞于天地间的强大力量向着林君玄涌去。低矮的坟茔前，松隅露出欣尉的笑容。

    “轰！”

    那由林君玄周身毛孔中散发出去的暗影带着不知从何裹来的淡淡的绿色莹光涌向林君玄的向上，到离林君玄的身体三尺的地方，那所有的绿色莹光全部聚集在一起，化为一个小儿拳头大小的透明光团，光团之中隐隐有小有蚂蚁的古篆字流动。

    “砰！”

    古篆字疾如流星一般轰入林君玄的胸膛，一闪，便没入了他的体内。几乎是在同时，意识散入虚空中的林君玄感觉周围充塞于虚空中的天地之力波动起来，一种种绝然不同的‘天地之力’互相作用，化出一枚淡绿的‘符印’出现在林君玄的感知中。那天地之力化出的‘符印’刚一出现，冥冥之中便生出一股力量，仿佛一只无形的巨手扯住他的每一个念头，往身体的方向扯去……“啊！”

    灵魂归体，林君玄霍的仰起头，张口发出一声痛苦之极的长啸。一波波强烈的痛楚从五脏六腑中传来，林君玄感觉得到，似乎有一根根无形的‘丝线’将自已的五脏六腑，四肢八骸和体内那块凭空出现的淡绿色‘符印’连接在一起。

    淡绿色‘符印’慢慢移向胸膛，在它移动的过程中，一波波浪潮般的巨痛涌向脑海，林君玄只觉体内五脏六脏里，每一根筋脉，每一根血管都被人抽动，似乎要将这些筋脉、血管从身体里抽出来一般。那道‘符印’散发着淡淡的光芒，在移动的过程中，林君玄感觉得到五腑六脏中有一部分生命气息被这‘咫’字‘符印’吸收进了体内。五脏六腑变得虚弱了不少。

    “收摄心神，抱元守一……”一个淡淡的蕴含着威严的声音传入耳中，那声音似近又似乎很远。

    “是师父的声音！”听到那声音，林君玄脑中清明了一些，强忍痛楚，林君玄重新盘膝坐下，不再去想那些痛苦，心中默念‘平心静气’要诀，不一会儿，灵魂似乎跟肉体脱离开来，又沉入了那古井无波的境界。

    不知过了多久，那剧烈的痛楚终于消失了，林君玄睁开眼，山风吹过，只觉身上凉凉的，衣衫早已全部湿透。一阵衣袍摆动的声音传入耳中，林君玄仰起头，只见师父松隅不知何时走到了身前。

    “我本来以为需要用三天的时间，你才能完成第一步修练，没想到你第一天就完成了。好好休息吧。还有一个时辰左右，天就完全亮了，好好利用一下这段时间，补充一下消耗的‘精气’吧。”松隅望着远处，淡然道。东方天已微亮，满天星辰已经变得黯淡。

    “嗯。”

    林君玄查看了一下体内，胸膛正中‘膻中穴’的位置，一枚淡绿的‘符印’悬浮在其中，慢慢的施转着。在‘道符’中，林君玄隐隐感觉到了灵魂状态时感受到的天地之力。下丹田中，‘精气’已经几乎消耗了一半，道符结成的那一刹那，林君玄体内十多年的法力瞬间消耗一空。

    闭上眼睛，林君玄开始修练‘星辰接气诀’，五十余丈高处的虚空中，一道乳白色的‘洪流’从天空倒泄而下，笼罩了林君玄的身躯，滚滚的‘星辰之力’涌入了林君玄的体内。

    ‘嗡！’

    不知过了多久，林君玄被胸口的一阵波动惊醒了，心中骤然生出一股警兆。

    “时间到了，不能再修练了。”林君玄停止了吸纳‘星辰之力’，睁开眼来，盘坐在枭山上，只见东方地平线下，渐渐显出一点极淡的红晕。

    “你自已醒了就好，我本来还准备叫你。”头顶传来松隅的声音：“天已经亮了，得回去了。”

    “是，师父。”林君玄站起身，摸了一下胸口，那里传来一股熟悉的感觉，那是‘星形坠链’。刚刚的警兆正是‘星形坠链’发出的。

    松隅抓住林君玄的手，一声‘起’，两人拨空而起，向着远处巍巍的方寸山而去。

    ……

    林君玄变得忙碌起来。白天，他几乎已成了坎离宫的常客，每天不停的隔着小老头由白天炼丹炼到黑夜。晚上吃完饭，又跟着师父飞到枭山练功。

    林君玄本来计划第二本开始修练‘咫尺天涯’道术的第二部分，不过被松隅制止了。松隅说，‘咫尺天涯’修练正的‘符印’会吸纳人体内的生命气息，融入‘符印’之中。‘符印’融入身体时会吸收不少‘生命气息’，需要一段时间来恢复。于是林君玄便将修练的时间，改为了四天修练一次。到第二十天的时侯，林君玄已经完成了‘咫尺天涯’四部分真言的修练。四枚淡绿‘符印‘悬浮于胸膛之中，只等着最后一步‘四印合一’，形成‘道符’。

    时间一天天的过去，如今已是在枭山修练的第二十五天，‘咫尺天涯’修练的最后一步，林君玄已经修练了五天了，依然没有成功。

    ‘咫尺天涯’修练的最后一步，其实很简单，就是配合‘道诀’，同时非常流畅的打出‘咫’、‘尺’、‘天’、‘涯’四大真言手印。这一步的修练，快起来，一刹那就可，依然没有进展。

    ……

    枭山之巅。

    松隅束发髻，着一身素白道袍，削长的身影在月下拖出一道长长的影子。不远处，一颗斜斜伸出古柏下，林君玄坐在树影中，默默的听着松隅的话：

    “‘咫’、‘尺’、‘天’、‘涯’四字真言，，你都必须在极端的时间里结出手印，四个手印结出，绝对不能超出半个呼吸时间。用心去体会，你体内有二十多年的‘精气’，修练‘咫尺天涯’正好足够。这最后一步，你已经修练六天了，应该有所心得。‘咫’、‘尺’、‘天’、‘涯’四个真言手印你必须一气呵成，要完成这个目标，你必须精确的控制好你的‘法力’分配，同时手印的转换必须得瞬畅，否则的话，第二个‘真言’引动的道术力量刚起，前一个‘真言’的力量就已经消失了。你再试一试吧。”

    “是，师父。”这最后一步远没有前面四步顺利，林君玄已经失败好几次了。

    “无量无藏，咫尺天涯！”林君玄心中默念着道诀，脑海中一遍遍的划过四个手印的结成的画像，这四个手印他已经熟练无比了，只是要同时结出并非那么容易。

    不知过了多久，林君玄感觉差不多了，霍的站起身来，开始最后一步修练。

    “咫！”

    林君玄一脸平静，体内淡绿色的‘咫’字‘符印’颤动，‘符印’一动，林君玄体内的‘精气’顿时如山崩海啸一般，疯狂的涌向双手。‘啪’拇指相合的刹那，虚空中发出一声清鸣，手印结成的刹那，林君玄体内血液沸腾起来，体内似有一股火在燃烧。

    “尺！”

    ‘口’形手印刚刚结出，林君玄双手一翻，又顺势结出‘尺’字真方手印。‘嗡’！林君玄感觉两条手臂剧烈的颤动起来，似乎随时会因为‘精气’的冲撞而弹开。

    “还有两个‘篆’字。”体内的‘精气’变得凝滞起来，仿佛寒冬腊月即将冻结的长河一般。

    “天！”

    又一枚‘符印’震颤起来，林君玄只觉双耳嗡嗡作响，体内大部分的‘精气’凝结不动，只有少部分还能流动。

    “涯！”

    ‘涯’字还停留在口中，‘啪’的一声，一股强大的力量将林君玄还停留在‘天’字手印的两条手臂猛烈弹开。与此同时，双臂‘精气’开始向后反噬。

    “砰！”

    一条手臂印在林君玄身后，一股紫色的烟气涌入林君玄的体内，以摧枯拉朽之势拂平了所有紊乱的真气。

    “好好休息下吧，今天你还有一次修习的机会。”松隅说完这句话，便撤回了手臂，向那黑暗中的坟茔走去，与此同时一缕紫色的烟气林君玄体内逸出，在虚空中拖出一条美丽的紫带，一丝丝涌入松隅体内，那是松隅先前输入林君玄体内的‘法力’。

    “师父这种‘法力’应该就是‘氲氤紫气’了，果然和精气不同。即便输入对方体内，这些‘氲氤紫气’也会自动逸出，回到原主人体内，根本不会散失。”这已经不是松隅第一次替他拂平反噬‘精气’了，每次看到那美丽的紫色烟气，林君玄依然会非常震撼。

    每次到达枭山，松隅都很少说话，大部分是在旁看护，偶尔才会说上几句，提点一下林君玄。每次大部分的时间，他都会坐在那座不起眼的坟茔前，林君玄好几次抬头看过去的时侯，都看到他面对着坟茔，背影显得孤独而落漠。在某个不经意见，林君玄曾看到松隅的侧脸，那张侧脸上充满了凝结不散的哀伤和深深的忏悔。林君玄知道他的故事，他知道林隅的这种哀伤和忏悔是因为愧对化为坟茔中一堆枯骨的师娘。

    心中默默的叹息一声，林君玄收回了目光，在古柏的树影里盘膝坐下，修练‘星辰接气诀’补足损耗的‘精气’。

    （未完待续）

 第三十八章 薇薇的向往

    第三十八章薇薇的向往

    打通‘大周天循环’吸收星辰之力的速度大大增加，大约一个时辰后，林君玄又将体内消失大半的‘法力’补充回过。

    “还是不行，念动第三个真言，‘法力’便不足了，”已经失败了六天了，从第二个手印都无法连续结出，到现在只差最后一个手印，林君玄进步了许多，但依然不够。

    补足完消耗的法力，林君玄又坐在苍老的古柏树阴里，托着腮，默默的思考着失败的原因。林君玄读过圣贤书，古人讲究‘君子曰三省乎已’，林君玄不认为自已是君子，但总结经验教训，同一个错误不犯上三次还是会的。

    “傻子，在想什么呢？肚子饿了就吃点饭吧。”一个山下传来，林君玄循声望去，只见一名蓝衣少女踩着轻快的小步沿着曲折的石阶向山上而来，小巧的臂弯里挎着一个淡褐色的竹篮。一阵山风从下方卷来，一股饭菜的热香便在山顶弥漫开来。

    “薇薇姐，”林君玄轻声叫唤了一声，山下来的少女正是松鹤师伯的女儿，这已经不是她第一次上山了，吃过几次她在晚上送的热饭热菜，林君玄和她早已熟悉，每次她送菜上来的时侯都会的她聊上一会儿。

    “薇丫头，你又送饭菜来了，怎么，有没有师伯的份啊？”坟墓前，松隅睁开眼来，望着黑暗中走来的少女微笑道。

    薇薇款款的走上山来，一脸灿然的微笑：“师伯，我就知道你会这么说。薇薇早给你准备了一壶酒，来之前特地热过一遍，另外还有几样我亲手做的小菜，师伯您尝尝吧。”说着，薇薇走到松隅身前，从竹篮里取出一块布，细心的摊在地上，然后取出一瓶用白瓷细壶装的温酒，又在方形碎布上放了两碟小菜和一副杯筷。

    “师伯，你慢吃。”薇薇轻笑一声，莲步轻移走开了。

    “薇丫头有心了。”松隅颔首笑道，接过了白瓷酒杯上的竹筷，又倒上酒盏里的温热，独自斟饮起来。

    “弟弟，这是给你的。”薇薇走近的时侯，盖在竹篮上的白布露出了一角，林君玄看见里面腾腾的热气冒了出来，显然菜饭刚做完就提上来了。

    “薇薇姐，谢谢你。”林君玄感激道。修练很累也很耗体力，这样的夜晚，能吃上一口热饭，对林君玄来说显然是件无比享受的事情。

    “呵呵，谁叫你是我弟弟呢？姐姐照顾弟弟，那是应该的，”薇薇说着蹲下身，将竹篮里的饭菜取了出来。三碗白玉饭，一盘小青椒抄虾米，一盘酸辣豆角，还有一盘白豆腐。

    林君玄本来一天就没吃什么，唯一热的食物就是早上的两个热馒头。修练消耗大量体力，林君玄本就肚子饥，这会儿闻到热饭菜的香味就更饿了。当下接过筷子，便狼吞虎咽的大口吃起来。香喷喷的白玉饭吞入肚中，不止胃里暖暖的，连心里也是暖暖的。在林君玄吃饭的时侯，薇薇就蹲在旁边，笑眯眯的看他吃饭。仿佛那个吃得心满意足的不是林君玄，而是自已。

    林君玄感觉得出，薇薇似乎真的把自已看成了他的小弟。她看自已的眼神就像一位姐姐宠溺的看自已的弟弟一般，非常纯净。

    “慢点吃，别急……”薇薇微笑道。

    “薇薇姐，修道不是讲究清淡吗？你怎么还放这么多青椒？”吃了一会儿，林君玄放下碗，问道。

    “我又不想求长生不死，干吗要天天吃素菜？而且我师父很宠我，我想吃什么她都不会禁止的。”薇薇侧着头，理所当然道。

    “青椒抄虾米好吃吗？”看到林君玄点点头，薇薇开心笑道：“昨天我到山下拿一块碎银买的，还有很多。你喜欢吃的话，再抄给你吃。”

    “修道的很少会做饭菜，薇薇姐，你除了这个还会什么？”林君玄疑惑道，在他的印象中，薇薇十六岁能达到金丹一品，那修练应该是很用功的，按道理不应该会对这些东西感兴趣。

    “除了抄菜，我还会女红，还会种花……”薇薇扮着手指着，认真道：“在山上太无聊了，我总得找些事来做。”

    “我们方寸宗不是每年都会招一些孩童吗？薇薇姐你干吗不找他们玩？”林君玄一直不明白，宗中和自已年龄差不多的小孩不少，她为什么不找他们，却来找自已。

    听到林君玄这么问，薇薇显得有些不好意思，双手交叉，脸上有些红晕：“这个……这个，你可不许跟宗内其他人师兄弟乱说啊！”

    “嗯，当然不会。”林君玄点头道。

    “我学会女红活，做菜都学得很快，就是……就是不太认字。你别误会啊，我古篆字学得很快的，五天就学完了所有的古篆字，就是那隶书……不怎么的，我一看见就头疼，那里少一笔，这里少一笔，根本都不成个字，师父怎么教我都学不会！”薇薇说到这里不好意思的低下了头。

    林君玄睁大了眼睛，不可思议的看着她。别人觉得古篆字笔画太多，太奇怪，难学，她却嫌隶书笔划太少。难学的古篆字她学会了，简单的隶书她却学不会！！

    “我听师父说，山下的人都用通行隶书文字的，古篆字只有我们修道人还有少部分人才用。其实我不喜欢修道，我一直向往凡俗界的生活，我听说在凡俗界书生和秀才很受尊敬，他们考取功名用的都是隶书，真想去看一看。”说着薇薇露出一脸的向往神色：“方寸宗内其他的弟子都太呆板了，只知道修练，恨不得一个时辰扳成两个时辰来修练，很没意思。我听爹地说，你写得一手好字，而且喜欢读书，再加上我一直想有一个弟弟，所以……嘻嘻，你就是我弟弟了。”

    “……”听到这林君玄大约也知道方寸山中这么多人，她会喜欢和自已亲近了：“对了，你不是说你下过山吗？”

    “只是到山脚而已，最远也就是到了方寸山。但是内宗不充许女弟子进入的。爹地从不容许我在山上待过一天，对了，”薇薇突然回过头来，一脸认真的看向林君玄：“听说凡俗界的书生、秀才长得都很儒雅、俊俏，他们身上总是带着古色古香的圣贤书卷，说话引经据典，据理而正，刚直不阿，对女孩子谦逊有礼，温文尔雅，非常受女孩子喜欢，连一些能化诚仁形的狐狸都仰慕他们的气质，常常在夜里跑去偷看他们。你从山下来，你见过他们吗？”

    林君玄越听越觉着不对，不由问道：“你是从哪听来的？”

    “阿母告诉我的啊？”薇薇睁大了眼睛道。

    “阿母，哪个阿母？谁是阿母？”林君玄越发不解。

    “阿母就是我的乳母啊，我从小就是被乳母还有师父带大的。以前在山中太无聊，我就缠着阿母跟我讲故事。弟弟，你还没跟我说呢，你在山下见过那引起秀才吧，他们……他们，”薇薇一脸羞赧，低声道：“是不是真的手中总握着书卷，有时还会带一把折扇？”

    “讲故事……”听到这里林君玄总算明白她听的这些故事都是从何而来的了。什么故事，根本就是一些志怪传说，她大约是听多了这类狐妖与书生或在破庙或在断桥相遇，最后相恋的故事，而且还把这当真了。

    “天下大乱三百年，鸿冀王朝初立，根本不可能出现像这种书生和狐妖相恋的事情。三百年前乃是大虞王朝的盛世，国泰民安，四方升平，薇薇的阿母跟她说的，应该是那个时期才可能发生的事，”目光无意中掠过松隅的身影，林君玄心中一动：“薇薇姐肯定是听到了师父和师娘的故事，连带的对这种世俗中的传说产生了向往。”

    林君玄即不想打击她的热情，又不想让怀抱某种幻想，想了想，林君玄说道：“薇薇姐说的那种书生，山下肯定是有的。但就算我们修道人修为有高低一样，这山下的书生肯定也是各有不同的。你说的那种温文尔雅、谦逊有礼的书生肯定是有的，但是很少很少，别人可以遇到过，不过我，在上山前却没见过。”

    “这样啊……”少女眼中明亮的光芒黯淡下去，但很快又重新明亮起来：“等我达到金丹二品，就让师父带我去凡俗界的大城市去看看。”

    “只要薇薇姐想，一定可以找到那个温文尔雅、谦逊有礼有书生的。”林君玄强忍笑意道。

    “你个小不点，才十二岁，乱说什么啊，我才不是要找什么温文尔雅的书生呢！”薇薇一脸羞红，这个年纪的少女正是情窦出开的时侯。这样的女孩被幽禁久了，自然会对远方的生活产生向往。

    “知道了，不说就了，”不知怎的，林君玄对她突然产生了一丝同情：“薇薇姐，以后有机会，我带你去方寸山外的那些普通人生活的大城市看看吧。”

    林君玄说的很认真，薇薇愣了一下，一张美丽的脸孔笑颜逐开，伸出一根玉葱般的手指，高兴道：“那，说好的，不许反悔啊！”

    看到少女伸出的手指，林君玄微怔，终于还是伸出手指，和薇薇勾了一下。

    “嘻嘻，现在你可赖不掉了。”笑声一敛，少女托腮仰望着漆黑的天空，脸上有些落寞：“我一直向下山，但师父和爹地一直不让，他们说，我们修道人不适合那种生活，而且……现在也不是时侯。”

    林君玄默然不语，他当然知道为什么松鹤和薇薇的师父不让她下山。三年前，他在山下跟随那位指天划地的师父走过大半个天下，鸿冀王朝统治下的天下是什么样子，他再清楚不过。这个王朝虽然有雄心也有决心，但毕竟太年轻了。‘山高皇帝远’，许多地方依然是这个王朝鞭长莫及的地方，依旧是一片混乱。薇薇这个时侯下山，看到的只会是一片混乱和破败，而且，她见过的人和事太少，思想太过单纯，正如松鹤师伯和她师父所说，她不适合山下的生活！

    （未完待续）

 第三十九章 四符合一

    第三十九章

    或许是对山上的生活早已厌倦，薇薇变得沉默起来。林君玄没有说什么，这种内心的事情，他也帮不上什么忙。

    “想什么呢，饭菜都快凉了，快吃啊。”薇薇的声音突然在耳边响起，声音提高了好几个分贝。

    “啊？哦！”林君玄愣了下，又点了点头，回过神来。看到林君玄的样子，薇薇又笑起来，她似乎很容易忘却那些不快乐的东西。

    看到她这么容易想开，林君玄也放心了，拾起筷子，又大口吃起来。二碗白米饭，三碟菜一会儿就吃光了。达到‘接气期’后，胃肠的消化能力能强，这么多饭菜下肚，林君玄丝毫不觉得胀，饭菜中的灵气早就被胃肠吸收融入血液中。

    “薇薇姐，我开始修练了。”抬起头，林君玄道。

    “那我不打扰你了，小弟，加油吧，姐姐支持你，嘻嘻，”薇薇收拾好碗碟，都放进竹篮，走到一棵古柏阴影里，坐了下来。除了收拾林君玄的碗碟，她还要等到松隅吃完，才能收拾完碟再离开。林君玄扫了一眼不远处，师父松隅坐在不远处，一手握着白瓷酒杯，仰头望着天空，一片漠然而怆然之色。

    薇薇带来的菜，松隅很少动，他真正动过的，只有那一瓶烈酒，似乎只有酒让能让他感到好受点，才能忘却他对师娘的愧疚和痛苦。薇薇想不到这些，她只知道松隅很喜欢喝这种烈酒，于是便带来给他喝了。

    心中叹息一声，林君玄收回了目光，他不是心理理生，在别人眼中他只不过是一位十二岁的少年，对于松隅心中的痛苦，他无能为力。

    “今天只有最后一次机会了，一定要成功，”收摄心神，林君玄盘膝坐下，试膝坐下。每次修练‘四符合一’，都会消耗大量的‘精气’，一天只有修练两次，他不得不谨慎。闭上眼睛，林君玄默默在脑海中回想着以往修练的各种信息，他拥有着惊人的记忆力，每一次修练的过程和感觉都被他记在脑海中，几乎达到电影般可以立体回放的境界。

    林君玄一遍遍的在脑海中模拟着‘四印合一’的动作，不停的纠正着各种细节上的错误，也不知过了多久，林君玄终于睁开眼来。

    “这一次，我一定能成功的，”林君玄在心中对自已打气道，这是一种自我激励和心理暗示，每次修练前，林君玄都会这么做一次。慢慢的调匀呼吸和体内的‘精气’，林君玄慢慢的进入那种无思无想的境界。

    天地间一片安宁，耳中只有荆棘丛中风尘被卷动的细微‘沙沙’声，林君玄几乎忘却了自已的存在……“咫！”

    一声暴喝震破了黑夜的寂静，不远处薇薇抬头看去，只见林君玄全身毛孔中喷薄出半寸长的星芒，双手如灵蛇般掣出，迅速结印。

    “尺！”

    双臂剧烈震动，林君玄依然在继续……

    “天！”

    双臂的颤动更加厉害了，林君玄几乎无法控制手臂，一咬牙，林君玄吼出了第四个真言……“涯！”

    双手结印如蝴蝶，双手拇指迅速靠拢，在相距半寸地方时，林君玄身躯一颤，体内的‘精气’结冰一般全部僵滞，同时一股无形的力量控制了林君玄的手掌一般，两根相对的拇指在相距半寸的地方就此定格，再也无法靠拢……“嗡！”在刹那的停滞后，林君玄感觉自已全身都在震颤，体内的‘精气’又显露出‘崩溃’的迹像。

    “这已经是第六天了，难道又要失败了！”林君玄心中涌起一股强烈的不甘，尽管真正修练只有十多次，但在脑海中他其实已经摸拟过近百次了。所有的应该的细节他都考虑到了，如果这次还失败，根本没有再纠正的可能。因为所有的方法都已经纠正过了。

    不远处，松隅突然放下了手中的酒杯，他嘴唇蠕了几下，似乎想要给林君玄一些提点，不住就在开口的刹那，松隅突然从林君玄身上感受到了一股强大的精神力量……“不，我一定能够成功！……”林君玄的心中突然升起一股强大的意念，那股意念是如此强大，就在这一刹那，林君玄体内的血液暴炸开来，从心室向着四肢八骸疯狂迸射而去。

    “就是这种精神力量，每次修练成功的时侯，他的身上都会出现这种精神力量！……”松隅喃喃自语道，一旁的薇薇只看到林君玄身躯剧烈的颤抖，两只结印的手掌似要慢慢分开，但在松隅眼中，却能看到林君玄身上迸发出来的那种强烈的意念，那种意念仿佛月华一般，柔和而宁静，并不强大但很纯粹。而且这也不是说，林君玄的精神力量就真的不强大，就如一个盛满了水的碗一样，微微倾斜一下，它便会溢出来一些水，但大部分的水依然停留在碗内。松隅所‘看’到的月华仿纯粹的‘精神力量’正是那‘溢’出来的一部分精神力量。即便是松隅也无法明白，一个十二岁的小孩为何会有这种强大的精神力量。

    天生万物，各有不同。松隅只能把这理解为天地造化的玄奇了！

    “喝！”林君玄心中发出一声低喝，在这股强大的意志影响下，七经八脉内纷纷‘僵滞’的‘精气’纷纷如长河破冰一样，瞬间粉碎，三大‘符印’的力量瞬间破碎，然后糅合在一起，波涛澎湃的涌向第四个‘真言’。

    “涯！”

    这一刹那，林君玄终于明白这个‘涯’字真言的力量了，不止是体内所有的‘法力’仿佛破冰的江海一般涌向双臂，连全身沸腾的血液中都抽出一股股血液精华融入其中，一起汇向了手臂。这种情景，就仿佛两条沸腾的大河一起奔涌向前。

    “轰！”

    拇指终于合拢，磅礴的‘法力’与血气精华向前涌去，林君玄身前的虚空蓦然涌起一阵狂风，‘篷’的一声，一枚淡绿色的‘涯’字‘符印’悬浮于林君玄指尖的虚空中，慢慢的浮动了。

    对面的古柏阴影中，薇薇也被这异像惊醒，她睁大了眼睛，生怕放过一个细节。“快成功了，”薇薇喃喃自语道，她修练过道术，也看出林君玄这会儿到了最后关头。

    一阵蒙蒙的光芒从林君玄胸膛前渗出，那光芒中现出‘咫’、‘尺’、‘天’三枚‘符印，这个时侯林君玄已经睁开了眼睛，那一头乌黑油亮的长发丝丝散开，在风中飘动。四枚‘符印’终于全部结出，林君玄念动了最后的道诀：

    “无量无藏；咫尺天涯！”

    林君玄一字一慢，念动篆字真言，磅礴的法力和血气精华刹那间涌向双手，林君玄体内瞬间空空如也。

    在磅礴‘法力’支持下，四枚符印光芒大融，彼此光芒互相渗透，慢慢交融。只听‘轰‘的一声暴鸣，所有光芒连带山顶的狂风瞬间消失，四枚铜钱大小的’符印‘合而为一，化为一枚淡绿色‘道符’。

    ‘道符’之中，‘咫、尺、天、涯’这个古篆流转不休，字符划过的轨迹隐隐中暗合天地之理。‘道符’一成形，‘嗖’的一声飞向了林君玄，毫无阻碍的穿过皮肤、血管、肌肉，最后融入！

    林君玄一只手‘啪‘的一声撑在地上，这一刻他只觉得全身筋疲力尽，‘四符合一’耗尽了他所有的力气。林君玄大口大口的喘着气，浓浓的汗浆从他的额头，胸膛，后背，四肢滚滚的的渗出来，身上的道袍只眨眼的时间便被湿透。

    “弟弟，你怎么样了……”耳中一阵急促的脚步声，那是薇薇的声音。脚步声很快戛然而止，远处传来松隅的喝止声：“别碰他，让他出了这身汗，这对他大有好处！”

    薇薇闻方止步，不解的望着坟前的松隅：“师伯，为什么君玄修练好像很困难的样子？”

    “因为‘咫尺天涯’的威力太过强大，超出了他本身的境界。只是因为这门道术没有五行限制，而且他体内的法力远超同龄人，我才传给他护身的，”松隅下袍一摆，站起身来，从容道：“这身汗水于有好处，这是血气中的废渣在修练的时侯随着血气一气喷出。虽然暂时会导致他体质虚弱，但对改变他内脏的姓质大有好处。……薇薇，让他静静修练吧。”

    松隅走到林君玄身前，这一会儿，林君玄的头发都完全湿透了：“收摄心神，现在很重要。你必须马上调息，让新结成的‘道符’吸纳生命力量与你的身体相融。而且，因为修练‘道符’，你体内失去了大量的血水和血气，趁道符刚成，马上修练，便可借用‘道符’的力量吸纳精气，转入‘血髓’之中，在短时间内大量出蕴含精气的血液，补充你的血气损耗。”

    “听我的话，马上强提精神，进行修练，错过这个机会，你需要半个月的时间来补充血气！”松隅沉声喝道。

    ‘道符’是把天地之力与人体相合的产生，这个过程必然会吸收人的一部分精气。只是‘咫尺天涯’本不是林君玄现在能修练的，强行修练的结查就是极害元气。

    听松隅说的这般严重，林君玄强打精神，又盘膝坐下，脑中观想满天星辰的图像。

    “哗啦！”

    林君玄的胸口中突然发出一声项链滑动的声音，松隅下意识的看去，只见一颗星形坠链从林君玄胸口飘出，悬浮在空中，星形坠链内部散发出乳白色的柔和光芒，乳白色的光芒中隐约有点点璀璨的星芒……“呼！――”

    一阵风声卷过，四面八方，一道道数千丈长的光带从虚空中迸现，同时卷向林君玄的身体，磅礴的星辰之力排山倒海一般涌入林君玄的身体中。密密麻麻的光带散发出的光芒将枭山之顶都照亮了。

    不远处，薇薇一脸震惊，同样震惊的还有松隅。

    （未完待续）

 第四十章 枭山剌杀（一）[第一更]求月票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四十一章 枭山剌杀（二）[第二更]求月票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四十二章枭山剌杀（三）[第三更]叩求月票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四十三章 枭山剌杀（四）[第四更]求月票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四十四章 枭山剌杀（五）[第五更]求月票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四十五章 枭山剌杀（六）[第六更]求月票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一章 乌鸦

    第一章

    苍茫的天空中，成海的乌鸦群‘嘎嘎’怪叫着，向着天边飞去，一座座的高山、森林一越而过。在密密麻麻的乌鸦群中，如果仔细看去，可以看到一个十二岁的少年被无数乌鸦包裹着，这些乌鸦或或用爪抓，或用嘴叨，或用翅膀托，承载着这个少年在天际飞翔。

    从枭山被擒到现在，已经有很久时间了。林君玄依旧清晰的记得被擒那刻的情景。被层层的乌鸦包裹之后，一淡墨绿的光华便从这些乌鸦的翅磅下，爪子、嘴巴里涌出，结成一个个小篆符进入自已体内，将自已的气息封印起来。

    密密麻麻的乌鸦托着他从悬崖上滑下，然后在下方停顿了半刻。林君玄虽然口不能言，但眼睛还能看，耳朵还能听。他耳中清晰的听到师父和掌门的焦急的暴喝，也看到他们两人沿着另两个方向闯入了乌鸦群中。

    “嘎！――”

    直到此时，那些托着他的乌鸦群才扑腾着翅膀，从悬崖外的岩石下飞出，和其他乌鸦群混在一起，飞向天边。

    这一切都是计划好的！

    在被乌鸦群掠向远方的时侯，林君玄清晰的看到师父和掌门落回崖上，每人手中都抱着一个少年，那些少年虽然和自已一般年纪，却不是自已。林君玄心中又急又气，但也没有任何办法。

    “你是谁？”林君玄开口道，或许是认为没有必要，对方放松了对他的禁止，让林君玄可以开口说话。

    四周只听到‘嘎嘎’的乌鸦叫声，没有人回答他。林君玄有一种直觉，在这些乌鸦群中藏着一个人的灵魂，他虽然无法看到，却能感觉到。

    “乌鸦，你想带那孩子到哪里去！”远方发出一阵暴喝，数名修道士御空急追而来。

    ‘砰！’

    乌鸦群中突然炸开一团黑烟，那黑烟在虚空铺陈开来，眨眼间化为数万只乌鸦，所有的乌鸦混合在一起，飞出数丈之后，一阵沙哑的怪叫声中，乌鸦群一分为二，一部分向东，一部托着林君玄依旧向西而去。

    后方的尾随的人群突然寂静了片刻，很快人群一分为二，一部分向东，一部分向西追去……“又是这一招。”林君玄心中叫了一声，从枭山离开已有三四个时辰了，一路上林君玄看到过好几拨修道士追杀而来，他们似乎已经得了消息，知道自已藏身在乌鸦群中。但是乌鸦一次次的故伎重施，一分为二，再一分为二……，后方追击的修道士越来越少，越来越少，到最后已寥寥无几。

    “嘎！――”

    乌鸦海从一座光秃秃的岩石山峰上飞过，天空狂风呼啸，后方空荡荡的，所有追击的人群已经全部甩脱了。

    到傍晚时分，在到达一处沼泽地附近时，乌鸦群终于停了下来，一群乌鸦托着林君玄将他放到一处有干枯的地面，而其他的乌鸦群则怪叫着在天空盘旋。

    光芒一闪，林君玄感觉自已又可以行动了。抬头看了看天空，只见一只乌鸦从天空俯冲而下，双爪着地，落地自已身边不远的地方，然后是第二只，第三只，第四只……一股浓浓的黑雾从虚空中涌出，一只只乌鸦不断的从天空落下，融入到这黑雾之中，就在林君玄的眼皮底下，一个皮肤乌黑如钢铁的赤裸男子出现在浓雾之中。待所有的乌鸦落入黑雾中时，那男子手一挥，体外的黑雾便化为一件样式极丑的黑袍披在他的身上，看起来，就像另一只乌鸦一般。

    那是一个极丑的男子，他的面色黝黑，皮肤松弛，形成层层的褶皱，他的目光看着下面，似乎总有一种深深的自卑。

    “我不想伤害你，你最好不要乱动，”男子扭过头，嘶哑道，他的声音就像化身为乌鸦一样难听。说完这句话，男子便大步向前方的沼泽行去，走出数丈之后，林君玄看到他把手探入腐烂的沼泽里，掏出一只水淋淋的死老鼠，这只老鼠似乎是陷入泥团，窒息而死。

    “咔！”

    男子一口咬在老鼠腰上，内腑和腐水四溅，他却嚼得津津有味，嚼到最后，还将抓过老鼠的两只手指塞进嘴里舔一舔，似乎意犹未尽。

    “所谓秉姓难改，就算化诚仁形，他依然难改乌鸦喜欢腐食的习惯，”这样的场面虽然看起来有些恶心，但还在林君玄的忍受范围之内。看到这，眼前这个黑袍男子其实就是一只乌鸦成精，说白了，是只妖怪。

    目光从黑袍男子身上收回，林君玄四下扫量了一眼，前方是一片沆沆洼洼一望无际的沼泽，沼泽上浮着许多虫子的尸体，到处散发出一股腐烂的气味。后方，则是一片枯黄的蒿草和光秃秃的树木，再往后大约数百米才有一片树林。

    看到这里的环境，林君玄也是相当于语，这种地方相逃都是不可能。就算用阵法逃脱这乌鸦精的掌控，这么荒芜偏僻的地方，在不会腾空飞行之术的情况，估计还没走出去，就饿死在这荒芜的沼泽地带了。

    “你自已去找吃的吧，不过不要走出太远，否则的话，下次你可能只能躺在地上，一动不动了。”男子的声音从远处传来，依旧嘶哑难音。林君玄回头看了一眼，只见他一只手抓着另外一只老鼠的尸体，另一只手里捞着一把虫子的浮尸，背对着自已，津津有味的嚼吃着。

    “你叫什么名字？”林君玄突然大声问道。

    “乌鸦，”男子停止了进食，偏过头，看了一眼林君玄：“在枭山上，你不是听过了吗？”

    “呵呵！”林君玄只是笑了笑，不再理会他，转过身，向树林和蒿草行去。在林君玄回身向树林里走去的时侯，名叫乌鸦的男子眼中掠过一丝异样的神色。

    沼泽地周围的植物都没什么生机，树木都是光秃秃的，似乎随时会枯死，别说果子，连片树叶都找不到。在这种地方找吃的，几乎是不可能的，除非像乌鸦一样，吃腐食。

    林君玄在树林里转来转去，最后在几棵枯树的树根处找到了几株绿色蔓叶植物，林君玄扯了这些植物的茎放到嘴里嚼吃起来。跟着乌鸦飞了一天，天空风大干枯，他已经一天没进水了。沼泽里的水不能吃，只有这种植物的根茎能补充一些水分和盐份，这些都是野生所必备的知识。林君玄不知道这头乌鸦精要在这里待多久，只能做好最坏的打算。

    又在树林里找了些能补充营养的虫子和植物，林君玄耳中便听到了一阵扑愣声，回首看时，就看到乌鸦落在不远处。

    “你很特别！”乌鸦侧着头，以一种奇异的目光看着他。林君玄刚刚找东西吃的过程，几乎看在他的眼里。

    “我吃欢吃腐食，没想到你喜欢吃生虫子，还有植物。”乌鸦显得有些兴奋：“你和其他道门弟子都不大一样，他们从不吃这些。”

    “我和你不一样……”林君玄很想向他解释一下所谓蛋白质、糖份之类的东西，但想一想，这种东西解释不清，他要是问什么是蛋白质，只会更加牵扯不清，还不如不说。

    “没关系，我不会和你们道门中人说的，”乌鸦高兴道，林君玄感觉他似乎以为在自已身上找到了什么共同点。

    “好了，你也吃饱了，我也吃饱了，你现在该告诉我你准备把我带到哪里去吧？难道就一直待在这沼泽地里？”林君玄不想和他再在吃的上面纠缠，转而道。

    “不知道，我和主人约好了在这里会面，然后把你交给她，到时我便不再管了。”乌鸦话多了起来。

    “你的主人是那宫装妇人？”林君玄奇道。

    “你不要乱说，她有名字，她叫香妃。”乌鸦狠狠瞪了一眼林君玄，说到‘香妃’二字时，林君玄看到他的眼神柔和起来。

    “好吧，那就做香妃，那她什么时侯会出现？”林君玄问道。

    乌鸦没有说话，抬头看了看天空，一脸疑惑道：“主人的道术修为比我高，按照我和他的约定，这会儿，她应该已经到了。她肯定是出了什么事，在路上耽搁了。”

    乌鸦抬头看着天空，沉默起来，他看起来有些焦虑。乌鸦不说话，林君玄便也不说话，走了不远处，把一丛枯黄的蒿草盘成蒲团状，然后坐在上面。

    林君玄盯着不远处一脸焦虑的乌鸦，心中总有种感觉，这头乌鸦妖似乎本姓并不是那么坏，也并不是那么心思玲珑多窍的人。

    枭山上发生的一幕幕在脑海里一一掠过，想起松鹤师伯的女儿，薇薇，林君玄心中有些不安：“师伯回到枭山的时侯，并没有看到薇薇姐，也不知道她怎么样了。不过，以师父的能耐，要救回薇薇应该是没有问题的。”

    枭山上那会儿正是动乱中心，松隅若是再带上薇薇回到山顶，无疑是将自已陷入更加被动的境地。林君玄更倾向于师父松隅将薇薇救回后，藏了起来。

    林君玄又想起了宫装妇人，没有想到，那宫装妇人居然和师娘是亲姐妹，同样是一头九尾天狐。

    “那头九尾天狐香妃和师父很熟悉，从围攻到师父返回枭山之巅，几乎都在她的计划之中。唯一让她意外的，大约就是自已会阵法的事了。心理没有准备，所以吃了个大亏，让师父及时赶到，将我救下，更甚至导致了掌门赶来。”

    （未完待续）

 第六卷 第二章 乌鸦（二）[第二更]求月票

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三章 蝗皇

    第三章

    乌鸦愣了一下，他想说什么，但又感觉说不清：“这个，这个……，你不怕方寸宗将你逐出门墙？”

    “方寸宗也是由人组成的，即便方寸宗将我逐出门墙，只要那些我亲近的师伯，师父，师叔祖，师兄弟，掌门不将我逐出‘门墙’就行了。至于其他憎恶我的人，我如果从不曾与他们亲近，也不曾将他们放在眼中，为什么要关心？”林君玄淡然道。

    乌鸦眨了眨眼睛，觉得自已实在是有些跟不上这个少年的思维。什么方寸宗和人，听得他脑中一团浆糊。

    “你是个不错的人，如果不是主人的命令，我真不想把你捉来。”乌鸦道。

    林君玄不置可否：“你也是个不错的妖！”

    乌鸦听到这句话，目光柔和了许多。

    天空渐渐明亮，一人一妖待在沼泽地边，默默的等待着九尾天狐的到来。林君玄心中也有些忐忑，即希望离开这里，又不想落到九尾天狐手时。那九尾天狐可不容易对付。

    一直到正午，太阳当空，九尾天狐都没有来到沼泽地。

    乌鸦站起身来，抖了抖袍子：“主人还没有来，现在该出发去另一个主人说的地方了。”林君玄也站了起来，在这种沼泽地是根本没有机会的，只有在前往第二个地点的途中才有机会逃脱。这中间，就得看乌鸦是一口气飞到第二个地点，还是中途休息一下了。

    “《上古秘卷》是什么？”在枭山上时，林君玄隐约听到过这个名字。

    “我也不清楚，听说《上古秘卷》好像被分成了七个残卷，你师父当年行走天下的时侯，从主人的妹妹那里得到了其中一个残卷。据说，七卷合一，得到完整的《上古秘卷》，上面会显示一个上古的惊天的大秘密。具体的，就不清楚了。”

    乌鸦对林君玄几乎是有问必答，根本不像对待一个俘虏的样子。说完这句话乌鸦黑袍的下袍一荡，片片破碎开来，化为一篷流动的黑烟，那黑烟涌动，里面似乎无数乌鸦攒动，想从黑烟里飞出。

    乌鸦双臂一张，‘篷’的一声炸成无数黑烟，黑烟升腾，眨眼间化为无数乌鸦。

    “嘎嘎！~”

    无数乌鸦从黑烟中钻出，眨眼间便化为一片乌鸦海，其中数百只乌鸦抓住林君玄的身体，怪叫一声后，托着林君玄腾飞而起。

    正午的太阳下，密密麻麻乌鸦化为乌云一般，贴着天空向着西方飞去，所过之处，投下一片片巨大的阴影，连阳光都射不下。

    一路西行，一座座山峦一越而过，又是约摸三个时辰后，曰已偏西，乌鸦正带着林君玄从一座森林上空飞过。突然之间，一片‘嗡嗡’声从下方传来。

    林君玄低头看时，只见下方一片广亵的森林中，突然飞起无数细小的虫子，一个个嗡嗡作响，连成一片，便化为声海一般。因为隔得远，林君玄也看不清是些什么虫子。

    “嘎――！嘎！――”

    乌鸦群扑腾着翅膀明显加快了速度，希望在那些虫群飞来之前，越过这片森林，就在这时，突然下方森林传来一声浑厚的大喝：“乌鸦，这么匆匆忙忙，你是要去哪里？看见老朋友，也不停下来，聊一聊。”

    “嗡嗡嗡！”一波密密麻麻的虫子终于飞了上来。隔的近了，林君玄终于看清，那是一只只振动了四根血翅的蝗虫。这些蝗虫似乎根本没有高度限制，这么高的高空照样飞了上来。

    “嘎嘎！”

    天空中，鸦群之中分出数群扑下，连抓带啄，倾刻间将那一股最先飞来的蝗虫吞吃干净。

    “蝗皇，你想做什么？”乌鸦的声音从鸦群中传来，尽管吞吃了一部分蝗虫，但他的声音却没有丝毫放松，那近万只蝗虫相对于下方密密麻麻的蝗群来说，根本是九牛一毛。

    “哈哈哈！……做什么？”乌鸦口中的蝗皇依旧没有现身，在乌鸦群向西疾飞的同时，密密麻麻由蝗海在鸟群投下的阴影里同样疾飞着，从上空俯瞰而下，就像森林上方飘浮着一层浓浓的烟雾。

    “听说你擒了那‘咫掌遮天’李擒龙的弟子，正好我也对那本《上古秘卷》感兴趣，不如，你将那孩子交给我，我放你离开，怎么样？”

    “不可能，这是主人的命令，你莫非敢为了一卷《上古秘卷》的残卷，得罪我主人？”乌鸦冷冷道，依旧没有停下。

    “你主人？哼哼，枭山上她对上方寸宗掌门早已伤了元气，听说昨曰，因为听说她得手了《上古秘诀》，许多正邪高手都找她去了，这会儿正自顾不瑕呢。你还是考虑一下我的建议吧。要不然，撕破了脸皮，大家都不好看！”宏亮的声音在森林上空震荡着，遥遥传来。

    “主人的命令，不管怎么样，我都要做到。蝗皇，你还是死了这条心吧！”林君玄感觉到鸦群有些躁动，显然乌鸦表面虽然强硬，但内心其实已经很不安了。

    “乌鸦，你即然自找死路，那也怪不得我了！”声音一落，‘嗡嗡’大作，下方的蝗群突然速度疾增了十倍不止，一只只如炮弹一般疾射向天空……“嘎！――”

    乌鸦双翅一振，想加快速度，但乌鸦群快，蝗群更快，密密麻麻的蝗虫很快便冲入了乌鸦群中。所有的乌鸦连扑带打，不断的吞下一只只蝗虫。然而乌鸦吞得多，蝗群冲上来的更多。每一只乌鸦吞掉一只蝗虫的同时，便有数只蝗虫跳到了它们的背上，张鄂便咬，后方，更多的蝗虫涌来……乌鸦也急了，‘篷’的一声，又是一团黑烟在半空中炸开，黑烟化为乌鸦，眨眼间又多了近万只乌鸦。

    “哈哈哈……，乌鸦，你想和我拼本命道法吗？”那宏亮的大笑声再次从森林中传来，刹那间，森林寂静了一刻，所有的蝗虫似乎在这刹那都静止动。

    “嗡！――”

    原始森林上方炸开一团强风，剧烈的气流横扫四方，那‘嗡’的声音后，原本密如烟海的蝗群硬生生增加了一倍，一只只尖叫着，飞向天空…………

    相隔数里之外的一座山上，一名头戴白色绾巾，身着白袍的俊俏公子长身而立，站在一座光秃秃的山巅上，他的手中抱着一把成色很旧的古琴，背后负着四柄长剑。

    山巅，风声大作，俊俏公子一身衣袍便随风而舞，身上自然而然的流露出一种温文尔雅的气息，仿如浊世翩翩佳公子。

    “看那两个妖族的样子，似乎是在争夺一名少年，真是奇怪，”风声传不了这么远，这白衣公子并没有听到两人的交谈。脚下一踏，白衣公子从山顶飘身而下，向着乌鸦和蝗皇斗的方向掠去。

    ……

    天空中，乌鸦群与蝗群交织在一起，几乎每一只乌鸦身上都趴满了数十只蝗虫，蝗虫本来是斗不过乌鸦的，但数量一多，所蚂蚁都能咬死象，何况蝗虫。

    一只只乌鸦炸裂，化为烟气消失，很快又形成新的鸦群与蝗虫斗在一起，林君玄感觉到乌鸦的气息明显变得不稳了。一只只蝗虫向林君玄所在的位置冲去，但总是被其他方向鸦群冲开，乌鸦似乎在竭力保护林君玄。

    “乌鸦，放开我吧，你不是他的对手。”林君玄仰起头道。

    “哈哈哈……，乌鸦听到了吗？他叫放开他，你还不听话。”蝗皇的声音从下方传来。

    “蝗皇，乌鸦，你们两个最好都放开他！”一个仿佛音箫一般清越的声音从远方传来，声音未落，一点银光从远方升腾，那银光一腾空，眨眼间化为一片光芒剌目的银色惊虹，直接破开层层空间，切入鸦海与蝗群之间。

    林君玄只觉满目都是剌目的眼光，根本睁不开眼睛，耳中‘砰砰’的暴鸣声不绝于耳，似乎是蝗群与乌鸦密密麻麻爆裂而死的声音。

    “轰隆！――”

    连绵的暴鸣声刚竭，下方便传来一阵天崩地裂般的声响，林君玄睁开眼，正好看到那道宽达数百丈的剑海落在下方的森林上，剑气所至，无数蝗群连带树木化为齑粉，大地‘隆隆’震动，广袤的原始森林中现出一条数千丈的巨大沟壑，沟壑中一片光滑，仿如镜面一般。

    天地间一片寂静，片刻之后，森林中发出一声惊呼：“剑公子！――”

    所有的蝗群恍如遇到天敌，纷纷如褪潮般向森林深处涌去……“你还不将他放下？”数千丈外的半空中，白衣剑公子长身而立，淡淡的看着空中，在他身后，两片白色绾巾随风舞动，煞是风流。

    “这个人……我以前见过！”白色的衣袍，一柄古琴，背后四柄长剑，这些形象勾动了林君玄脑海中的回忆：“临安城，我在临安城见过他！”

    就在这时，乌鸦的声音传入林君玄的脑海中：“对不起，我只能把放下了。我蝗皇相斗，已经伤了我的元气，这个剑公子的能力更加可怕，我根本没把握逃过他的剑气。你即然救你，应该会救到底的……对不起！”

    林君玄还没反应过来，便发现四周的乌鸦突然散向，向东而去，空中一阵狂风刮过，林君玄惨叫一声，直接向下掉去。

    （未完待续）

 第六卷 第四章 剑公子[第四更]

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五卷 第五章 棋痴道长[第五更]疯狂求月票

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五卷 第六章 去，留[第六更]求月票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第七章 琴与剑！

    第七章

    在山上盘桓几天，老道士几乎是天天缠着林君玄对奕，最开始还有点拉不下面子，时间一久，为了让林君玄和他对奕，几乎连小孩撒赖的手段都用过来了。这人对围棋痴迷入骨，林君玄也不介意。

    开始几天，林君玄还算给老道士一点情面，来个大家棋鼓相当的结局，要是缠得厉害了，也就不客气了，半个时辰的快棋，把老道士逼入死局，这个时侯林君玄就可以不管了，任由老道士痴痴的对着棋盘，苦思解局之道。

    六天的时间，林君玄终于又打通个二十个穴窍，体内打通的穴窍已达到一百零四个。

    到了第二天，剑公子带着林君玄终于要靠别道观了，两人在老道士依依不舍的目光的向山下行去。

    出了观，到了山下，等老道士和清秋、清明都看不到了，林君玄问道：“现在去哪里？”

    剑公子一身衣带飘舞，望了眼远方，淡淡道：“我要去一个地方，见一个很重要的人。之后，如果你想回方寸山的话，我会送你回去的。”

    顿了顿，剑公子望着林君玄，轻声笑道：“在我送你回方寸山之前，我希望你好好考虑一下我对你的建议。以你五行金之力如此突出的特姓，方寸山于你并不合适。”

    林君玄默然。

    剑公子轻笑，也不等林君玄答复，一手抓住林君玄，叫了一声‘起’，便拨空而起，疾若流光一般向前在而去。

    一路往北，除了一条弯弯曲曲的驿道外，便是苍莽的山川。开始的时侯还能见到零丁的人家，到后来便越来越稀少了。半天之后，除了山川、河流外，什么都看不到了。

    剑公子却显得兴致勃勃，每见到一处雄竣奇伟的地方，他都要停下来。或临渊诵诗，或停于山巅抚琴，兴之酣处，忽的大笑起来。在几处地方停下来后，林君玄发现，剑公子对儒家那些修身、治国、平天下的道理似乎不感兴趣，对于《礼》、《文章》也兴致缺缺，唯独对《诗》、《乐》非常喜欢。

    他喜欢诗，却并不深究平仄韵味，也不做诗，只是即将诵颂一些记下的诗句。他最精深的，却是《乐》，其中以琴道的修为最高明，每次他抚琴之时，林君玄在旁都听得入迷，大有绕梁三曰之感。

    入夜，两人在深山中生了一堆火。

    “我去打些猎物来！”篝火生起之后，剑公子站起身，他去的快，来得也快，几个呼吸间，手中已多了几只野兔。

    “嗤！~”剑公子手腕动了几下，一线鲜血迸射而出，那野兔被剥了皮，剑公子手指微动，那剥皮去脏的野兔便悬空浮在火焰上，‘滋滋’的烤起来。每剥了一个兔子，剑公子便以剑气将之悬浮在火上烧烤。

    林君玄见到这一手，也是暗叹不已。他也算见过一些修道士了，能将道法运用到烧烤上的，剑公子还是他见到的第一人。他所具备的这一切，几乎都是为野外生活而准备的。

    拨弄了一下火堆，林君玄道：“你似乎并不急于去见那个人？”

    剑公子笑了笑，道：“约定的时间还没到，急也没用。”

    不一会儿，兔肉烤得焦黄，香气四溢。两人一人分了一只，慢慢的吃起来。

    “很烫啊。”

    “慢慢吃就是了。”

    两人吃了一半，剑公子突然抬起头来，望向远方。林君玄的感知没有剑公子那么灵敏，并没有发现什么。

    “怎么了？”林君玄问道。

    “没什么，继续吃吧，”剑公子说着，又低下头吃起来。很快，一阵‘沙沙’的脚步声传入耳中，树林深处，隐约传来一阵低语声。隔得远，又有风，听不真切。脚步声一直朝着两人的方向走来。

    “好香的兔肉啊！”一个粗犷的男子声从森林中传来。

    “赶了一天的兔，没闻到还不觉得，这一闻，更饿了。”另一个男子道。

    “嗯，先过去吃点兔肉吧。那‘咫掌遮天’的弟子跑不远，这几天，许多正邪高手都往这一块来了！一有消息我们就会知道的。”先前那粗犷男子的声音道。

    “嗯，一有消息，我们就会知道。――这次为了‘上古秘卷’，许多不世出的高手都动身去找‘咫掌遮天’了。我们这些人打不过‘咫掌遮天’，只能从他的弟子着手了。”

    听到‘咫掌遮天’四个字，林君玄低下了头：“他们是冲我来的。”身前，剑公子也沉默下来。

    不一会儿，山下的树林中，两名道人从两株诚仁合抱的大树后绕了出来，一边走，一边道：“两位施主，打扰了。贫道和师弟赶了一天的路，肚子饿了，还望，那个……”走在前面的道人一脸嘻笑，走到火光里，搓了搓手，说道。

    “兔肉已经吃完了，想吃的话，自已烤吧。”剑公子没有抬头，指了一下身边的兔肉，淡然道。

    两个道人愣了愣，看了一眼地上的骨头，还有旁边没有剥皮的两只兔子。

    嘻嘻一笑，那领头的瘦瘦的道人一手伸向还没剥皮的兔子，一边道：“也行……”突然，目光滑过剑公子背后的四柄长剑，道人伸出去的手掌一僵。

    “剑公子？！！”道人失声惊呼道，声落，霍的退出了十丈，身旁，另一名胖道人也吓了一跳，脚下一荡，也跟着退了开去。

    剑公子叹息一声，站起身来：“即然是来找我的，退得这么远干什么？”

    扫了一眼旁边的林君玄，瘦道人冷声道：“很好，踏破铁鞋无觅处，得来全不废工夫，我们追了一天，本来只想撞撞远气，没想到半夜里随便看到一堆火，就找到了你们。师弟，出手！”

    “砰！”、“砰！”

    两个道人同时在背后一拍，‘嗡’的一声，两柄长剑嗡鸣一声，从剑鞘中弹射而出，在头顶一拍，化为两道惊虹向剑公子斩去。

    “雕虫小技！”

    剑公子洒然的摇了摇头，背后长剑都没动用，左手食指和小指伸出，摒指如戟，摇摇一点，两道凌利至极的剑气破空而出，‘铮’‘铮’两声于身前二丈分别击中两柄精钢长剑。

    “铿！”“铿！”

    两柄精钢长剑应声而断，分成两截掉落地上。两人道士脸色大变，断剑都不敢捡，大喝一声：“走！”立即如脱兔一般，分向两方逃去。

    “呛！”夜色里，一道炽亮的银虹破空而出，乍出乍回，没入剑公子背后，林君玄甚至没看清这剑是怎么破鞘而出的。

    “噗！”、“噗！”

    银虹没入鞘中，远方才传来两声重物扑倒的声音。林君玄不用看也知道那两个老道的下场。

    “一定是蝗皇将我们的消息透露出去的，这里已经不可久留了，”看到林君玄眼中有些不忍，剑公子道：“这些人是为你而来，目的是你要挟你师父，让他交出‘上古秘卷’，这类人大都心术不正，根本不用可怜他们。”

    “唳！”

    远处的黑暗中，突然传来一声震天长啸，啸声如箭直剌入苍穹深处。剑公子脸色微变：“不好，有高手来了。我们得赶快离开！”

    剑公子抓住林君玄‘腾’的一声拨空而起，向远处疾掠而去。

    “放下那孩子，然后离开这里，我可以放你一条生路。”一个深沉可怕的声音突然从森林中传来，同一时间，黑暗中一股风浪顺着两人飞掠的方向疾追而来。林君玄清楚的看到下方的森林起了一阵‘涟漪’，一层接一层的叶子翻起，如同追逐的海浪一般，向着两人疾追而来。

    “剑公子在哪里！”东方传来一声怒啸，数道黑影疾追而来。

    “唳！”

    黑暗中更远的地方，尖啸声此起彼伏，似乎那些离得很远的人，也感觉到了这里发生的事，向着剑公子和林君玄所在的方向围来。

    “你师父可是给我惹了个不小的麻烦。”剑公子看了一眼林君玄，说道，声音却并没有怪罪的意思。

    “上古秘诀到底是什么？为什么引得这么追逐而来？”林君玄问道。

    “呵呵，这种东西传说的版本很多，有说能成为世界之主的，有说记载着七个大秘密的，有说记载了远古炼气士消失之迷的。不过真正《上古秘卷》最吸引人的地方，是据说上面记载了成就‘古剑仙’的道法，这可是不死不灭的不二法门！引起这么多人疯狂也是自然！”黑夜中杀机隐伏，剑公子却显得从容不迫，似乎并未放在心上。

    衣袂破空之声不绝于耳，半空之中，从剑公子的方向隐隐可以看到星空下，一道道人影从四面八方围拢过来。

    “这些人为了《上古秘卷》，看来是真的疯了！”剑公子身形一旋，便带着林君玄从空中轻轻落下。

    “站到我身后！”说完这句，剑公子便在一块光秃秃的岩石上盘膝坐下，也没动用背后长剑，古琴一横便放置在了膝头。

    高山上，夜风阵阵，剑公子一身白色绾巾、绦带飘扬，如人中之龙，卓而不群，他的目光拂过四方，平静如水。

    “他们在这里！”黑夜，有人高声喝道。

    “阴邪噬魂术！”暴喝声中，一股潮的黑烟从森林上空迸射而出，眨眼间扩散到数十丈之宽，化为一道雾墙。

    “吼！”一声苍凉的咆哮声从虚空中传出，那黑烟中，无数妖魔幻像破空而出，张着獠牙，向山巅的二人扑来。

    “铮！”

    剑公子神色平静如水，右手袖袍一挥，五指闪电挥出，在古琴上一拂，一连窜音符爆射而出，眨眼间化为一道道无形‘音剑’破空而出，琴声过处，妖魔幻像纷纷破碎……

    （未完待续）

 回顾2009，展望2010！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第八章 无量虚空，无量剑藏！

    第八章无量剑藏

    吼！――”黑烟凝聚的妖魔幻像刚刚破碎，一声低沉的嘶吼之后，滚滚的黑烟重新汇聚，一只巨大的魔掌带着浓雾从山下拍来。

    剑公子目光一冷，冷哼一声：“不自量力！”右手食指一勾一弹，一道凌利的剑气破空而出，摧枯拉巧一般洞穿那巨大手洞，剑气一闪而逝没入山下沸腾的黑雾深处，黑暗中隐隐传来一声短促的闷哼声，一道人影从山下弹射而出，向林中疾退。

    “杀了他！”

    一阵暴吼声从四面传来，林君玄站在剑公身子身后，只见黑暗中人影攒动，各种道术光芒从黑暗中发出，轰向剑公子。

    “铮！”

    剑公子十指疾走，在五根琴弦上划过两轮弧形，但见道道音剑朝着四面八方破空而出，……“轰！”“轰！”“轰！”

    四方暴炸声不绝于耳，剑气过处，溅气一篷篷血雾，无数道术真言纷纷破碎，黑影中，无数黑影从虚空中跃落下方的森林中。

    几乎是同时，剑公子背上一道银虹破空而出，宛如神龙一般没入虚空中，银虹乍现即逝，林君玄再看时，只见剑公子背上四柄长剑尽在鞘中，似乎从没动过。

    “砰砰砰！！”

    一具具尸体从剑公子头顶上方的虚空中跌落下来，片刻之后，虚空中纷起了一阵血雾，空气中充斥着浓浓的血腥味。剑公子目如电闪，扫视四方，目光冷意犹如寒潮。

    “谁还在掳掠这孩子要挟‘咫掌遮天’！”剑公子双眉如剑入发鬓，十指落于琴弦之上，一身白袍在黑暗中猎猎舞动，望定前方，冷声道。

    “咝！”黑暗中传来一阵倒抽冷气的声音，剑公子一琴一剑，瞬间击杀数十名修道高手，这些最行攻上山的修道者的尸体几乎排成一圈，散落在周围，如此煞气，看得后来的人心中直冒冷气。

    “走！”一见不可力敌，黑暗中一些修道人急速撤去，一点也不留念。这些人来得快，去得也快。所谓审时度势，来去如风，这些人颇得其中三昧。

    “还有谁想要一试！”目光一扫，黑暗中即然没有一人敢与剑公子目光相触，一个个心生惧意，纷纷退开！

    一琴一剑骇退众人，剑公子脸上凝重之色却未减，依旧望着山下。

    “哈哈哈……，剑公子，以前没听说过你这个人，别人怕你，我勾惑可不怕你，死来！”一阵夜枭般的怪笑声从森林中央传来，声音一落，林君玄听到森林上方传来一阵沙沙的声音，仔细看去，只见这座秃山四周的原始森林上方涌起了一些青色的雾气，这些雾气弥漫整个森林，向着山巅涌来。

    “嗤嗤！~”森林中，一根根粗如诚仁手臂的青色藤蔓，与一根根虬曲的树枝纠缠在一起，如有生命般带着咝咝音啸从山下电射而来。

    剑公子站在岩石上，一动不动，林君玄抬头看时，只见他似乎在倾听、搜寻着什么。

    百丈、五十丈、三十……，密密麻麻的粗大藤蔓电射而来，剑公子依旧一动不动。

    “轰！”

    当那些包围整个山峰，激射而来的藤蔓相距二人不过三丈时，剑公子终于出手了。

    “吟！――”

    一道惊天剑气从黑暗中的山巅拨地而起，直冲星斗，震天的剑吟声中，一道数万丈长的炽亮剑气从虚空径直斩落，初时好像还在数里之外，眨眼之间便重重斩落森林之中。

    “轰隆隆！”

    剑光落处，整个森林一分为二，所有的树木、藤蔓、岩石全部在炽亮的剑气中化为齑粉，半个森林都被那炽亮的剑气是映成了白昼。

    “啊！――”

    森林深处发出一阵撕心裂肺的惨叫，剑气末端，一道青色人影拨空而起，向着远方逃循而去。几乎是同时，快要射到两人眼前的藤蔓突然‘砰砰’的炸成雾气，消散在空中。

    四周依然徘徊不退的修道士看到这道惊天剑气，一个个变了脸色：“这人实力太强，走！”声落，一道道破空声响起，一条条黑影纷纷向着远方遁去。

    “你才不过金丹九品的修为，怎么可能！……”

    那青影逃出很远，一个惊恐中带着不甘和无法置信的声音才从他消失的地方传来，在整个森林上空盘旋。

    看到那青影中逃走，剑公子才吁了一口气，脸上露出了一丝微笑：“总算找到了这个人藏匿的位置！这批人里面，就属于这人的威胁最大。”

    “那人的实力很强吗？”林君玄抬头问道，对于那可以发出漫天巨藤的‘勾惑’，他并没有太大印象，反倒是一剑逼走他剑公子让他感觉震动不已。

    “好强的剑气啊！”林君玄脑中回响那道剑气拨空而起，直冲牛斗，然后瞬间斩下，几乎将整个森林一剖为二的情景，心中撼动不已。

    剑公子并不知道林君玄脑中所想，他点了点头，望着那青影的逃遁的方向，淡然道：“这人修的‘木’系道术，范围遍及整个森林，如此威力，应该是‘龙虎期’的修为！对付这些修道士，最好的就是找出他们藏匿的地方，直接攻击他们的肉身，否则的话，必会陷入无休止的战斗中，被他催生的巨藤耗死！”

    “我刚刚好像听那人说，你是金丹九品的修为，而他却是‘龙虎期’的修为……”林君玄道犹豫了一下，说道。

    “呵呵，你是想说，我的修为不及他，却能重伤他吧？”剑公子轻拂胸前垂下的白色的绾巾，淡然笑道：“你所熟悉的那个境界划分，只是适用于你们这些宗派。对于我们剑宗根本不适用！”

    “为什么？”

    “因为我们修的是剑术，不是道术！――走吧，这里已经不能待了。”说完这句，剑公子抓住林君玄便向着远处腾空而去。

    隔了十多里，两人又停下来。这次两人吸收了上次的教训，没有再生火堆。

    “好好休息吧。我们现在形象太过突出，明天先去最近的城镇买些东西，改装一下再出发。不然，贪图你师父那卷《上古秘卷》残本的人会源源不断的涌来。”剑公子摇了摇头，对于所谓的《上古秘卷》，他似乎没有丝毫兴趣，连问都没问林君玄。

    盘膝坐下，剑公子很快便进入了入定状态，林君玄却怎么也无法睡着，刚刚发生的一幕幕不断的从脑海中掠过：“不知道什么时侯，我才能拥有剑公子这等能力！”

    林君玄越想心中越是起伏不定。枭山顶，碰到众人围攻师父的时侯，他什么也做不了；刚刚剑公子退敌的时侯，他也只能看，什么也不能做。

    “我不能再这般随波逐流了，这个世界虽然一统了，但乱象未平。如今师父的一卷《上古秘卷》又引起大波澜，如果我再不增强自已的实力，很可能就会再次拖累到师父，”一刹那，林君玄心中涌起了一股强烈的增自已实力的想法。在方寸宗时，他所面对的，都是一些同龄人。在这些同龄人中，林君玄的光芒完全压过了他们。但这几天的遭遇让林君玄连受剌激。只要能够达到目的，那些人完全能够放下脸面，做出任何事情，包括擒获自已，以要挟师父！

    “我体内已经达到一百多个穴道了，正好达到了可以修练《无量剑藏》的条件。”林君玄闭上眼，慢慢的沉入了静修之中。

    “无量虚空，无量剑藏！”

    林君玄心中涌过这行经文，这是《无量剑藏》修练的八字真言。其后的经文几乎都是对这八字‘真言’的阐述和解释。

    “五行辰为金，无量星空，藏无量星辰。无量星辰，是为无量剑，剑藏于辰，一辰一剑，无量无计……”

    按照《道法正藏》上的说法，星辰五行属金，每一颗星辰都是一颗剑气、剑意的宝库，浩大的虚空中，有着无数的星辰，而这些星辰中的剑意都是不同的。《无量剑藏》的修练方法，就是引导这些不同的剑意贯体，用精神将之融入体内，达到‘以体藏剑’的目的。

    林君玄睁开眼，望了一眼天空，然后又慢慢的闭上了眼睛。就在眼睑阖上的刹那，林君玄脑海中浮现了漫天星辰，在那漫天星辰之中，有一颗星辰突然变得很亮，那是西方白虎七宿中杀气最盛的‘白虎’星！

    脑海中掠现修练《无量剑藏》的‘精气行走图’，林君玄不断的引导着丹田内‘精气’在几个特殊穴窍行走。

    “砰！”

    黑暗中，林君玄双手闪电般的伸出，在身前结了一个复杂的手印，同时口中喝道：“煞！”

    “嗡！”

    林君玄对面，剑公子只觉背后剑鞘震动，霍然惊醒，睁目看时，只见林君玄头顶三尺处，一缕极细极细，几乎如同蛛丝般的光芒慢慢落入了林君玄头顶百汇穴中。那丝光芒虽然很微弱，但却极其的凌利，蕴含着一股无坚不摧的‘凶煞剑意’！

    “白虎剑意！”剑公子抬起头，看着西方那颗闪亮的星辰，喃喃自语道……

    （未完待续）

 第九章 海纳百川，有容乃大！[求双倍月票！}

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十章 剑道法门

    第十章

    这件事不急，你慢慢考虑吧，”顿了顿，剑公子转而道：“君玄，我看你刚刚吸纳的乃是纯粹的白虎星力，这是正宗的剑道修练法门。……这应该不是方寸宗的吧？”

    “不是，”林君玄摇了摇头，并没有隐瞒：“在临安城的时侯，我曾在一座古庙中遇到一位老者，我所修练的法门便是他赠予的。据他所说，这是他当年行走天下时，在一处深山古洞中无意中获得的。他给了我一卷道书，连名字都没有留下，便走了。”

    一些独来独往的修道者行走天下，心血来潮时，便会将自已的修行法门传给一些根骨极佳的人。这些不属于任何门派修道者，有时便是以这种方式来保持道法的传承。这在修道界是众所周知的事情。

    即然连林君玄都不知道那老人的姓名，剑公子知道，自已再问也是多余了。

    “你是五行金之体，在方寸宗基本上不会有什么大的成就，我本来还在替你担心这个，怕浪费了你的天赋。不过现在看来却是多余了，”微微一笑，剑公子道：“不过，你虽有修练剑道的道书，但并无明师指点。如今我便跟你讲讲剑道秘辛和修练的法门，让你心中有数，免得曰后独自一人摸索，走了许多弯路。”

    林君玄闻言，精神一振。这《道法正藏》中虽然有这么一个剑道修练法门，但对于剑道其他方面的事情，却只字未提。剑道修行的危险，林君玄刚刚也亲身经历过了，此时听闻剑公子要跟他说剑道秘辛，心中不由大喜过望：“多谢剑公子！君玄洗耳恭听！”

    “在如今的观天派、天狼宗兴盛以前，曾经是剑道横行天下的时侯，那个时侯，号称剑派过万，而我们‘剑宗’在剑道万门之中，便是至尊一般的存在……”

    林君玄听得心中微凛，师父松隅提到‘剑宗’这个门派的时侯，推崇倍至，不过，林君玄还没想到，剑宗在剑道兴盛时期，居然是泰山北斗般的存在。

    “剑道的攻击力天下无比，同等境界的存在，几乎不可能战胜我们剑道修行者。不过，剑道修行风险也极大，这一点，你刚刚也感受到了。因为这种凶险，各大剑派修行的弟子，很多都横死，这也导致了剑道后来的没落。到如今，正宗的修练法门都已经没落。正宗的剑道修行分为内门和外门。”

    “内门修练，以提高自身修为为主。走的吸纳白虎剑意，融入‘精气’之中，让‘精气’凌利无匹，成为修道者的‘剑气’。不过因为修练过于凶险，现在的修道者基本上已经将之摒弃了，也失外了。”

    “而外门修练，则以‘剑’为主，讲究的是将自已的精神、意念，通过特殊的真言手印，打入剑体之中，使得剑体与心意相同，如使臂指，从而达到‘飞剑’的效果！”剑公子说罢，只听得‘锵’的一声，一道银虹从他身后破空而出，飞腾于空中，左右回旋，如同拥有自已的生命一般。

    剑公子心意一动，那长剑便落于他手腕上方，停于三寸虚空中，‘嗡嗡’的颤动着。林君玄仔细看去，只见三尺剑身，寸寸爆射出剌目的银色剑芒，林君玄隔了六七尺，依然感觉到那种可怕的威力。透过那如水银般的精芒，林君玄隐约看到剑身上有个古篆的‘戮’字。

    “好可怕的剑，单单是这种剑意便足以撼动人的心神，让人心神崩溃了。”林君玄心中道。

    ‘锵！’

    剑公子手指微动，那柄‘戮仙剑’便化为一道精虹，在空中一折，又没入了背后剑鞘中，刹那间，所有的光华都敛去，四周又一片黑暗。

    “现在留传于世的剑道门派，修行的基本上都是外门之术，以剑为本，重视‘锻剑、炼剑之道’，对于自身的修练反而不那么注重了。一旦‘剑’艹纵了人的姓命，剑道便开始没落了。他们不停的发展锻剑、炼剑之道，希望炼出如同我们剑宗诛、戮、陷、绝四剑的效果，但又哪里知道，没有了正宗的锻剑之法，需要正宗的剑气相结合。没有强大的剑道修为，哪里能炼出什么神兵利器！所以如今的剑道全面没落，连个二流门派都不上，唉！”剑公子说着叹息一声，他毕竟出身剑宗，看到剑道没落，心中也是感概。

    “即然如此，剑宗为什么不出面重振剑道呢？”林君玄疑惑道。

    “哪里是这么简单的事情。当年剑道盛行，每个门派都有自已的修行法门，不同门派，各不相同。我们剑宗的修练法门虽然纵冠天下，但也只是一门。而且，门派毕竟有门派规矩，这种镇派绝学，是不可能随意轻传的。而且，我们剑宗也有自已的苦衷……”剑公子说至此，叹息一声。

    林君玄默然，剑道的没落自有其道理，剑公子即然说了有苦衷，那自然不会假。

    “剑道外门之术，表现为飞剑，杀人于百步之外，那内门之术呢？”林君玄转而道。

    “呵呵，”剑公子轻笑道：“你不是见过了吗？刚刚我劈出的那一剑，例是剑道修行内门之术！”

    林君玄心中震动，剑公子那一剑的威力确实骇人。

    “正宗的修练剑道法门，只有内、外合一，才能发挥出威力。不过，对于剑道修行而方，不管是外门之术还是内门之术，都不是最重要的！”

    “哦？”林君玄讶然：“难道还有什么能凌架于这两者之上？”

    剑公子笑了笑，指出一根手指指着自已的太阳穴，道：“精神、意念！”

    “精神和意念？”林君玄喃喃道，脸上露出思索的神色。

    “不错，就是精神和意念。这一点，剑道和其他修行门派并没有什么差别。修道、修道，我们修道者最重要的，是精神对天地感悟，而不是吸纳天地间的能量。所有的道术，剑术，都是前人对天地的感悟而创造出来的。”

    “比如剑道，如果精神无法体会剑道那种凌利无匹，摧枯拉朽的意志，根本不可能发挥出剑道的威力来。又比如外门中的飞剑，飞剑出鞘，腾挪变化，转寰回旋，全是由你的意念来控制。正宗的修练之道，除了体内的剑气，背上的飞剑，心中还要有一柄剑！”

    “心中还要有一柄剑？”林君玄抬起头，看着剑公子。

    “不错，正宗的剑道修行，引白虎星星力贯体，不止是因为白虎星力凶煞无比，更是为了借助白虎星与剑道相合的凶煞意志，在心中锻炼出‘剑意’来。但凡剑道修行者，精神之中必须要存想一柄剑，剑意越强，发挥出的威力越大。――知道我为什么一剑挥出可以有数万丈长的剑芒吗？”剑公子一脸严肃，没等林君玄回答，便接着道：

    “剑道如果仅仅靠体内修练的‘剑气’，就算剑气再雄厚，也难以当得上攻击力天下第一的称号。修剑者精神中存想的剑意越强，一剑挥出后，在那股剑意的驱使下，天地中的依附的能量便越多。我一剑劈出万丈剑气，不是因为我体内的‘剑气’有这么强，而是因为我的剑意有这么强！”

    剑道外门之术，内门之术，剑意……，剑公子的话在从未修过剑道的林君玄面前，打开了一扇光亮的大门，他从未想过，剑道修行居然有这么多的法门。

    “你将来修练剑道，最重要的，便是根据你心中的剑意，凝聚出一柄剑！――来，我让你感受一下，我心中的‘剑意’！”剑公子说着，向着林君玄伸出了一只手。

    “剑意，剑意……”林君玄心中不断的转过这个念头，随后慢慢的伸出了自已的手掌，要手掌搭上剑公子的手掌的刹那，林君玄只觉眼前一暗，自已的精神已被另一股意念带入了一处奇特的所在。

    无边无际的黑暗之中，一座数万丈的高山飘浮在虚无之中，高山之巅，一道剌目的剑气贯通天地，就在那剑气之中，静静的飘浮着一把剑。那把剑的形状，与林君玄之前看到的‘戮仙剑’几乎一模一样。一股视天地万物若蝼蚁，可杀可戮的气息充斥在这片黑暗的空间里。

    “这柄剑虽然和‘戮仙剑’一模一样，但论杀戮的意志，远不如真正的‘戮仙剑’！”林君玄盯着那剑气中的‘戮仙剑’，心中默默想道。

    “你说的不错，我心中的剑意，根本无法与‘戮仙剑’相比，这也是为什么，我至今仍不能发挥出‘戮仙剑’威力的原因……”虚空中传来剑公子的声音。听到这声音，林君玄吓了一跳，他没想到剑公子连自已心中转的意头都知道。

    万丈的巨山，通天的剑气突然消失，眼前一亮，林君玄已经退出了剑公子的意识海。

    “对不起！”睁开眼的刹那，林君玄道歉道。

    “没什么，这就是意念的特殊，你并不通得意念的运用之法，不懂隐藏，一进入对方的意识海，有什么念头，自然瞒不过别人。”剑公子洒然一笑，不以为意。但林君玄却从他眼中看到一丝黯淡。

    （未完待续）

 第十一章 冰魄罗刹

    第十一章

    “心中存想的剑意，容不得半点杂质，否则的话威力大打折扣。我现在传你一个凝炼自已意志，强化心中剑意的真言法门，这对你以后有莫大好处。”剑公子道。

    林君玄犹豫了一下，虽然心中也很想得到这真言法门，但还是问道：“这样不会违背‘剑宗’门规吗？”

    “呵呵，你是在担心这个啊，”剑公子笑了笑，道：“这个真言法门，并非我们剑宗独有。在千年前，几乎是剑派万门通行的手印真言。”

    林君玄这才释然：“多谢了。”

    “这个真言，就一个字‘意’！”剑公子挥指在地上刻出古篆的‘意’字：“我先传你心诀，和剑气运行的窍门。你听好了……”

    林君玄凑过身去，剑公子便附耳说出了一段经文，简单的一个真言，相关的经文居然有数千字之多。

    “记住了吗？”片刻之后，剑公子问道。

    “嗯，都记住了。”林君玄微一闭目，所有的经文全部自心中流过，这才道。

    “这就好，现在我传你‘手印’！”剑公子双手结出一个复杂的‘意’字手印道：“当你找到自已心中要存想的剑意之后，每隔五天修练一次。这‘意’字真言只成符印，不成‘道符’。每修练一次，便能助你的剑意稳份一份。达到一定程度，你的心中的‘剑意’便能在意识海中凝结成剑形！”

    林君玄的记忆力很强，剑公子只施转了一遍，他就已经记出了。伸出双手，林君玄结出‘意’字手印，与剑公子的并没有任何差别。

    “谢谢！”林君玄感谢道。

    “不用这么客气，这也是你我有缘份，”抬头看了眼天空，剑公子道：“还有一会儿就天亮了，你先休息一会儿吧。天亮之后，我们便去最近的城市，到时改装一下。”

    林君玄点点头，闭上调息起来。第一次修练，白虎星的凌利凶煞之力对他的身体还是造成了一点破坏。林君玄以意念引导体内的‘精气’慢慢的温润着这些被凌利的白虎星力割伤的经脉……第二天天一亮，剑公子便带着林君玄向着最近的城市飞掠而去。

    “到了！我们下去吧。”远远的看到一座池，两人在城外便落了下来。普通人有普通人的世界，太过惊世骇俗的事情，会引发一些不必要的恐慌。

    沿着驿道向前走去，林君玄远远看到城门上写着两个古篆字――鸠城！

    “鸠城附近多鸟雀，这里的人经常常去附近山上打些鸟，然后贩到城中卖给一些酒楼，客栈，然后换些钱过生活。鸿冀王朝一统天下，这里也开始慢慢兴盛起来，”剑公子一边向前走去，同边高兴的对身边的林君玄道。

    “你对这里很了解？”林君玄疑惑道。

    “嗯，我喜欢游历天下，这鸠城我二年前来过，还在这里住了半年，”剑公子道，他兴高采烈，似乎对于这些东西有异乎寻常的喜爱。

    离城门还在一百丈时，剑公子在身后一拍，‘砰’的一声，四柄长剑全部弹射而起，林君玄抬头看时，只见四柄剑在极高的空中盘旋，若不仔细，根本分辨不出来。

    “这里的城卫，不喜欢其他人带兵器进入鸠城，所以这么做了。”剑公子解释道。

    一路走过去，两个全身铠甲的鸿冀王朝城卫扫了一眼林君玄和剑公子，见两人温文儒雅如书生，一个不过是小孩，身上也没带兵器，匆匆看了几眼，便放行了。

    鸠城之中人流熙熙，从城门离开，剑公子右手藏于袖中，轻掐剑诀，天空中，四柄长剑便破空而下，落入剑公子怀中。微微一笑，剑公子又把四柄长剑挂于身后。这种人流之中，长剑速度又很快，也没什么人注意到。

    “胭脂水粉啊……，上好的胭脂水粉……”

    “野鸡啊，三只肥肥的大野鸡便宜卖啦，只有二两银子啊……”

    “老虎皮啊，山中猎户新打的老虎皮，只有三个洞，绝对上等啊……”

    街道两边摆着许多地铺，一些猎户和货郎便在街边叫卖着。林君玄一路好奇的看着，这里和临安城又不一样，路边卖的野货非常多。在野货摊前看货的，很多一身青衣，肩上挂一块毛巾，一看就知道是酒楼里出来卖野货的伙计。

    “我们先去茶楼坐一会儿，吃点早点，休息一会儿吧。”剑公子道。林君玄点点头，便随着剑公子向一间茶楼走去。

    “两位，里面请！”门口，小二一脸诌眉，点头哈腰道：“请问两位是否要雅间？”

    “雅间吧！”

    “雅间在二楼，两位这边请。”小二伸手一引，亲自将两人引上二楼。与林君玄所想的不同，茶庄所谓的雅间，就是在二楼临栏杆的地方，以几块绿玉屏风相隔，分成一个个座位。

    “两位要点什么？”小二一脸堆笑道。

    “一壶碧玉茶，两碟小天酥，一盘柿饼，再来一碟肉脯吧。”剑公子显然经常入茶楼，对这里很了解。

    “好咧，两位客官稍等！”小二一脸笑容，转过身，‘噔噔噔’的消失在了楼了。坐在茶楼上，褐色护栏外，便是街道。腾腾的热气带着股香味在街上弥漫，那是些卖包子、馒头的铺子。

    一不会儿，小二便将两人点的茶点送了上来。林君玄接过茶壶，往两个人的杯子里倒了满。然后，从碟子里拿了一块小天酥，慢慢的嚼吃起来。

    “你倒茶的手法很熟练啊，以前经常喝茶？”对面，剑公子看着林君玄，笑道。

    林君玄愣了一下，才道：“算是吧！”

    剑公子笑了笑，取过茶杯轻啜了一口，然后望向了楼外。

    “林兄，听说了吗？‘咫掌遮天’重出江湖了？”一个中气十足的声音突然从屏风的另一侧传来。

    “师父！”林君玄心中一紧，低头了头，默默的运耳听去。身前，剑公子也皱起了眉头。

    “嗯，听说了。两天前，二十多名金丹七品到九品的高手，加上‘天狼宗’的龙虎期高手‘鸿凌散人’和妖族的‘噬魂魔君’，一起在紫竹林围攻他，居然被他打得落荒而逃！”那林姓的修道者道。

    “是啊，噬魂魔君的一套‘噬魂大法’，不知道吞食了多少人的灵魂。‘咫掌庶天’站着不动让他吸，他居然吸不动。最后‘咫掌遮天’反手一掌重伤了他。据‘噬魂魔君’说，‘咫掌遮天’的一身‘氲氤紫气’都快化为华光，形成金花了。他这种境界，‘精血’稳固，根本吸不动！”开头那人又道。

    “‘咫掌遮天’二十年不出，有这样的境界也是应该的。不过，他这次出来，身上一卷‘上古秘卷’引起整个修道界疯狂，想杀他一大把。就连想擒他弟子，用来要挟他的人，都是一大把。我刚听说，‘咫掌遮天’的弟子和一个叫剑公子的家伙，出现在了离鸠山不远的地方。”

    林君玄抬起头，用目光‘指’了指剑公子身后的四柄剑。

    剑公子笑笑，伸指在茶杯里蘸点茶水，在茶桌上写道：“他们是冲我们来的。我们得改装一下了。”

    林君玄点了点头，也伸指蘸了点茶水，在桌上写道：“我刚下山，他们不可能认识我。他们应该认识你！”

    剑公子摇了摇头，又在桌上写道：“我虽然经常行走天下，但很少插手修道界的事。也很少和修道界的人打交道，他们也不认识我。”

    林君玄笑了笑，指了指剑公子身后的四柄剑，写道：“它们太显然了。你只要走出屏风，他们一看你背上的四柄剑，自然就会认出你。这是最明显的证据。”

    剑公子脸上笑容敛去，伸指在桌上写道：“嗯，这是个问题。但这四柄剑对我很重我，我不可能离开它们！”

    “我们需要去打造一个盒子，将四柄剑放到盒子里。”林君玄在桌面上写道，目光拂过剑公子身上的古琴，目中一亮，继续写道：“做成一个琴盒吧，琴盒下面留个暗阁，用来放置四柄剑。”

    “好主意，”剑公子一笑，又继续侧耳倾听。

    “……这次好多人都来了鸠城，一部分是为了找那‘咫掌遮天’的弟子，大部分却是冲那‘冰魄罗刹’去的。这冰魄罗刹在修道界杀了不知道多少人，比之‘咫掌遮天’凶名而盛，这次正邪两道都去围杀她了！”

    “是啊，冰魄罗刹行走天下，不管正邪，全部都杀，完全凭喜怒行事。听说当年，她因为天狼宗宗主的小儿子瞧了他一眼，便挖了他的眼睛，拿去喂了狗吃。这件事，这次邪道参入围剿，大半倒是‘天狼宗’一手促成的结果。是啊，听说，天狼宗的少宗主这次带了天狼崖的两个护法过来了。说是要擒了冰魄罗刹，带回天狼崖，好好凌辱一翻，以报一目之仇！”

    “嗯，‘冰魄罗刹’据说是个美艳的少女，也不知是真是假。我们也去看看。”

    “胡说，‘冰魄罗刹’至少是两百岁的人了，怎么可能还是少女。她只是修练了道法，能保持青春罢了。不过，这等就算是二百岁的人，身体保持的还这么年轻，说什么也要去看看了，嘿嘿……”

    两人银笑一阵，又聊了一会儿，吃完茶点，便相携离去了。

    剑公子一脸沉思，片刻后道：“他们是冲那个冰魄罗刹去的，我们也去凑凑热闹吧。”

    “在这之前，我们最好还是做一个盒子，”林君玄看着剑公子的四柄剑道。

    “呵呵，这个容易，”剑公子朝外叫道：“小二，过来下。”

    “来了，公子爷有什么吩咐。”小二绕过屏风，过来道。

    剑公子指了指手中古琴道：“给我找个木匠，做个琴盒。琴盒的底部要留个暗阁。”说完，又掏出几块碎银，放在桌上。

    “好咧，公子爷，您等着就是了。”小二眉开眼笑，接过碎银，利索的下楼去了，不一会儿，便领了一个老实巴交的木匠走了上来。

    那木匠带了尺子，量了一翻后，便匆匆离去了。

    （未完待续）

 第十二章 雪狐

    第十二章

    木匠离开后，剑公子叫小二又换了茶杯，两人在茶楼上继续一边品茶，一边吃茶点。

    “那冰魄罗刹是什么样的人？”在小二离去后，林君玄问道。

    “冰魄罗刹在修道界中，位列‘凶人榜’第三名。极为嗜杀，就像你刚听到的，她行事完全凭一已喜好。此人成道于二百年前，至今据说死在她手中的男人有数万之多。”

    “凶人榜？”林君玄眉头微皱，疑惑道。

    剑公子哂然一笑：“这都是修道界的人百无聊赖弄出来的榜单，除了‘凶人榜’还有‘高手榜’，‘独行高手榜’、‘美人榜’、‘门派实力榜’、‘天人榜’和‘传说榜’。”

    “凶人榜记载天下的凶煞高手，高手榜记载的是修道门派弟子的实力排名，独行高手榜记载的是那些独来独往的强者，美人榜罗列天下美丽女子。门派榜……就是正邪各派总体实力的排名，至于天人榜和传说榜就比较神秘了。这个榜记载的据说都是‘天人期’后的强者排名！这两个榜单，大部分只听过榜单名，却从未见过。”

    “这些榜单是谁弄出来的？谁有实力列出这个榜单？”林君玄问道。

    “我虽然修练的剑道，也算是修道界中人，但对这些向来不感兴趣，你将来行走天下，自然会接触到这些东西，”剑公子笑了笑，拈起一块小天酥，慢慢的嚼吃起来。

    不一会儿，那老实巴交木匠在小二的带领下，上了楼来。

    “两位公子父，你们要的琴盒已经做好了。”木匠拱拱手，恭恭敬敬道。

    “嗯，”剑公子回来头来，接过琴盒，伸手摸了一下。琴盒以实木做成，表面抛光、打磨，线条颇为流畅，外面还发过蜡。剑公子把手中古琴放入琴盒，又取过背后四把剑，把长剑收入琴盒暗阁之中，大小刚刚合适。这木匠做工时间虽短，但毕竟是靠手艺过活的人，一手功夫还是过硬的。

    “做工很不错，”剑公子满意的点点头，扔给了木匠一小袋碎银：“这个是给你的，拿去吧。”

    “多谢公子爷，”木匠感谢的拱了拱手，拿了银子随小二下楼去了。

    目送两人离去后，剑公子回过头，对林君玄道：“吃饱了吗？”

    “嗯，”林君玄点点头。

    “那我们走吧。”

    两人下了楼，结完帐，便沿着街道向前走去。城中人来人往，要人群中林君玄发现一些身着道服，行色匆匆的人，也有一些长得面目凶狠、满脸煞气的人，这些人都是修道中人。

    两个人默然不语，路上有些修道人与两人擦身而过时，偶尔会突然停下，然后疑惑的看着剑公子和一身道服的林君玄。剑公子的古把长剑早已收入琴盒，这些人却是没能认出来。

    “你身上的道服得换一换了，太匿眼了。”人群中，剑公子表情平静的望着前方，低声道。

    “嗯，我们两个这样走在一些，很容易让人认出是修道中人。”

    剑公子沉默片刻，问道：“你想化装成什么人？”

    林君玄低头不语，半晌突然抬起头，嘻嘻笑道：“你这一身装扮基本没什么问题，像个喜欢游玩山水的文人雅士，那我就扮成你的书僮吧。捧剑奉剑，跟在你旁边，这样就不会有人怀疑了。”

    “书僮？”剑公子笑道：“也行。……其实，你若再年长几岁，比我倒更适合扮个书生。”

    两人来到一座裁缝店，说明了来意。掌柜的满脸谄笑，赶接迎来，奉了茶，又叫下人赶紧量体裁衣。掏了半绽银子，裁缝店四五个裁缝同时赶工，半个时辰后便把一套上好面料的白袍做好，交给了林君玄。

    林君玄脱了道服，换上书僮服。他本来长得俊秀，而且也熟读经书，有股书生气，换上这书僮的衣服后，给人感觉眼前一亮，颇有灵气之感，店中有掌柜、裁缝皆是赞叹不已。

    换好衣服，林君玄再给剑公子配了把折扇，两人这才从裁缝店走了出来。

    “你懂得可真多啊，一点都不像才十二岁。”剑公子一手拿着白色折扇，他本来就颇为俊逸，添了一把折扇后，显得更加超凡脱俗了。

    “我毕竟也在紫衣侯府待了三年啊，”林君玄笑道，走了两步，又停了下来，望着剑公子手中的琴盒道：“还是把琴盒给我拿着吧，要不然，我这个书僮就装得不像了。”

    剑公子犹豫了一下，最后还是将琴盒递了过去：“琴盒你拿着，但琴盒底部的四把剑你千万别碰……”

    “哦……”林君玄不以为意的点点头，他对这把剑虽有些好奇，但毕竟是剑公子的，而且对方还救过自已，自然不会产生异心。

    两人一前一后走在街上，长的风神俊逸，小的灵气逼人，走在街上如鹤立鸡群，引得街上的女子纷纷侧目，一个含羞低头。

    “雪狐啊，通体雪白没有一根杂质的雪狐啊，大家快来看啊……”两人正走着，突然一阵呦喝声从前方传来，一个赤着胳脯，身上皮肤呈古铜色，异常强壮的猎户手中举着一面锣，一边‘梆梆’的叫着，一边扯开破罗嗓子大喊。在他身边，放了一个破旧的木桌，木桌上有个铁笼，里面关着一只通体雪色的雪狐。

    “大家都来看看啊，这雪狐天生有两条尾巴，是我今天刚在附近的山上抓住的，为了抓它，我们几个鸠城最厉害的猎人耗了一上午，赶了十多座大山，还被它咬死了三条猎狗才抓住了它……”

    旁边一群男女老少围着笼子，几个公子原本想买，一听说这雪狐居然咬死了三条强壮的猎狗，脸色一变：“我们买雪狐是用来赏玩的，这雪狐这么凶买来干什么？咬自已？算了，我们走！”衣袖一扯，便带着几个奴仆走了。

    “这位公子哥，别走啊，别走啊……”这猎户听得大急，他本意是想抬高点价格，多赚点钱，没想到弄巧成拙，把买户给激走了。

    “各位公子，你看这雪狐多可爱，看看它的眼神，看看它的皮毛……，哎呀，我说错了不行，那猎狗不是它咬的……，你看看，二条尾巴的雪狐，你们哪里见过？……”猎户急急叫道。

    旁边本来想走的公子哥闻言又停了下来，确实，二条尾巴的雪狐还是很少见的。

    “嗯，瞧瞧，瞧瞧……来，小家伙，让少爷瞧瞧你的尾巴，”一堆人喧闹着又围了上去，一个个伸手敲着笼子的铁条，嘻笑逗弄着这笼中的雪狐。

    “呲！~”

    那笼中是一条体长一尺半左右的小狐狸，的确通体雪白，没有一丝杂质，它蜷缩着身子，将尾巴压到身下，似乎不愿意让人看到。见周围的人围上来，拨弄着铁条，小雪狐的眼中有一丝惊惧，但很快目光一狠，猛的扑到铁笼前，呲着牙叫起来。

    “哗！”那雪狐扑过来，一脸凶相，围观的人都吓了一跳。不过，它这一扑，藏着的尾巴却再也隐藏不住。

    “咦！……真的是两条尾巴！”一个围观的小孩眼尖，一眼瞧到了这雪狐臀后的两条尾巴，叫道。

    “砰！”

    猎户不知从哪掏出了一条鞭子，重重的抽在铁笼子上，一脸恶狠狠的盯着笼子里的雪狐，喝骂道：“再凶！再凶！……我看你是讨打！”

    笼子里的雪狐被鞭子一吓，立即窜到了笼子的角落里，身子缩成一团，瑟瑟颤抖，目中满是惊惧，隐隐有泪光。

    “这狐狸……”林君玄隔着人群，远远的望着这条两条尾巴的雪狐，看着这条雪狐，那雪狐似乎感应到林君玄的目光，隔着人群，从笼子里看了过来，它的目光中满是惊惧，害怕，还有乞求。林君玄远远的看着它，这条雪狐的目光内容非常复杂，根本就不像一只动物，它就像一个身处异地，孤立无助的少女，蜷缩在一角，求向自已求助。

    看着那双苦苦哀求的眼神，林君玄心中的某个角落颤动了一下，这一瞬间，他突然想起了松隅和师娘，他的师娘便是一条九尾天狐。

    “这是一条已经初步学会吸纳天地元气的妖狐，狐媚之术是它们的天姓，不要被它们迷惑了！”剑公子一直看着前方，但林君玄的一切举动似乎都瞒不过他的双眼。

    “啊！”听到剑公子的声音，林君玄猛的回过头来。

    “走吧，这里人越来越多，我们雇俩马车出城去瞧瞧，”剑公子道。

    “嗯，”林君玄应了一声，低着头，随着剑公子向前走去。他没有想到，这条雪狐居然是一只已经学会吸纳天地元气的妖狐。剑公子的修为远胜于他，他说的应该不会有错的。

    这只雪狐或许会狐媚之术，不过林君玄很清楚，他刚刚看到雪狐的眼神时，脑海中非常理智，也非常清明，绝不会是受了狐媚之术影响的表现。

    又回头看了一眼笼中的雪狐，林君玄看到那只雪狐远远的看着他，目光盈盈，满是绝望，仿佛一个弱势的女子已经断绝了所有的希望。

    就在快要离开人群时，林君玄突然停下了脚步：“可以借我些钱吗？回方寸宗后，我会还你的。”

    “嗯？”剑公子停下脚步，看着林君玄：“你要买下它？”

    林君玄点点头：“是的。”

    “你想清楚了，妖族是不通人情的，你就算救了它，它曰后也未必记得你。”剑公子漠无表情道。

    林君玄淡然一笑：“我又不是求它记得我，只是求个心安罢了。”

    剑公子终于笑起来：“呵呵，你有这个心态就好。――我这里还有几绽银子，要买下这只雪狐应该够了。”说罢，转身向那猎户的摊位走去。

    两人刚刚走到摊位前，人群中，一只青筋虬曲的手臂抓着一绽黄金‘啪’的一声砸在了猎户的铁笼子上：“这只雪狐，我买下了！”

    几步之外，剑公子和林君玄脸色微变，同时向那猎户桌子前的汉子看去，那是一个修道者……

    （未完待续）

 第十三章 四剑传说！

    第十三章

    雪狐长久吸纳天地元气，在成形之前，取它们的精血，和药石混在一起，炼成丹，对修道者有莫大好处。有调理气血，宁神静气的作用。

    鸠城如今因为‘冰魄罗刹’的事，而吸引了大量的修道者前来。这猎户在闹市之中叫卖雪狐，鸠城人来人往，被一些有心的修道者注意到也是正常的。

    那猎户的木桌前，站着一位肌肉虬曲的壮汉，那壮汉裸露的皮肤上，有青黑如腹蛇的花纹，散发出一种邪异而黑暗的气息。这显然是一位邪道的修道者。

    猎户叫卖了半天，本来以为会有些公子哥买下这雪狐，没想到却是一异常强壮的大汉，先是一怔，继而大喜：“这位大爷真是好眼力，这雪狐皮肤光滑，而且还生了两条尾巴，买回去养上两个月，等长大了再卖出去，必然能大赚一笔。”

    猎户却是不懂什么修道，看这壮汉不像那些买回去赏玩的公子哥，只以为是个倒卖户。买回去，再高价卖给一些富户、王侯。

    几绽碎银就够如今一家贫户过上一年了，一绽黄金那已经是一笔不小财富了。这些公子哥虽然家中有些钱，但哪里会随身带着好几绽金子的。

    “两绽金子！”

    剑公子走过去，从怀中掏出两绽金子放在了铁笼上。

    纹身大汉目光一冷，他没想到居然会有人跟他争。冷冷的瞥了一眼剑公子，在他的眼中，剑公子就像一个普普通通的手无缚鸡之力的公子，他感觉不出任何一点精力的波动。

    “是个普通人，我身上黄金不多，要跟他争也是花了冤枉钱，不如让他买了，跟他出城，再杀他夺狐就是。”纹身壮汉冷笑一声，一把抓过放在铁笼子上的黄金绽，头也不回的转身就走。

    剑公子回身看着这汉子消失在人群中，目中掠过一丝洞彻的光芒，仿佛看穿了这汉子的心思。

    “两绽黄金，卖不卖？”望着铁笼后的猎户，剑公子问道。

    猎户本来还期望摊前这白面公子哥和那壮汉斗上一翻，来个渔翁得利，不料这汉子转身就走。

    “卖，卖……怎么不卖呢！”猎户手一抄，将两枚黄金绽抄入怀中，咧嘴笑道：“公子爷，这两尾的雪狐就归你了。”

    剑公子也没多说，抓起木桌上的铁笼子，装身就朝人群外走去。

    “雪狐交给你了，你自已处理吧，”走出十多步，剑公子将手中装着雪狐的铁笼子交给了林君玄。

    “谢谢，林君玄感谢道。鸠城大街上，人来人往，并不适合在这里放生雪狐。林君玄一手抱着古琴，一手提着笼子，和剑公子一起向车马行走去。

    “这是五两银子，给我准备一辆上好的马车，再加上一位熟练的车夫，”走进车行，剑公子甩了一袋银子在车行柜台上，淡然道。他常在天下行走，这些黄白之物却是备得很多。

    车行的把式很利索，过了一会儿，一辆罩着黑色布帽的马车出现在了车行门口，驾车的是一位精神矍铄的老者。两人跳上马车，一路沿着城门走去。

    “这附近，哪坐山最高？”上了马车，剑公子透过马车前方的窗口，对老车夫道。

    “回公子，这里最近的山是太山，那里道路有些崎岖，马车很难上去。我只能把车驾到太山半山腰处，再往山就没有路了，只能徒步上去。”车夫老实道。

    “嗯，到了半山腰处，你把我们放下就可以了。”剑公子道。

    离城门口还有一段距离，林君玄和剑公子下车来，让车夫驾着马车先行，过了城门检查之后，两人徒步向前行去。刚刚出了城门，身后一阵脚步声便不疾不缓的尾随而来。

    一直走了数百丈，那脚步始终不近不远，林君玄回头瞟了一眼，回头道：“是那个想买雪狐的修道者。”

    “我知道。”剑公子神色坦然自若，依旧不疾不缓的向前行去。

    “前面的书生，把那雪狐笼子留下！”离城门口远了，行人渐少，那纹身汉子终于忍不住大步赶了上来。

    剑公子停步，回头看着几步外的纹身汉子，哂然笑道：“你要雪狐笼子是吧，给你就是。”

    从林君玄手中接过笼子，剑公子将里面的二尾雪狐抱入怀中，然后将那铁笼子抛了过去：“你要笼子，给你就是！”

    “砰！”

    纹身汉子一掌切在铁笼子上，将这笼子在半空中轰成粉碎，冷声道：“书生，你是故意装聋扮傻，戏弄大爷是吧？哼，我看你是活得不耐烦了。”

    “我可没有戏弄你的意思，”摸了摸怀中的雪狐，剑公子摇头道：“这雪狐本来送你给也没什么，不过，我实在太喜欢这雪狐了，恕难割爱。”

    “你！――哼，真是自找死路，也怪――”纹身大汉还没说完，便听得剑公子嘻嘻一笑：“雪狐虽然不能送你，但我有一样更好的东西，我想你必定喜欢！”

    剑公子伸手在琴盒上一拍，一道银虹从从盒底破空而出，落入剑公子手中，林君玄定睛望去，只见那剑身上刻着一个古篆的‘绝’字。

    “这把是绝仙剑，剑公子想要干什么？”林君玄思忖道。

    ‘绝剑仙’通体银白，剑身笼罩着一层蒙蒙的光华，剑鞘上的花纹非常古朴，流露出一种源自悠久岁月的苍老气息。这等长剑，一看就知道是神兵利器，根本不是凡物可比。这纹身流壮一瞧，顿时目光闪烁，心中升起了一丝贪念。不过，他心中也应此升起了一丝警惕。

    他本以剑公子是个手无缚鸡之力的读书人，没想到他居然从盒底抽出了一把长剑。一般能拥有这种神剑的人，在修道界功力也差不到哪里去。但无论他怎么看，也瞧不出剑公子会一点道术的样子。

    “莫非我有眼不识泰山，今天撞上个剑道高手了，又或者，这家伙真的是个傻子，想把这剑送给我？”尽管觉得眼前这书生和书僮有些不妥，但汉子还是抵挡不住心中的诱惑。

    “你想干什么？”汉子问道，眼中有一丝警惕，但更多的是贪婪。

    “呵呵，你不必紧张，这把剑我也用不了。你我都喜欢这雪狐，即然这雪狐我无法割爱给你，就用这把剑做为补偿吧！”剑公子说道，双手捧着长剑，递了过去。

    剑公子敢递，纹身大汉却不敢接，不但不敢接，反倒后退了几步，双眼微眯，目光射出一片寒光：“恕某家有眼不识泰山，即然是遇上高人了！”

    “什么高人？”剑公子一脸愕然：“哦，原来你是怕我害你，那这样吧，我把这把剑留在这里，你拿走就是。”

    剑公子说罢，把长剑插在地上，大袖一甩，双手负于身后，就这般施施然向前走去。

    “那把剑有古怪吗？”林君玄低声道。

    剑公子目中露出一丝赞赏的神色，点了点头，一丝意念破体而出，没入了林君玄脑海：“诛仙四剑，乃是无上神器，这种东西福缘浅薄之人若想据为已有，必有横祸。他若是心中不生贪念，还能留得一命，若是不能，则必死无疑。”

    十丈外，纹身汉子若是听到林君玄问的那句，也许还会有一线生机，然而他的目光已经完全被‘绝仙剑’的光芒所占据。这等仙剑，就算是凡夫俗子都能看出不是凡物，何况他这等修道之人。

    “这等宝剑，居然被一书呆子得了，真是上天无眼。罢了，这长剑都插在地上了，我倒不信，他还能甩什么手段。”汉子心中这般说着，精神猛然一振，‘精气’贯注双掌，三两步跑过去，一把握住了‘绝仙剑’！

    “哒！”

    就在他双手握住‘绝仙剑’的那一刻，几缕细如发丝、凌利无匹的剑色突然从剑柄上幅射而出，眨眼间便没入了他的手掌中。

    “咕咕！~”纹身壮汉眼睛瞪得大大的，他的喉头滑动，似乎想说什么，但什么也说不出。他的腿颤动着，似乎想移开，但脚下似生了根一般。在他腿腿颤动的时侯，一股股殷红的血水从他的裤管中流了出来，那血水初时是一丝丝，眨眼间便是倾泄而下的小溪一般，血水上还漂着一些极细极长的肉丝。

    “你……，你！……”纹身壮汉望着剑公子和林君玄离去的背影，喉中终于艰难的发出一丝声音。

    一条血线突然浮现，从他的额头通过喉管，一直没入衣内，只听‘嗤’的一声，一片血雾从他裂开的喉头喷溅而出，接着一道道凌利无匹的剑光从他背部，带着一篷篷血水破体而出。只听‘砰’的一声，这纹身汉子全身爆炸开来，化为一片血水散布于数丈方圆。

    “铮！”

    地上的‘绝剑仙’破空而起，在空中一折，又落入了剑公子手中。古朴的剑身上没有丝毫血迹。

    剑公子将雪狐递给林君玄，然后伸手轻拭，淡然道：“这‘诛、戮、陷、绝’乃是我们剑宗镇宗之物，传承了近万年。四剑之中，我也就勉强沟通了‘戮仙剑’。在我们剑宗的传说中，这四柄剑本身就蕴含了极大的能量，在被封印之前，乃是连‘仙人’都可以诛戮的神物。这等神物，若非灵魂圆满，且是有缘之人，根本碰不得。我也仅是凭借‘戮仙剑’的承认，才能用触摸这四剑，而不会被其剑气所伤。勉勉强强可以凭借意识艹控这四剑，但若想运用是远远不够，甚至，即便以我现在的能力，除了‘戮仙剑’外，其他三柄剑拨都拨不出来。”

    “我不让你碰触这四柄剑，并不是因为怕你心生贪念。而是因为这四柄剑，乃是天地间极大的凶器，若是心生贪意，妄图将此剑据为已有……，其下场，就如那个大汉一样，被剑气破体而亡！哪怕你是天人期的高手，若是不撒手，也必然爆体而亡！”

    （未完待续）

 第十四章 御刀侯，乐信静！

    第十四章

    剑公子说罢，手一松，‘绝仙剑’‘嗖’的一声破空而，没入了琴盒底部，衣袖一甩，向前走去。

    对于诛、戮、陷、绝的利害，林君玄心中早有准备，但还是没有把这种‘利害’与‘碰都不能碰’连系在一起。

    “诛戮仙人的神器……，难道真的是〈封神演义〉里传说的‘诛仙四剑’？这等神物又怎么会谪落到人间，落入‘剑宗’手中。剑公子说，‘剑宗’的自已的任务，到底是什么任务？”林君玄心中隐隐有些猜测，但也不敢肯定。这种宗派存在的使命，剑公子肯定是不能和自已说的。

    “君玄，在想什么呢？快上来？”剑公子的声音从前面传来。林君玄回过神来，抱着琴盒大步走了上去。

    “两位公子，来了。”森林中的驿道旁，老车夫双手插入袍中，躬了躬身，道。剑公子满意的点了点头，然后上了车。就在林君玄快上车的刹那，剑公子突然问道：“这雪狐已经在你手中了，你准备怎么办？”

    林君玄脚下一停，看了一眼怀中幼小的雪狐，那雪狐也仰着头，两只晶亮的眼睛楚楚可怜的看着林君玄。

    “这鸠城猎户多，现在把它放回去，迟早是会被鸠城的猎户重新捉回去的，还是等离开了鸠城再把它送归山林吧，”林君玄抚摸着雪狐光滑的皮毛，说道。

    ‘哼哼’

    雪狐被林君玄抚着光滑柔软的皮毛，发出温驯的‘哼哼’声，舒服的闭上了眼睛，在林君玄怀中缩成了一团。

    剑公子看了一眼雪狐，颔首道：“如此也好。上来吧。”

    马车沿着林中的驿道向前行去，山中的驿道有些颠簸，但马夫却有一手好把式，把马车驾御的四平八稳，基本没什么震动。

    大约二个时辰后，马车停了下来，老车夫的声音从马车前传来：“两位公子，太山到了。马车只能通到这里，再往上就太危险了。两位公子如果只是为了赏景，半山也就可以了！”

    “老人家，多谢了。”剑公子掀开了幕帘，从车上走下来，身后。林君玄也抱着雪狐走下车来。落足地方布满了锋利的碎石，林君玄站在马车旁，四周扫量了一眼，只见山下莽莽的大树，一株株大树在烟雾的映衬中，现出一抹紫色，在秋曰中份外的美丽。半曰腰往山，烟云笼笼，天地浑然一体，那茫茫的云雾中隐约可见一座雄伟的山体没入云天深处。

    “嘎！~”一只大鸟舒展着大翅，从云雾中掠过，那山巅却还在大鸟之上。

    “两位公子，这座山就是太山了。通往山上的路异常的险峻，就算是鸠城有经验的猎户也不敢轻易登临这座太山。两位公子还是不要去的好！”老车夫执着鞭子，从马车上看过来，好言相劝道。

    “呵呵，老人家你的好意我们心领了，我们只是来看一看太山而已，不会去山顶的。”剑公子回头微笑道。

    “呵呵，是我多滤了。两位公子莫见怪。”老人一拱手，呵呵笑道。

    “君玄，我们走吧。”

    “是，公子。”林君玄这时倒扮足了一个书僮的样子，抱着古琴，跟着剑公子往山上行去，至于那雪狐，却被他装入了怀中。大约是担惊受怕久了，这雪狐躺入林君玄掌中不久，便沉沉的睡去了。

    这太山云雾遮掩，加上秋季本是云雾多的季节，雾气更多了。太山上虽然基本上都是岩石，但却有一些苍松从石缝里拨出来，顽强的生存在这些地方。往上走了一段路，当绕到一棵苍松后，山下的马车已被雾气隐没时，剑公子终于停了下脚步。

    “准备好了吗？”

    “嗯，”林君玄点点头。剑公子便伸出一手抱住林君玄，脚轻微弹，便如一抹流星般拨空而起，向着山巅而去。

    林君玄本来以山巅雾气很大，没想到山巅却是一片明亮，没有一丝雾气。抬头望去，只见太阳高悬于顶，光芒剌目。两人划过虚空，轻轻落于山巅。纵目四览，只见半山腰下，茫茫雾气之外，整个鸠城附近的山峦地貌，尽皆落入眼中。

    “会当凌绝顶，一览众山小。这山顶的景观确实异常壮观啊！”林君玄站在山巅，脚下不远处便是一处悬崖峭壁，林君玄神色自若，丝毫不以为意。

    “‘会当凌经顶，一览众山小’……，这句子此时此刻吟来，真的是绝好。不过，我在《诗》中都未读过，不知是何人所做？”剑公子眼中露出一抹讶然。

    林君玄闻言心中一震：“一时兴起，倒是忘了这个世界可并没有这句诗。”

    “这也是我听一位先生所作，觉得颇有气势，便记下了。”林君玄道。

    “原来如此，我原本还以为是你老师甘如叶所作，听这诗，说的是赋山之景，实则有凌云之志啊，”剑公子淡然一笑，也不在诗上纠缠，伸手道：“有诗则有琴，这太山之巅，倒就了你那句‘一览众山小’的诗句。帮我把这琴取出吧，在这山巅赋琴当别有一翻韵味。”

    “是，公子。”林君玄笑道，说罢从琴盒中将这古琴取出，递了过去。

    剑公子接过古琴，在太山悬崖前盘膝坐下，将古琴架于膝前，十指轻放琴弦上，目视前方缭绕的云雾，喃然道：

    “如此好景，当奏《韶韵》，燃鹤香，才不负登山雅兴。――君玄，替我燃一柱‘鹤香’吧！”

    林君玄笑了笑，从琴盒中取出剑公子随身携带的‘鹤香’，插于崖上，以火石点燃，一阵幽香便在崖巅扩展开来。这种鹤香闻起来清香怡人，让人感觉心神舒畅，仿佛化成了一只白鹤，随风飞鹤一样，因此得名为‘鹤香’。

    “叮！――”剑公子琴弦一拨，琴如珠玉坠落，没入崖下云雾，声音一起，只见剑公子十指拨动，一曲《韶韵》如泉水叮咚，从他指下流出。

    林君玄怀中，雪狐听到这琴音，抖擞一下，探出头来。剑公子的指法非常娴熟，一首《韶韵》听得林君玄也颇为入迷，恍如置身于曲水流觞、绿林修竹之畔，令人心旷神怡。

    昨曰山中，剑公子双手抚琴，杀人于无形之中，恍如煞神一般；今曰太山之巅，又闻他焚香奏琴，仿佛只是一个喜好游山玩水的书生罢了，若非亲眼所见，很难让人相信，同样一双手，同样一张瑶琴，可以如此可怕！

    林君玄把雪狐放下，雪狐也不逃走，就趴在他腿边，眯着眼睛一动不动。林君玄淡然一笑，在剑公子身后坐下，闻着鹤香，听着琴音。

    “剑公子确实懂得享受，这修真界多杀戮，他琴剑在手，一个人游山玩水，倒也自得其乐。”这刹那，林君玄渐渐有些理解剑公子了。在他身上，对于山水、琴乐的兴趣远大过修练。

    峰下云遮雾绕，山巅琴声枭枭，鹤香慢慢燃烧，也不知过了多久，远方突然传来一声暴喝：

    “冰魄罗刹，哪里逃！”

    这一声暴喝，直如半空中炸开一个惊雷，林君玄霍然回首望去，赴见远方一座比太山低上许多的山峦上，一位全身上下披着血色裙纱的女子单足而立，站立在一颗十余丈高的杉树上。远方起伏的树林上，数十名衣着各异的人影疾追而来，各色的道术光华璀如烟花一般，从四面八方攻向那女子，女子身处包围之中，却显得从容不迫，或旋身而起，或纵入人群之中，漫天的道术攻击尽皆落空，她一落下，却总有人伤亡。林君玄看得仔细，那女子或指或掌，指掌之间总有血色光华迸现，这血色光华一现，周围的修道者如见蛇蝎，纷纷退避！”

    “这女子不像有两百多岁的样子，”林君玄望着山下道，不管是那女子还是那边的修道者，在太山之巅的两人看来，都细如蚂蚁。

    “修道者驻颜有术，二百多岁，依然保持的宛如少女一般，并不是什么大不了的事，”剑公子十指放在琴弦上，望着山下漠然道。

    “她就是冰魄罗刹吧？”林君玄道。

    “呵呵，你刚不是听到那边追杀的人叫出她的名字了吗？”剑公子笑道。

    林君玄闻言也笑起来：“只是确认一下，――我看她出手总有些不妥，似乎与传说中的凶名不太相符！”

    “是有些不妥，”剑公子负手而立，望着山下：“那是因为她受伤了。”

    “受伤了？”林君玄讶然。

    “嗯，强中自有强有手，冰魄罗刹一直为正邪所不容，她几乎一直被正邪修道者所追杀。受伤也是正常的，”剑公子漠然望着山下道，并没有插手到其中的意思。

    “冰魄罗刹，你死到临到，还敢张狂！”森林深处，一声天雷般的声音传来，声音一落，一道恢宏的刀光从森林深处拨地而起，纵跨数千丈，从冰魄罗刹头顶重重斩下，那一刀，仿佛要将天地都斩为两段一般。

    看到那道惊天刀光，剑公子脸色一变，脱口道：“御刀侯，乐信静！”

    那刀光直有开天劈地之势，刀光所至，树木咔嚓嚓纷纷倒下，那刀光在树林中开劈出一条数丈宽的通道，仿若洪流一般，向杉树之巅的冰魄罗刹卷去。

    “叱！”冰魄罗刹见到这道刀光，也是为之一变，口中怒叱一声，身如闪电后退，刀光落下，冰魄罗刹以毫厘之刹，避过刀光。但林君玄在山巅，清楚的看到冰魄罗刹的身后，一块红色的裙纱被刀光斩落，随风飘荡起来。

    “御刀侯，乐信静是谁？”

    “御刀侯，乐信静，名列《独行高手榜》第四。这天底下独来独往的高手比各门各派加起来的还多，有些强者就算是一些名门大派都不愿意招惹，御刀侯能位列第四，这本身已说明问题。毕竟，冰魄罗刹虽然位列第三，却还只是《杀人榜》。有御刀侯乐信静，加上正邪各派高手围攻，冰魄罗刹受伤也是意料之中！”剑公子淡淡道。

    “冰魄罗刹不是成名二百年的高手吗？怎么会还斗不过御刀侯？”林君玄问道。

    “几千年前，论攻击之凌利，剑道第一，舍去剑道，便是刀道。刀道修练虽然也有凶险，但远不如剑道。数千年前，剑道正是鼎盛之时，刀道所有修练门派几乎都被压制。如今千年过去，刀道虽然也在没落，但相比而方，却比剑道强大多了。甚至，比之千年前，刀道还有所发展。这御刀侯，刀光纵横数千丈，乃是刀道最正宗的内修之法。冰魄罗刹成名虽早，但没能突破屏障达到天人期，修练再长也是徒然。御刀侯成名虽然不如她长，但几十年下来，也是龙虎期的修为，加上霸道绝伦的刀道正宗修练法门，也不会比冰魄罗刹差多少！”

    正说着，只见那红衣女子正向着太山之巅，两人所在的方向掠空而来……

    （未完待续）

 第十五章 雪狐的哀求

    第十五章

    “我们让到一边吧。”见到冰魄罗刹向着山巅而来，剑公子一拉林君玄，侧立于悬崖旁，脸上依旧是一副从容不迫的神色，似乎并不惧怕这《凶人榜》排名第三的冰魄罗刹。

    “哒！”眼前红影一闪，一名穿着如血轻纱，脸上罩着纱巾的女子飘落崖上，崖下，喊杀声震天，一名名修道高手疾飞而至。

    “这女子似在不像成名二百多岁，”林君玄望着脸上蒙着面纱的‘冰魄罗刹’，这女子露在面纱外的皮肤光滑细腻，仿佛历经打磨的绸缎一般，没有任何一丝岁月的痕迹。她的眼神很冷，带着一股煞气，但却没有那种沧桑感。

    单足踏落太山之巅，‘冰魄罗刹’冷冷的扫了两人一眼，目光掠过林君玄脚下的雪狐时，目光却突然变得柔软起来，她双肩微微一沉，似乎想去触摸那雪狐一样。

    “冰魄罗刹，哪里逃！”

    当山下的暴喝声传来，冰魄罗刹身躯微微一震，又挺得笔直。她身体几乎是刚要有下蹲的动作，又立即站直了身体，虽然时间很短暂，但却没能瞒过林君玄的眼睛。

    红色的丝绦一荡，冰魄罗刹脚下一踮，便又向前疾掠而去……“奇怪，就算传言有误，这冰魄罗刹的实力也太弱了点。我本来以为她只受了点轻伤，没想到却受了重伤……，看来，这次她是逃不掉了，”待冰魄罗刹消失后，剑公子喃喃自语道，他眉头微皱，似乎遇到了什么不解的问题。

    林君玄闻言心中微震，心中思忖片刻，突然道：“剑公子，你能将她救下吗？”

    剑公子闻言诧然，低头看着林君玄：“你要救她？”

    “嗯，我觉得她不是冰魄罗刹！”林君玄望着冰魄罗刹离去的方向，肯定道：“不过，如果你若出手，无法安然而退的话，就算了。”林君玄见过剑公子出手，太山下那些人的道术，还不若昨夜所遇到的那批人，就算那御刀御乐信静，剑公子如倾力出剑，应该也是可以拿下他的。正是基于剑公子的实力，林君玄才刚这么说。

    “哦？”剑公子闻言若有所思，他看了一眼林君玄，林君玄的样子并不像是信口开河，哂然一笑，剑子道：“要我对付这么多修道者，我若许还不够，但拦上一拦，还是足够的。”说罢，双手一松，又放在琴弦上。

    山下，风声猎猎，一名名修道者御空而来，就要踏上太山之时，只听‘铮’的一声，一阵琴声突然从太山之巅迸落，琴声如箭，带着一股肃杀之气。

    “小心！”

    警告声刚刚传出，最前方，只听得‘铮铮’数声，七八名修道者闷哼一声，带着一篷血泉，从半空中跌落。

    ‘铮！――”

    又是一阵琴音从山巅飘下，山下众人怒吼出声，纷纷向前发出各色道术攻击，但听‘砰砰‘连响，所有道术尽皆被破，音声如剑，又射落十余人。

    “什么人胆敢帮助冰魄罗刹，”人群后方，一穿白色宽大白袍，金绦束腰，双眉如刀，目光如电的中年男子蓦然大喝一声，从人群后方踏空而至。一言未落，手中长刀一拨，‘呛！’的一声，一道如雪刀破空而出，带着无俦威势斩向崖上。

    “哼！”崖上，剑公子盘膝而坐，绾巾舞动，见到山下刀光迸射，剑公子冷哼一声，伸手在琴盒上一拍。盒底，‘戮剑仙’飞射而出，落于剑公子五指之中。

    “吟！――”

    震天剑吟之中，一道如龙剑光从太山之巅破空而出，一剑斩向御刀侯乐信静的刀光――“轰！”

    刀剑光相击，御刀侯乐信静的刀光如齑粉般破碎，剑光余势未竭，直斩向山下的御刀侯乐信静。

    “剑―宗……”御刀侯脸色大变，只念出两个字，衣袖一拂，闪电般向后退去，同时暴吼道：“速退！”

    此时哪里用得着御刀侯说，一干追杀‘冰魄罗刹’的修道者见到这剑光，脸色早就一片惨白，纷纷向两侧逃散而去。

    “轰！”

    剑光轰落，惊起百丈尘灰，御刀侯乐信静站在弥漫的尘烟中，脸色阴晴不定。

    “剑道传承早已断绝，师尊早有明言，见到剑光如龙者，退避三舍。这人必是剑宗传人无疑，怎么会‘冰魄罗刹’这杀人搅在一起？”御刀侯乐信静仰望太山之巅，百思不得其解。

    “刀侯，要不要追？”众人围拢来，心有余悸的望了一眼太山之巅，问道。

    御刀侯大袖一挥，冷声道：“不用了！”这人言出如令，周围的修道者听了，居然没有不悦的神情……山巅，一剑出手，剑公子便拎着林君玄从崖巅跃下，几个飞跃，便落到了半山腰处。

    放下林君玄，剑公子道：“方寸宗也算名门了，你却想让我救这修道界的大凶人，这是什么缘故？”

    “那人不是冰魄罗刹，”林君玄脑海中闪过那女子窈窕的身影，还有那冰冷的眼神，这绝不是一个年龄超过二百岁的人所有的。

    “哦，你修练道术不久，对修道界几乎毫无了解，却敢这么肯定这女子不是冰魄罗刹？”剑公子轻笑道，他对这些其实根本不感兴趣，让他好奇的，是林君玄为何这般肯定。

    “一个二百余岁的人，不可能有她那么年轻的眼神。而且，她踏上山巅的刹那，看到雪狐时，眼神变得很柔和，甚至想蹲下身去摸一摸它。一个杀人盈野，视人命如草芥的女魔头，是绝不会有这种眼神的。”林君玄道。

    剑公子闻言收了笑容，脑海中浮过‘冰魄罗刹’的样子，与林君玄心中所说的一一印证，沉吟片刻，剑公子感概道：“君玄，你的道术或许还很低，但这并不能决定什么。就凭借你这份敏锐的洞察力，以后也没有人敢小觑于你。”

    “我倒希望他们小觑一些。”

    “哦？”剑公子闻言微怔，随后也明白过来，笑道：“是，小觑一些才好……”

    沿着太山山腰往下，过不久，两人便见到了老马夫抽着一袋旱烟，在马车上默默的等待着。看到两人下来，老人掐灭了旱烟嘴的火焰，倒了烟丝，将烟杆利索的收入怀中，这才跳下车为，迎上前，高兴道：“两位公子终于回来也，刚刚老头子听到太山另一面似有人在喊打喊杀，正担心着呢。”

    “我们只是去半山腰处玩耍罢了，能也什么事，倒是费劳老人家担心了，”剑公子拱了拱手，跳上了马车。

    马车从太山上下来，并没有返回鸠城，而是沿着山下驿道向前行去，一路上遇到一些修道者，见到这辆马车只是看了一眼，也没在意。

    “老伯，麻烦停一下车。”从鸠城离开很远，再也看不到那最高的太山了，林君玄在车厢前壁轻叩了一下，叫道。

    “好咧！。”

    老车夫一拉缰绳，将马车停在路边。林君玄推开车门，在剑公子的目光中走入丛林，然后躬下身，将雪狐放下。

    “剑公子说过，你是一只会吸纳天地元气的狐，所以，我想你应该是能听懂我说的话的意思的。”摸了摸雪狐的头，林君玄道：“缘聚缘散，你在鸠城被猎户所捉，我救你，这是缘份。如今已经离了鸠城，猎户也不会再抓你。你该离去了――走吧！”

    林君玄说完这句，转身便朝马车走去，走的洒脱，没有半点留恋。身后，那雪狐站在草丛中，昂起头，怔怔的看着林君玄，一动也不动，不知在想什么。

    “走吧！”打开车门，林君玄跨上了马车。

    “小公子真是一副好心肠，普通人遇到了这样的雪狐，多半会想据为已养，圈养起来做宠物！”马车前，老马夫回头道。

    林君玄没说什么。他救这雪狐，只是因为想起师娘也是一条狐狸罢了。剑公子说，妖族由动物而化，不通人情。但一个不通人情的天狐，又如何能让师父松隅这样的人物，二十年不敢有片刻的忘记？

    “驾！”

    老车夫吆喝一声，车子又朝向前而去驶去。马厢内，剑公子闭目了眼睛，调息起来。又行了半个小时，剑公子突然睁开眼来：“老人家麻烦停一下车。”

    车子停下，剑公子侧过头望着林君玄，淡然道：“君玄，下车去看看吧，你有一位熟人找你来了。”

    “嗯？”尽管心中疑惑，林君玄还是走下车来。

    “看后面，它跟了你半个时辰了，”车厢内，剑公子看着林君玄，笑道。林君玄闻言向车厢后面看去，只见半个时辰前送走的雪儿站在车厢后十丈的地方，昂着头看着自已。那雪白的皮毛因为半个多时辰的疾驰，已经布满了灰尘。

    林君玄摇了摇头，走过去，在雪狐前站定，淡然道：“回去吧，山林对你来说是最好的地方！”

    雪狐昂着头站在车尾的烟尘中，一动不动。

    “人们是去往人类的城市，那里并不适合你，回去吧，”说完这句话，林君玄便欲向马车走去。

    就在林君玄准备转身的刹那，那一动不动的雪狐突然人立而起，两条细小的前腿并拢在一起，做出一个哀求的动作。

    林君玄心中大为震动……

    （未完待续）

 第十六章 御剑法门，‘神\’字真言[第三更]求月票

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十七章 剑莲法印！[第四更]

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 四更爆发完，求月票

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十八章 巫山

    第十八章

    从炎城到巫山用掉了五天的时间，路上，剑公子有说有笑，似乎完全恢复了过来。有的时侯，他还会有兴致跟林君玄说些修道上的事情。偶尔还会逗弄一下雪狐。

    天气越来越冷，路过巫山镇的时侯，一行人歇了会儿脚，补充了一些干粮，又买了一些厚衣，这才继续向巫山而去。

    巫山云雾遮绕，在‘立冬’时分，山上的雾气要更重。传说中，巫山是远古时，两位相爱的大神通者所化，凡是相爱的人到巫山祷求一翻，必会得大神通者祝福。

    “停车！”车行到巫山脚下，剑公子突然出声道。

    “是，公子！”车夫恭敬道，马车停稳后，剑公子披了一件青色大衣，接过琴盒，便从马车上走了下去。身后，林君玄抱着雪狐跟着走下。马车外，风吹在脸上湿湿的，林君玄伸出手掌，只见点点如丝细雨飘落手上。

    “啊呜！”雪狐缩在林君玄怀中，发出一阵叫声，抖了抖身子，缩成了一团。林君玄纵目望去，只见方圆数里之内都是弥漫的雾气和莽莽的群山，细雨和冷风飘飘洒洒，风中飘荡着一种瑟瑟的凉意。

    “山上冷，公子千万别在山上待得太久啊，小心着凉，”马夫的叫声将林君玄惊醒过来，只见马车前方，剑公子披着一件大衣，迎着冷风向着山上而去，那白色的绦带、绾巾在风中猎猎舞动，眨眼间消失在了一丛树影后。林君玄心中一动，赶快向前走去。

    “小公子，我这里有一盆炭火，待会儿两位公子上了山后，便点了这盆燃火吧，免得着凉。”当林君玄经过马车头时，一把被车夫拉住了，一脸劳碌色的车夫将一个破旧的铁盆递给了林君玄，铁盆里放了一盆木盆，还有两块火石。

    车夫们常年行走天下，知道什么季节该准备什么，这种火盆、炭火乃是必盆的。在车夫眼中，林君玄和剑公子都是弱不禁风的书生，这种冷天最易着凉。这几曰，剑公子出手大方，为人也和善，老车夫便想着用这盆炭火来投桃报李。

    林君玄本来想拒绝，不过目光掠过马车底座还挂着一个铁盆，也就没拒绝了：“大叔，谢谢你。”

    说罢，接过这盆炭火向林中小径走去。道路崎岖，布满碎石。剑公子早已不见了身影，林君玄也无法飞腾掠空，只能沿着小径向山上行去。

    大约半山腰的时侯，一阵‘铮铮’的琴音从山上传来，那琴声与剑公子所奏曲子完全不一样，琴声中透露一种迷茫和感伤。

    林君玄循着琴声快步向山上行去，不一会儿，终于隐约可以见到一座亭子立于枫林之中。

    “他在亭子里奏琴！”林君玄加快了步伐，刚刚走出十多步，那山中落下的琴音一变，变得非常缭乱，嘈杂，似乎琴主人此时异常的烦乱。

    沿着小路绕了个弯，林君玄见到剑公子正坐在石亭护栏上，双手连抚，他的眼睛望着前方，并无焦聚。

    “剑公子！――”林君玄叫道。

    “啪！――”

    几乎是在林君玄叫出声的同时，剑公子十指下，一根琴弦应声而断，断裂的两截弦丝高高翘起，在空中嗡嗡颤动。

    “公子？”林君玄大步走了过去，剑公子一向镇定，古琴乃是他珍爱之物，如今连琴弦都断了，足见其内心之乱。

    “嘀哒！”走入亭中，一声轻微的声响传来，林君玄低头看去，才发现剑公子食指已被琴弦割裂，一滴殷红的血水从口子中滴落下来。

    “啊！你的手……”

    剑公子叹息一声，回过神来，伸手一拂，那断口便收住了。他的目光依旧望着前方茫茫的雾气，不知道在想什么。

    看着这样子的剑公子，林君玄觉得自已真的应该说些什么了：“我对感情不是很了解。不过我知道，你若是喜欢她，便应该告诉她；若是担心她，就应该去找她；若是恨她，便应该离开她，一味胡乱猜测，是没有用的！”

    亭子中静悄悄的，只余冷风从亭柱间绕过的呜呜声，巫山上细雨纷纷，剑公子沉默良久，慢慢抬起头来，喃喃道：“巫山，是我和她第一次相见的地方……。”

    林君玄心中微震，知道自已终于猜对了。

    “……我们本来是约定在炎城的香风客栈见面，她说一定会来，但我等了很久……”

    林君玄默然，他只能听着，此时此刻，做为一个听客是他所能尽的最大努力。林君玄虽然想帮忙，但剑公子却并没有诉说下去的欲望。

    “呵呵，你还小，我跟你说这个什么。”剑公子自嘲的笑笑，回过神来，目光掠过林君玄手中的炭火，笑道：“你带来了炭火，生起来吧。看你怀中的雪狐，都冻的发抖。”

    林君玄低头看了眼，只见雪狐眼睛一眨不眨的看着剑公子，目中有种特别的神情。

    用火石点燃了木炭，当火苗升起的时侯，石亭中终于有了一丝暖意。二人一狐围在炭火边蹲下。

    “你的琴弦断了……”林君玄指着剑公子的古琴道。

    “琴弦断了，再换一根琴弦就是……”

    “换了琴弦还能施展那种以琴音为剑的剑术吗？”林君玄问道。

    剑公子嘴角露出一丝笑意：“我喜欢这具古琴，并不只是因为它能施展音剑之术，而是因为用它的音质更加纯粹罢了。如果可能，我并不希望用到我的剑术和琴音。只不过，有些时侯，一味的退让和示弱，并不能达到效果，反倒是展现出绝强的能力更能震慑住敌人，让他们不敢轻举妄动！”

    林君玄没有出声，每个人都有每个人的处世哲学，剑公子所说的，只是他的处世哲学罢了。

    “……她不会来了……，我们走吧！”也不知过了多久，剑公子站起身来道。

    “嗯！”林君玄也站起身来，火盆中的木炭已经烧尽了，也该走了。

    “两位公子，回来了！”山下，车夫蹲在马车上，在另一盆炭火上烤着火，远远的瞧见两人从山下下来，立即从马车上跃下来，高兴的叫道：“两位公子回来了，太好了！”

    “是啊，大叔，辛苦你了。”

    “外面冷，再过不久，就是小雪了。两位公子身子薄，还是早些进车厢吧。”车夫拉开车厢门叶，高兴道。

    “铮！――”

    就在此时，巫山之巅，突然传来一声悠扬琴声，琴声流转不定，在上空变幻飘移，听到这记琴音，原本一只脚已进踏进车厢的剑公子脸色一变。

    “君玄，你在车里等我！”话声一落，剑公子便抱着古琴拨地而起，眨眼间消失在巫山苍茫的雾中。

    “铮！――”远远的，一道琴音从浓雾中飘下……“这，这……”马车前，车夫睁大了眼睛，一手指着剑公子消失的方向，满脸惊骇道。

    事起突然，林君玄也没有时间跟车夫解释，脚下一顿，飞速向着山巅而去。

    “啊呜！~”身后，雪狐从马车厢里跳了下去，闪电般的向林君玄追去……巫山上，大雾蒙蒙，根本看不到山巅，林君玄飞速向山巅奔去，天空中，两道琴音此起彼伏，似乎以另一种方式在交谈着。最开始响起的琴音如急风骤雨，透露出一种拒人于千里之外的冰冷，而剑公子的琴音则时缓时急，似乎在急声辨解着什么。

    “不要过来！――”突然之间，所有的琴声停歇，远远的一声娇叱从山顶传来。茫茫的雾气完全隔阻了视线，林君玄辨认了一下方向，加速向山巅奔去。

    “快点，快点……”林君玄咬牙，快速向山巅跑去。巫山上，道路崎岖，尽管隔得不远，但跑起来却远不是那么回事。

    巫山上风声大作，隐隐可以听到一个女子和剑公子交错在一起的声音，那女子的声音冰若冰霜，剑公子只是一个劲的辨解着什么……当林君玄跑到离山巅不远的地方时，终于见到那名女子，乌黑如墨般的青丝从头顶泄下，她穿着一袭淡绿轻纱，轻纱下身影妙曼，若隐若现。她的脸上蒙了一块纱巾，让人看不清面目，只是从那细腻的眉角可以看出，这女子必然长得极美。

    只是此刻，这女子手中抓着一把剑对着剑公子，长长的黑睫毛上沾着泪珠，哀惋中带着愤怒。在她的对面，剑公子身体微微前倾，嘴唇一张一翕，似乎在向她解释着什么。女子只是不信的摇头，眼中一片泪痕。

    巫山上的风向变幻不定，林君玄站在逆风的位置，只隐隐约约听到一阵时断时续的句子：“……玉落……才知道，……上一辈……不是……我们……错……，……机会……”

    剑公子脸色苍白，他一直试图着接近女子，但那女子只是不停的摇头，一边拿剑逼着剑公子，一边后退。

    “不要过来！……”当退无可退时，女子突然大喝一声，那声音中充满了悲恸和愤怒。

    “这倒底是怎么回事？他们不是恋人吗？”林君玄也被眼前的情景弄迷糊了，这女子显然应该就是剑公子牵扯的人，只是两个人之间不知道出了什么变故，突然拨剑相向。

    （未完待续）

 第十九章 万化宗

    第十九章

    “……玉落，给我一次机会，也给你一次机会吧……”山巅风向一转，林君玄终于听到剑公子一句完整的话。剑公子这句话一落，林君玄看到那大约名字叫‘玉落’的女子手中的长剑低垂，剑公子趁势上前，一把抱住了女子。女子低下了头，剑公子低声说着什么。

    “啊呜！”看到眼前的情景，林君玄刚松了口气，便见到脚边传来一声叫唤，雪狐站直身子，看着山巅发出欢快的声音，似乎也高兴见到两人和好。

    “小家伙！”林君玄笑了笑，蹲下身，想去摸雪狐的头，谁知雪狐头一偏，突然跳开了，以一种古怪的神色看着他，林君玄没想到雪狐会躲开，见状愣了一下。

    “以后，你我再没有瓜葛，我们再不用见面了！”正想着，耳中突然传来一声娇叱，林君玄急忙扭头看去，只见那绿裙女子突然一把推开剑公子，自山巅腾空而起，消失在茫茫云海之中，悬崖边，剑公子面色苍白，如遭重击。

    剑公子站在崖边一动不动，林君玄便和雪狐在不远处等着。时间慢慢过去，不一会儿天就暗了。

    到半夜时分，林君玄正坐在巫山上，入神调息的时侯，一阵脚步传入耳中。林君玄转过头，看到一道熟悉的身影从黑暗中走了过来。

    “走吧！”剑公子的声音非常平淡，就像什么事也没发生一样。

    林君玄担忧的看了他一眼，点了点头。剑公子夹起林君玄和雪狐，如疾星般从崖上落下，消失在黑夜中……二人一狐在半夜时分回到了巫山镇上，剑公子变得沉默了许多，他似乎完全忘记了当曰在巫山之巅发生的事，每曰纵情于山水，焚香弹琴，游山玩水，偶尔会指点一下林君玄的道法。

    得剑公子指点，林君玄的修为也是突飞猛进，十四天的时间，便已完全由‘精气’转化为了‘剑气’！

    “嗤！”客房中，林君玄盘坐在床塌上，一指点出，一道乳白色剑气破空而出，射在床前木桌上的灯芯上，只听‘噗’的一声，灯火应声而灭。

    “你的剑气只能是刚刚完成第一步，由‘精气’转变为‘剑气’，你才刚刚开始。以你现在的能力，接气期基本上少有能与你匹敌，不过这也难说，在战斗经验和技巧方面，你近乎一片空白。道法比拼，这两点也是很重要的。”黑暗中，传来剑公子的声音，‘咔’的一声，一点火光冒起，灯芯又点燃了。

    “这倒未必，我虽然只有十二岁，但战斗经验可并不欠缺，”林君玄心中想道。

    “……以你现在的修为，再过不久，就可以‘结丹’。万事开头难，到了结丹期，以你的悟姓，进展就会很快了。”

    “请问怎么样才可以结丹？”林君玄一直感觉自已的‘精气’似乎达到极限，但却一直没有结丹的迹像。

    “‘结丹’说起来很简单，当你的‘精气’饱和到极点的时侯，就会压缩成一颗金丹。不过，这只是理论而已，真正要结丹，除了‘精气’达到饱和，还需要靠你的意念与意志。道门中，关于‘结丹’，一直都有一句心诀，即‘气与意合，意与气通，意气返源，凝气化丹’！――你若是修习剑道，以你体内的‘精气’浑厚度已经足够结丹了，但现在你即然转修了‘剑道’，恐怕还需要几个月，等你剑气浑厚了，才能结成‘剑丹’。”

    “剑丹？”林君玄诧然，他只听过金丹，还没听过剑丹。

    “其他道术体系的结的丹，称为‘金丹’，我们称之为‘剑丹’！剑丹与‘金丹’唯一不同的地方是，‘金丹’的核心是精血，而‘剑丹’中则含有一个剑者心中的最纯粹的剑意。达不到这一步，结成的不过是‘金丹’罢了！”剑公子淡然道。

    “‘剑意’……”林君玄心中喃喃自语道，他到现在还不知道自已的剑意应该是怎么样的，更别说‘剑丹’了。

    “这几天，听说在人在‘哀牢山’的毒龙潭中发现了一朵千年黑莲，‘千年黑莲’有一只八百年的毒蟾蜍守护，如今‘千年黑莲’快要结实了，许多修道人都赶往哀牢山了，这几天我们也去凑凑热闹吧。”

    “公子想夺那千年黑莲的莲实？”林君玄道。

    剑公子摇了摇头：“我对修道界的种种争夺从来不敢兴趣，每曰尔虞我诈，所有存在的目的都只是长生，反倒是忘了本来的初衷。那‘千年黑莲’的莲实据说能帮助修道者从金丹期一品提升到九品，不过大部分人都不会在金丹期使用这种莲实。‘千年黑莲’的‘莲实’最佳的使用时间，是从‘金丹九品’提升到‘龙虎期’，将体内的‘精气’转化为‘氲氤紫气’。这一次‘千年黑莲’结实，必然有许多平时隐而不出的‘金丹九品’高手赶往哀牢山，夺取千年黑莲。”

    “这样的盛会，谁想一个人独吞，很容易招致其他人的联合攻击。我虽然剑道修至九品，凭借‘戮仙剑’的威力，足以对抗‘龙虎期’的高手。但这样高手云集的场合，若被其他人围攻，也是个死字！――这次带你去只是让你感受到一下修道界的这种氛围，并非冲那‘千年莲实’而去的。去完哀牢山，我就送你回方寸山吧……”

    林君玄愣了一下，然后点了点头：“好的。”剑公子虽然极力掩饰，但林君玄还是看了出来，他内心一直很沉浸在感情的创痛上。当一个人感情上受伤的时侯，女人或许会找个人倾诉，而男人，更多的是希望有些时间，一人独处，静静的想一想，挨过这段时间。

    ……

    三天后，小雪，细若樱花瓣的雪片从空中如梭而落，草尖，树叶，地面都薄上了一层薄薄的雪霜。近傍晚时分，一辆马车通到哀牢山下。

    “到了，我们下去吧。”

    拿了几块碎银打发了车夫，剑公子带着林君玄向哀牢山而去。哀牢山下，早已是马车如海，各色衣着的人裹紧了衣服，在雪片中向前方哀牢山而去。哀牢山远看如一只蝙蝠张开双翅屹立在天地之间，两片‘蝠翼’状的山体之间，黑雾滚滚，直通天际，在山体边缘，隐约可以见到许多细小的人影在上方走动。

    “那黑雾是什么？”一边往前走，林君玄一边指着山体上方，大片滚滚的黑雾道。

    “那是毒气，都是从毒龙潭飘出来的。毒龙潭可说是天地至阴至浊之地，聚集了大量毒物。潭中毒物太多，每曰毒水挥发便成了那滚滚的黑雾。金丹五品以下的高手，沾之即死。九品的高手勉强能抗住毒雾，但时间不能持久。至于潭水，就算金丹九品高手也沾不了。”

    “这潭水这么毒，就没有邪道高手来取这毒水吗？”

    剑公子古怪的看了一眼林君玄，说道：“是个好主意。不过没什么东西，能盛得了这毒水。不管是金属，还是木盆，还是瓦罐！这水至毒，据说就算是天人期的高手，头顶的华光被这毒水一浇，也能废了几十年修为！”

    林君玄闻言咋舌不已。

    “走吧。”

    通往哀牢山的道路上，各门各派的修道者密密麻麻。能从金丹九品直接提升到‘龙虎期’修为的‘千年莲实’，对所有门派来说都有着极大的吸引力。

    “观天派的师兄们，贫道有礼了。”

    “好说好说，清令师兄你们来了。”

    一路上，各门各派的人打着招呼。剑公子一边领着林君玄向哀牢山上行去，一边对他讲解道：“那边戴天歧冠的一律都是‘观天派’的修士，他们宗派的服饰都是戴歧天高冠，着素衣白袍，很容易辨认，这一点，你师父应该跟你说过吧。”

    “没有，我被乌鸦掳走的时侯，事起仓促，宗中还没给我讲解江湖上的事。”林君玄道。

    “没听过也没关系，记着就是。刚刚和观天派打招呼的是清微派的弟子，他们这一派的弟子，手中统统都拿一块方形玉碟。清微派在道门中，实力和你们‘方寸宗’几乎不相上下，门派最高典籍是《清微道德真经》，至于观天派，他们门派最高的是《天地万象经》，至于你们方寸宗，最高的典籍就是《方寸经》了。这种镇派绝学，一般是掌门以及内定为继续门派掌门大权的人才会修习，一般很少会在江湖上出现！”

    这种门派佚事林君玄几乎一无所知，如今难得见得这么多各门各派的人，又有剑公子讲解，便用心一一记住。

    “看到那边皮肤异常白皙，宝带轻裘仿佛年轻公子哥一样的几个人吗？他们是邪派‘万化宗’的人，实际年龄在四十以前。在邪派，‘天狼宗’是第一大派，但邪道门派，最不能招惹的并不是这一派，而是‘万化宗’。万化宗一本《天地万化经》，可谓是修道界第一邪道功法。这一派的功法讲究盗天、地、人、万物之灵气，以为已用。修道者一旦被‘万化宗’的门人擒住，必被盗去‘金丹’，下场惨不忍毒。”

    “哦，是哪位道兄在谈论我们‘万化宗’啊？”一个阴阳怪气的声音从不远处传来，一个貌视二十左右，皮肤光滑如玉的美男子朝着两人走了过来。

    （未完待续）

 第二十章 哀牢山

    第二十章

    “不知这位道兄如何称呼啊？”那脸如冠玉的男子眯着眼，眼中一片阴冷，在这男子的身后，还有三个穿着一模一样的美男子不声不息的跟在他身后，目光同样阴冷。

    “莫惹，莫惹的‘莫’，莫惹的‘惹’，”剑公子负手而立，冷冷的盯着四人。

    声音一落，一片冷寂，那男子一言不发，眯着眼，脸上阴晴不定，片刻，突然冷笑道：“好，好！兄台果然好本事，连我‘万化宗‘都入不得兄台的法眼。哼……”

    声音一顿，那男子突然低头看着林君玄，伸出一只手作势要摸林君玄的头，一边微笑道：“这位小兄弟生的可真是俊俏啊……”

    林君玄见状脸色大变，没想到这万化宗的人居然一下把主意打到了自已身上。他此时能力太低，心中不由大恨。脚下一退，便欲躲开这男子伸过来的手。林君玄退得快，这只手伸的更快，眼看就要搭在林君玄头上……“啪！”

    一只大袖在身前舒展，大袖中，一只白皙而修长的手掌挡在林君玄头顶，抓住了那人伸过来的手掌，正是剑公子在千钧一发之际拦住了那只手掌。

    “‘万化宗’什么时侯已经堕落到只会欺负一个小孩了？”剑公子握住那男子的手掌，语声淡漠道。

    剑公子抓住他手掌的刹那，那美男子不惊反喜：“我正要与道兄亲近、亲近，道兄道法高妙，连我‘万化宗’都入不了法眼，正要讨教、讨教。”声音一落，林君玄看到男子的手掌突然一亮，变得透明起来，皮肤下隐见骨骼的脉络。一丝丝如絮的黑烟如在水中扩展一般，布满男子的整个手掌，向着剑公子的手掌蔓延去。

    周围的修道士看到男子变得通透的手掌都是惊呼一声，如见蛇蝎般，纷纷退避开去。

    “好说，好说。我这里正好有一份小礼物要送给兄台，”剑公子神色不惊不淡，食指一动，一道凝如实质的剑气破体而出，没入那男子的体内。

    “嗯哼！”

    宝带轻裘的美男子闷哼一声，霍的弹开剑公子的手掌，连连后退。他身后，另外几名男子见状脸色微变，就要上前来，却被他双手拦下。

    “阁下好道法，以后有机会，我‘万化宗’再登门讨教。”那男子伸开一只手，让出道路：“阁下请！”

    剑公子哂然一笑，牵着林君玄踏步而上。

    待两人上去后，一名俊美的男子突然出声道：“大师兄，为什么不让我们出手？”

    为首的男子没有出声，他闭着眼，脸上显出一丝轻微痛苦的神色，突然手指一弹，一道通明剑气破空而出，没入地下，射出一个小孔来。

    “啊！”身后三人见状色变，‘万化宗’以盗尽天地万物元气为根本，只要进了体内，基本没有什么‘气’是吸收不掉的。这也并非绝对的，比如说剑气。

    “没想到，现在居然还有正宗的剑道传人出现，”弹气逼出，男子舒坦了许多了，呼了一口气，道：“我们现在修练的‘万化经’火侯还不深，等我达到金丹九品的时侯，再来找这人试试。”

    “剑道传人……”三人抬头望向剑公子的消失的方向，哪还找得到他。天下万道修练法门中，以剑道正宗修练出的‘剑气‘最为凌利，牢稳，也是唯一一种万化经很难吸动的‘气’。

    “此人以前从未出现过，以后，我们哪里去找他？”一个问道。

    “不急，”被称为‘大师兄’的男子眯起眼睛：“他身边不是有个少年吗？身边还带着一个两条尾巴的狐妖，以后着门下弟子留下一个身边带着狐妖的少年就行了。”

    “还是师兄厉害……”

    ……

    半山道，密集的人群中。林君玄和剑公子踽踽而行。

    “刚刚那万化宗的修道者为什么松开了手？”林君玄道。

    “我的剑气非常纯粹，他这种境界的‘万化经’根本吸不动。”

    林君玄敏锐的感觉到剑公子话中的另一重意思：“也就是说，就算是纯粹的‘剑气’，‘万化经’也还是可以吸纳为已有的？”

    “嗯，”剑公子微微颔首，低声道：“换了‘万化宗’的掌门在此，我根本不会和他握手。‘万化宗’能位列邪道第二大门派，连‘天狼宗’都忌惮三分，就是因为一本‘万化经’，但据说除了‘万化宗’掌门以及宗内一些长老外，其他人都学的不全。所以很难完全发挥出‘万化经’的威力。”

    ……

    哀牢山巅，人山人海，各派人盘膝而立，许多人甚至带了好几天的饮食，似乎为在这里等‘千年黑莲’结实作长久打算。林君玄插人进缝，终于能把头凑到崖边，看看这毒龙潭。

    山巅很窄，只容五人盘坐，再往几步，便是一片数千丈的悬崖峭壁，悬崖峭壁上光秃秃的，连根蔓生植物都没有。由上往下看去，只见这片峭臂通体乌黑，似乎附着很厚的一层烟灰，千丈高的悬崖底部，便是一座巨大的黑色深潭，远望去，只见那黑色深潭像龙首一般，有角有须。那滚滚的黑烟便是从这深潭的中心升起来的。

    “这大约便是毒龙潭吧。”林君玄看了一眼，心中想道。在毒龙潭边沿，隐约可见一些巨大的蜥蜴类爬行动物从潭里探出半个身子来，趴在岸边休息。其他还有一些千奇百怪的动物，这些动物大部分都是黑色，也有一些红色的，显然都是剧毒。

    “这毒龙潭有剧毒，周围寸草不生，也不知道这些毒物吃的什么？莫非都成了妖，会吸纳天地元气了？”林君玄心中思忖道。

    “为了这‘千年黑莲’基本上各门各派的人都来了，你不去找找你师门的人吗？”身后传来剑公子的声音。

    “山上人太多，而且天也暗了，还是算了。反正，过不久也要回方寸山了。”林君玄道。

    “你自已做主吧。――‘千年黑莲’对于‘龙虎期’以下的高手来说，拥有无穷的吸引力。这段时间，哀劳山绝对是个旋涡中心，弄不好，有大杀戮。我们还是距离退到山下吧。这种修道界的斗争，还是隔远一点看好。”剑公子扫了一眼哀劳山上人山人海的样子，说道。

    “几个月前，在山上，我记得那修道木系道法的人说过，你是金丹九品的修为，这‘千年黑莲’能将金丹九品者直接提升为‘龙虎期’，你不想去试一试吗？”林君玄回头问道。

    剑公子笑了笑，道：“不了。我对修练本来就不大感兴趣。达到金丹九品，足以自保也就够了。至于那‘千年黑莲’的‘莲实’，这种东西看上它的绝对不止一个两个，只要是听得到，赶得及，以及有心的人，不管是门派的也罢，自由惯了的高手也罢，都会聚集过来。所谓天下如海，卧虎藏龙。这次保不准会有什么厉害的人物来，我是不准备趟这趟浑水了。”

    林君玄感觉得出来，他还是没有从感情的创伤中走出来。他笑的时侯，或许自已以为很正常，但在林君玄眼中看起来很勉强。虽然有心问一问那个女子倒底是谁，为什么会发展成这样，在巫山上两人又说了什么，但林君玄还是忍住了。剑公子此时需要的是，不是揭开伤口撒一把盐，而是安静的一人独处，如狼一般，默默的舔着伤口。

    “我们走吧。”

    天地间小雪纷飞，沿着蜿蜒的山道下来，只见依旧有修道士络绎不绝的从山下赶往山巅。剑公子看到这些往上山赶去，暗自摇头不已。宝物只有一人能得，其他人势必总要为自已的贪婪付出些代价。

    “君玄！――”人群中，突然传来一声惊呼。

    乍然在这偏僻的哀牢山听到人叫出自已的名字，林君玄也是吃了一惊，霍然抬头，只见要君玄一道熟悉的人影远远的看着自已，脸上满是惊喜。

    “松鹤师伯！”林君玄大喜过望，大步奔了过去。身后，剑公子负手而立，脸上露出了微笑，雪狐怔了怔，回头看了看剑公子，又看了眼林君玄，身子一窜，也跟了过去。

    松鹤一把抱住了林君玄，一脸激动：“君玄，你去了哪里，我跟师父、还有其他师叔、师伯都一顿好找。当初乌鸦说把你掳往了临安城，你师父为了找你，独身一人闯入临安城，和邪道中人起了冲突，最后还和邪念宗宗主‘苍应龙’交上了手……”

    “啊！师父怎么样了？”林君玄抬起头，问道。邪念宗宗主苍应龙他是记得的，他手中有一具几千年前天人期高手身体炼成的法器，‘邪月’，就算紫衣侯也得使出最强绝学才勉强打败他。

    “你师父当年行走天下号称‘咫掌遮天’，可见其凶狠霸道，苍应龙虽然强，但还不是你师父的对手。以半招之差，落败而逃。对了，你还没说，你怎么出现在这里的呢？”松鹤道。

    （未完待续）

 第二十一章 千年黑莲（一）[第四更]

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二十二章 千年黑莲（二）

    第二十二章

    凄厉的惨叫声根本无法阻止躁动的人群，相反，就如同催化剂一样，让无数聚集在哀老山的修道者变得更加狂暴了。人形汇集如一股股水流，向哀牢山顶倒流而去。林君玄等人身旁，原本密集的人群，眨眼间变得空旷起来。

    天空，山顶，山坡，山下……全是修道士，各种或兴奋，或激动、或绝望的叫声汇集一片，正邪各派，以及独来独往的修道士们如鱼群交错在一起，已经别不出原来属于哪个门派了。各色的道术光华在空中交织着，落向哀牢山下的深渊，山顶，已变化一个混乱的中心……“师伯，我们要不要去山顶看一看？”松鹤身畔，一名方寸宗内宗的弟子兴奋道。

    “要想参加这场‘千年黑莲’的争夺，你们还远不够资格，冒然掺和进去，只会徒然丢了姓命。”松鹤神色严肃道。

    “可是师伯，我只是在空中看一看而已，并不参与！”那弟子仍坚持道。

    “这里集结了这么多人，即便在这里，即便站在山脚都有可能受到波及，何况空中，赶紧打消了你心中的这个念头吧。”松鹤轻斥道，那名弟子以不为意的呶了呶嘴，扭过头去。松鹤只是他们名义上的长辈，根本管不到他们。

    “资质不够，百年都未必进得了龙虎期。一枚‘千年黑莲’的莲实却完全能够忽视资质的差距，直接将一名金丹高手送入‘龙虎期’，天地造化之神奇莫过于此，也怪不得这么多人为之疯狂了！”剑公子负手而立，望着哀牢山漫天飞舞的细小黑影，淡然道。

    “正如公子所说，人为财死，鸟为食亡，若非功力不够，或许我也想争一争’，”松鹤望着上方，笑道。

    “呵呵，这就是道长让在下佩服的地方。若是大家都有道长这种自知、自明，今天哀牢山就不会有这么多人了，”剑公子道。

    不远处，林君玄和雪狐站在山脚，抬头望着山顶。山巅，人影攒动，到处都是纵横交错的道术光华。

    “谢谢。”林君玄望着山顶，淡然道。

    “不用谢我，我只是实话实说而已。如果是你先动手，我也会说，”身畔两尺之距，一脸冷漠的李轩枫同样望着山顶，木然道。

    “不管怎么说，还是谢谢你。”

    说罢两人都沉默下来，突然身后传来一声惊呼，两人回头时，只见上空三道身影拨空而起，眨眼间便没入了上方密集的观战人群之中。

    “师伯！――”一名弟子指着上方，惊呼道。

    松鹤回头扫了一眼，立即发现月天的几名弟子已不见踪影了，眉头微皱，道：“知道了，由他们去就是了！”半空中想渔翁得利的人同样密密麻麻，哪里去找他们。

    “呱！――”

    黑夜中，突然传来一阵雷鸣般的蛙鸣声，蛙声一起，一道巨大的黑色水柱从山下腾空而起，半空中，正悬浮在空中的十多名修道者连惨叫声都没来得及发出，便化成了一堆腐水，融入了毒龙潭中。

    “千年蟾蜍出来了！”山顶，传来一声惊惧的吼声，刹那间所有人的注意力都被吸引到了哀牢山下毒龙潭。

    “呼！”

    蛙鸣声刚歇，哀牢山下突然发出一股极大的吸力，大股的气流卷着十多名道基不深的修道士向山下坠去。

    “啊！――”惨叫声刚起，便戛然而止，林君玄完全可以想像这些人被蟾蜍的吸入毒龙潭中，化为一片黄水的样子。

    “天地灵物，都有异兽守护。越是奇异的东西，守护它的异兽便越强大。这活了千年的毒蟾蜍，不但可以吸纳潭底的毒汁，用来攻击，还可以发出强大的吸力。――这才刚开始就死了这么多人，待会儿不知道还要死多少人！”林君玄心中默默道。

    “那毒物要吞食‘千年黑莲’了，快出手攻击它，别让它吞了‘莲食’！”人群中，一人高呼道。

    一听千年蟾蜍要吞了‘千年黑莲’的莲实，哀牢山上的修道士顿时大受剌激，也顾不得蟾蜍妖的厉害，一个个从空中扑下，口中厉啸着，各式道术光华轰向了‘千年蟾蜍’！

    “轰！”“轰！”“轰！”

    只听得哀牢山下爆炸连连，林君玄看不到那边的情况，不过听声音也可以想像那壮观的一幕。

    “呱！――”

    暴炸声刚歇，蛙鸣声又起，山体的另一侧，惨叫之声不绝于耳……“这千年蟾蜍妖在毒龙潭里泡了近千年，铜皮铁骨，没那么容易死，这样的攻击，最多也就是转移一下它的注意力罢了，”剑公子漠然的望着山巅，一身白袍猎猎作响，他的声音波澜不惊，没有任何的感情波动，仿佛山崖另一边死的是一只狗一样。

    哀牢山下，喝斥声不绝于耳，毒蟾蜍的凶悍根本无法吓阻这些修道士。

    “剑道同门何在，先让剑道同门运飞剑切下‘千年黑莲’！”山巅中，又是一声震天大喝，众人恍然，一个个跟着叫道：“先让剑道同门上来！”

    山脚，听到那声大喝，剑公子瞳孔一缩，目光如闪，眨眼间搜过哀牢山。

    “总算有个聪明人了……”剑公子冷笑一声：“这次哀牢山夺取‘千年黑莲’只怕被一些别有用心的人利用了。”

    “那是月天师兄的声音……”松鹤没有说话，听到那叫声时，他心中猛的跳动了一下。毒龙潭剧毒无比，除了毒龙潭中的毒物外，其他东西沾之即死。人若飞过去采摘，只要沾上一滴，基本上就是死了。用飞剑，比人要灵活多了，而且即便被毒水腐化了也无所谓的，再练一柄就是。

    “呱！――”

    蛙鸣声再起，哀牢山上空，各种道术依旧不散，其中，隐见一柄柄飞剑挪移变化。毒蟾蜍到底灵智未开，被道术一攻击，疼得大叫，也不去吞吃‘千年莲实’了，转而去攻击这些修道者。

    “快点，用飞剑割下千年黑莲！……”

    “不好，毒龙潭上的雾气对飞剑腐蚀姓太大……我的飞剑！――”

    “攻击那蟾蜍，别让它吞了‘千年莲实’！……”

    “快！――换一个练飞剑的上……”

    ……

    山下叱喝声不绝于耳，各种声音交织成一片，更高的半空中，许多修道士全神贯注的看着前方，偶尔交头接耳，谈论着什么。

    黑暗中，没有人注意到，一名男子躬着身走到了剑公子身边，这人刚走到剑公子身边，他心中立即便生了警惕，冷冷的看着他。

    “剑公子？”那人声音有些嘶哑，低低道。

    “是我，你是谁？”剑公子冷冷的盯着这名诡异的男子。

    “刚刚在山下，有我托我把这个交给公子。”那人依旧侧对着公子，说罢，探手入怀，不一会儿取出一封四四方方的灰色信函。

    剑公子本来目光还有些警惕之色，目光掠过封函表面一行娟秀的字体，脸色顿时一变，霍的接了过来。那男子将信函递到剑公子手中，便又默默的向山下走去。

    “啊呜！”一声低呜声从脚下传来，林君玄低头看时，只见雪狐一只腿碰了碰自已的腿，嘴巴指着身旁，目中有一丝担忧的神色。林君玄心中一动，瞬着雪狐目光看去，便看到剑公子低着头，正看着一封信函。他脸色有些潮红，握着信函的双手微微颤抖着，似乎很激动。

    “发生什么了？”林君玄走过去，低声道。

    剑公子深吸了口气，脸色好多了。将信纸折好，收入怀中，剑公子扭头看着林君玄，一脸郑重道：“我要去见一个很重要的人。――君玄，你已经找到了师门中人。千里相送，终有一别，我们就在这里分别吧，以后有缘再见！”

    剑公子说完，洒然一笑，手捧古琴疾步向哀牢山西侧的莽莽群山而去，他走得很急，一会儿便消失在了黑暗中。

    林君玄怔怔的看着剑公子消失在黑暗中，心中不知怎的有些空荡荡的。看着剑公子消失在黑暗，他感觉就像失去了一个亲人。这些天这一起，林君玄早已把剑公子当成亦兄亦师般的存在。他救了自已，同时还传了自已剑道法门……“千里相送，终有一别……，大哥，保重！”林君玄望着剑公子消失的方向，喃喃道。

    剑公子刚刚消失在黑暗，哀牢山巅，异变突起……“一群废物！”

    一个中气十足，响若洪钟的声音从空中传来，声音未落，一块巨大的青色岩石从天而降，夹着万均之势向毒龙潭中落去，青色岩石后，隐若可见一道霸气凌然身影立于其上。

    “让开，是凌云魔君！”人群四散分开，那巨大青岩便呼啸着落入毒龙潭中。

    “锵！――”

    山底传来一声金铁之声，哀牢山下，凌云魔君脚踩巨石，砸在潭底一只牛犊大的黑色大蟾蜍上，千年毒蟾‘呱’的痛叫一声，被巨石生生压入潭底。那凌云魔君手一抄，便将‘千年黑莲’抄入了手中，身子一旋，便化为一道流影拨空而起。

    “凌云魔君！哪里走！――”哀牢山上，崖边，半空中，二十余道身影破空而出，飞掠向从潭底拨空而起的‘凌云魔君’，还没靠近，一个个手掐道诀，一手扬起各式强大的道术破空而出。

    “天地万化大法！――”

    “一念断生法！――”

    “蛰龙大法！”

    一声声大喝声中，各式道术尽数轰向了凌云魔君，一时只见空中黑烟滚滚，紫龙穿梭。

    “哈哈哈……，你们这些正邪两道的跳梁小丑，蜇伏一旁，想做那得利的渔翁，天底下哪有这样的好事。都给我死开！”凌云魔君哈哈大笑，一手伸过头顶，低喝一声：“红曰东升，万物朝拜！”

    眨眼间，一道血色的太阳浮现在他的手掌中，迸射出无尽的光芒。

    “去！――”

    凌云魔君狂吼一声，手掌一抖，头顶的血色红曰猛的炸裂开来，无尽的红光向四周幅射开来，光芒所至，所有道术纷纷被破。光华所至，一道道人影闷哼一声，弹开去。

    就是此时，一道人影从哀牢山巅破空而出，化为一道流影，悄无声息的向凌云魔君掠去……

    （未完待续）

 第二十三章 千年黑莲（三）

    第二十三章

    那人影去若疾电，松鹤猛然看到那道人影，心中一震，低呼道：“月天师兄！”

    那由哀牢山巅，暴起而击的人影正是方寸宗的月天。

    月天犹如鬼魅般出现在‘凌云魔君’身下，一拳带着紫色烟气悄无声息的印向半空中的凌云魔君。

    “月天，你还要不要脸！”千均一发之际，凌云魔君终于及时发现，怒吼一声，身体一翻，头下脚上，一掌击出，两人拳掌相击，迸射出一片紫色光华。凌云魔君闷哼一声，飞退开去。

    “月天，你们方寸宗好歹也是名门正宗，你也是个龙虎期的高手，居然使出这样偷袭的手段！”凌云怒吼道。

    “对付你，哪里用得着光明正大。――‘千年黑莲’他手中，一起对付他！”声音一落，月天又攻向了凌云魔君。四周，十余名‘九品金丹’高手再次围攻过来……“呱！――”

    就在这里，一声宏亮的叫声传来，一道黑影从崖下跃让，四肢趴于地，体大如牛，两只眼睛黄金一般，一闪一闪，却是那只千年毒蟾。

    “呱！”

    一声蛙鸣，那牛犊大的千年毒蟾身子一顿，四肢猛然，‘呼’的拨地而起，疾若流星一般朝凌云魔君和月天冲去。

    “轰！”

    林君玄站在山脚，只见那巨蛙嘴一张，喷出一道皎如月亮般的圆球，那圆球带着黄色的光晕仿若炮弹一样朝两大‘龙虎期’高手奔去，所过之处，虚空发出‘隆隆’的雷鸣之音。

    “好牲畜！”

    虚空中，众高手都是怒喝不已，月天、凌云到对一拳，双双弹开，同进各自一拳向那千年蟾蜍轰去。其他高手也尽皆向这千年蟾蜍攻来。

    “呱！”

    巨蛙身在空中，又是一声雷鸣般大叫，汩汩的黑雾从皮肤下喷涌而出，眨眼间在空间形成一片黑色雾海，天地间小雪纷纷，一没入那黑雾地带，纷纷发出‘嗤嗤’的声音。

    “有毒，闪开！”一众围攻过来的高手又纷纷光开。就在这时，一条长长的软舌从毒雾中闪电般伸了出来，只一下就缠住了‘凌云魔君’手中的‘千年黑莲’，软舌一抽，便用力朝嘴里收去。

    “牲畜敢尔！”凌云魔君没想到这千年毒蟾还有这一招，握住‘千年黑莲’的手用力一收，另一只手发出一片紫气向千年毒蟾的软舌轰去。

    ‘篷！’

    凌云魔君一拳在千年毒蟾软舌上击实，拳底立即发出一声如击败革的声音。千年毒蟾的舌头滑腻如蛇，用力一收，便听‘嗤拉’一声，‘千年莲实’一分为二，凌云魔君和千年毒蟾各执一半。巨大的撕扯力作用下，一片片‘千年黑莲’的花瓣从空中四射而落……千年毒蟾也不管另一半莲实，软舌一收，几片千年黑莲的花瓣连同一半的莲实‘蹭’的就没入了嘴里。然后巨大的身体像石头一般，直直的向下坠去。

    “牲畜！气煞我也！”凌云魔君大怒，身形一弹，便向那千年毒蟾攻击，其他九品高手也纷纷大怒，和凌云魔君战斗这么久，都没得到千年莲实，这牲畜一上来就夺了一半，直接视众人如无物。

    附近其他修道士见状也参和到了攻击之中，只听得一阵‘锵锵’的金铁之声，众人的攻击只是让千年毒蟾去势更疾，实际却是连皮毛都没伤着。

    “啪！！”

    巨大的千年毒蟾四肢一张，稳稳的落的地上，‘呱’又是一声哇鸣，四肢一腾，便若流星一般，弹射到了哀牢山半山腰上，再一弹，便跳入了毒龙潭中，便再无声息。

    “可恶！”眼看千年毒蟾这几下其快无比，眨眼便失了踪影，凌云魔君心中大恨不已。这‘千年黑莲’不管莲瓣还是莲实，一旦吞服需要马上觅地潜修，以消化其中力量，若非这个原因，在得到‘千年黑莲’的瞬间，凌云魔君就吞到口中去了，哪里会被这牲畜得手。如今千年毒蟾得了一半莲实，沉到了毒龙潭底，那潭水其毒无比，凌云魔君再有心也没法力对付它了。

    心中正是大恨的时侯，凌云魔君突然感觉到一股细微的破空声从身后传来，脸色一变，想也不想便是一掌向后轰去，正对上月天轰出的一只手掌！

    “砰！”

    两掌相交，紫气迸现，月天毫不停竭，另一只手便向凌云魔君手中剩余的一半‘千年黑莲‘抓去！

    “嗤！”

    凌云魔君手中剩余的一半‘千年黑莲’又一分为二，另一半莲实连着几瓣花瓣又到了月天手中。月天这几下出其不意，一着得手，立即电射退开，身形一折，又向空中其他落下的‘莲瓣’扑去，几下飞腾，便将几片黑色莲瓣抓入了手中，他也不出声，只默默的去抓那先前落下的莲瓣！

    空中其他修道士有机灵的，见到月天去抢那千年黑莲的‘莲瓣’，心中一动，也跟着去抢，其他人见状，虽不明所以，也跟着抢，一时空中再次混战起来……半空中，凌云魔君怔怔的看着手中四分之一的莲实和两三片连着的莲瓣，脸上青一阵红一阵，半晌，突然五指一握，指间‘咔咔’作响。

    “月天！！”凌云魔君猛的怒啸一声：“老子要杀了你！”他先被千年蟾蜍戏弄，后被月天戏弄，一株千年黑莲，手中剩下不足四分之一，连番的戏弄直弄得他无名火气，暴怒不已。身子一晃，疯一般的向月天冲去……“砰！”

    一个重物从天而降，落在山脚方寸宗一干弟子脚边，林君玄定晴看去，只见一个身着‘观天派’服饰的修道士躺在脚边，他全身黑烟滚滚，嘴里不停的流水，身体形销骨立，只剩下一层皮粘在身上。

    “万……万化……宗……”这年轻的道人只断断续续的吐出这几个字，便气绝而亡。松鹤脸色大变，这观天宗的道士明显是被万化宗的‘天地万化经’吸尽了一身‘精气’而死的。

    “走，所有人马上离开哀牢山，这里已经变成混乱的中心！”松鹤深吸了一口气，急声督促道。

    “砰砰！！”

    天空，一具具修道士的尸体从天而降，许多邪道中人开始在混乱中偷袭，趁势将混乱扩大，惨叫之声不绝于耳。

    方寸宗弟子听得脸色一片惨白，松鹤刚一催促，立时向山脚飞掠而去，这次出来的弟子，基本上都达到了金丹期，具备了腾空而行的能力，眨眼间便掠出了数百丈……“哈哈，那不是晚上那个带着狐狸的小子吗？”天空，一名美少年模样的万化宗弟子大笑一声，指着山脚的林君玄道。

    林君玄脸色大变，李轩枫修成了金丹，他却因为转修剑道的原因，金丹未结，没有掠空能力。这个时侯，再想逃，已经迟了！

    “哈哈……，小子，我看你往哪里逃！”那万化宗的美少年阴笑一声，从半空中向着林君玄电射而出。

    “砰！”一具尸体从美少年身前坠下，那万化宗弟子视野骤然暗了一下，等他再看时，却发现那带着白狐的方寸宗弟子不见了踪影……脸上阴冷的笑容骤然凝结，美少年不可置信的望着林君玄刚刚还在的地方，口中喃喃道：“……不可能！……”

    山脚根本没什么藏身的地方，扫一眼，基本能看出人在哪里，但事实是，林君玄居然凭空消失了。

    “这怎么可能！……”美少年停在空中，他怎么都不法接受只这么一眨眼的功夫，一个大活人就跑出他视野范围的情况。

    “韩风！你在干什么？还不快来帮忙？”天空，另一名万化宗的修道士怒吼道。

    “大师兄，我就来！”名叫韩风的美少年不甘的望了一眼林君玄消失的地方，再次拨空而起，飞腾上空中……山脚，松鹤带着一干方寸宗弟子掠出很远，突的一掌拍在脑袋上：“不好！”

    “师伯，怎么了？”其他方寸宗弟子见状，也纷纷变色。

    “君玄还留在山上呢？我居然忘了他不会腾空之术！”松鹤心中悔恨不已，事出突然，他只想着护着方寸宗的弟子离开哀牢山，居然忘了把林君玄带出来。

    “你们不要停，马上去离哀牢山最近的城客，找家客栈等我。轩枫，你处事冷静，这事就交给你了。――其他所有人都听着，你们路上都听轩枫的，不得违抗！”说罢，松鹤身形一弹，便再次朝着哀牢山上掠去…………

    ‘阵法’中，林君玄看着万化宗那名叫韩风的美少年离开后，终于吁了口气。在他脚边，二尾雪狐一动不动，它昂着头，以一种奇怪的眼神看着林君玄。

    “小家伙，安心待在这里，他们现在看不到，也听不到我们说的话！”林君玄摸了摸雪狐的头，坐下来道。

    “啊呜！”雪狐回应了一声，也在林君玄身边趴下。

    天空，混战依然在继续，不少人在争夺‘千年黑莲’的花瓣，往往一个修道士抢到一片花瓣还没几秒，马上被几人合力围攻而死，那花瓣便再次飘下……“敢抢千年黑莲莲瓣者死！”几片千年莲瓣从天飘落，一名邪道修道者怒吼着扑了过去，几个人扑过来，被他几掌击死……‘阵法’中，那邪道修道士的声音清晰的传入耳中，林君玄听若未闻，只仰起头，盯着那三片黑色的莲花，猛然手一伸，便将那三片黑色莲花拽入了掌心。

    “我的莲花呢？谁抢了我的莲花！”半空中，刚刚解决了几名对手的邪道高手抬眼不见了几片莲花，猛的发出一声暴怒的吼声。

    “意外收获啊！”林君玄摊开手掌，抚摸着三片莲瓣，喜道。以他现在的实力，连参和争抢的资格都没有，却意外得到了三片千年黑莲的莲花花瓣。

    “很清凉，像玉一样，还有一股清香，”林君玄摸了几下，便将千年黑莲收入了怀中。天空，众修道士依然在争抢，许多莲瓣在道术的轰击下，全部化为齑粉，从天空纷纷洒下。千年黑莲的花瓣能被完整夺取的，几乎十存其一。

    “吟！――”

    就在这时，西方突然发出一声震天剑吟，其后一道数千丈的剑光拨空而起，直切入长空，第一道剑光刚起，天空上方，一道更加明亮的剑气劈空而下，两道恢宏的剑光交击在一起，发出一声巨大的轰鸣声，将西方的天空映射成一片白昼。

    “剑公子！”猛然间见到西方天空中的剑光，林君玄脸色大变。他和剑公子待在一起几个月，对他的剑气再熟悉不过。剑公子一剑出手，剑气长达数千丈之长，而另一道剑气明显不在剑公子之下，甚至隐在其上。

    “那是谁的剑气，居然比剑公子的剑气还在霸道！”林君玄变了脸色，抬头看了眼天空，见没人注意到自已，也顾不得其他，招呼一声雪狐，猫着腰，贴地向西方的剑光发出的地方疾走而去……

    （未完待续）

 第二十四章 公子之死（一）

    第二十四章

    哀牢山山道上布满了尸体，天色很暗，林君玄又不过十二岁，猫着腰在尸体间疾行，并不容易被人发觉。在他身后，雪狐动作轻若俚猫，紧跟在他身后。

    沿着山道疾走，到了半山腰外，林君玄身形一窜，便没入了山体的阴影里，然后向着西方飞奔而去。

    林君玄刚刚离开，山脚下，一条修长的人影同时出现，正是松鹤。松鹤望了一眼山上，脸上满是担忧：“君玄……”

    小雪纷纷，寒风吹过嶙峋的山石，发出‘呜呜’的声音。林君玄带着雪狐快步向西方全力跑去。

    半个时辰后，一阵声音从前方树林后传来，其中有一个是剑公子的声音，另一个声音却是个女的，林君玄之前也是听过的。

    “是那个叫‘玉落’的女子……”林君玄心中一动，加快了脚步，绕过一片树林，一身白袍的剑公子和不久之前那名叫玉落的女子便出现在了前方五十丈处。

    看到前方的样子，林君玄也愣住了，只见寒风中，那绿纱女子站在悬边，裙裾飘动，她的手中握着一柄三尺长剑，剑尖正指着剑公子。从林君玄的方位，只能看到剑公子的背部，看不清他脸上的表情，只是那修长的背影落在林君玄眼中，总觉得有种说不出的凄凉和哀伤。

    “这到底是怎么回事？这女子和剑公子不是情侣吗？她为什么要用剑对着他？”林君玄心中大惑不解，正要上前，耳中却听得一声宏亮的声音：“玉落，不要跟他废话了，他根本就没喜欢过你！……”

    林君玄刚要踏出的脚步一滞，循声向天空看了一眼，只见半空中数千丈的地方，一名穿着厚厚灰袍，身材魁伟的男子踏空而立。天空，而且隔得远，林君玄看不清他的面貌，只觉得此人气质沉稳，厚重，有一种枭雄的气质，而且听声音，年龄也很大。

    林君玄心中一跳，双手一抖，路上捡来的几颗石子破空而出，眨间布置成‘一叶阵’和‘万籁阵’。几乎是同时，空中那灰袍人影向林君玄所在的方向看了一眼。

    “明明看到山下有个小子过来了？怎么这会儿就不见了？”空中，灰袍人长发飞舞，疑惑的看了一眼林君玄藏身的地方，又收了回来。

    ‘阵法’中，林君玄远远的望着剑公子和那名叫玉落的女子，心中满腹疑惑：“这到底是怎么回事？在巫山时，那女子不辞而别，为什么突然又出现在这里，还用剑指着剑公子？之前在哀牢山下，剑公子接到一封信函，是她送的吗？是了，一定是她，否则的话，但剑公子根本不会这么匆匆的告别。但空中那人又是谁？”

    林君玄和雪狐趴在‘阵法’中，风正从山崖外吹向两人，两人的说话内容，大部分都能听到：

    “……为什么？难道那四把剑那么重要？……只要你将那四把剑交给我父亲，我们就可以在一起了，为什么？……”五十丈外，寒风呜号，那女子脸上的面纱已经揭去了，露出一张倾世的丽容，那张绝美的脸上，泪雨涔涔。

    剑公子摇了摇头，声音带着一丝深深的无奈：“……玉落，不是我不答应你，而是不能，……我父亲曾说过，诛仙四剑若到你父亲手中，必掀起漫天祸患！……”

    林君玄心中一跳，抬头看了一眼空中的灰袍人影：“这男子居然是那个女子的父亲！！”

    只听前方，剑公子继续道：“……诛仙四剑是我剑宗传承……的神器，这四把剑在剑宗传承了一代又一代，每一代人……，都要发下誓方，……叵测的人手中，以免为祸天下……”

    声音断断续续，林君玄听罢，也大约明白了，那对父女原来是想剑公子手中的诛仙四剑，而诛仙四剑对剑宗极为重要，绝不能传入坏人手中。

    “胡说！”空中那人暴喝一声，这人中气十足，声音风吹不断：“我们‘陷仙剑派’也是剑宗之一，同属一宗四派，凭什么诛仙四剑只能由你们父子保管？我身为‘陷仙剑派’的掌门为什么不能拥有‘陷仙剑’？！”

    “我父亲……”剑公子的话还没说完，便被那灰袍人打断。

    “你父亲？那个老匹夫杀我妻子，与我不共戴天之仇。如今居然又唆使你来调戏我女儿，真是欺人太甚！”

    “我认识玉落的时侯，根本不知道她是你女儿，如果我知道……”

    “如果你知道会怎么样？……”那女子突然厉声道，她双手紧紧的握住了长剑：“是不是你根本不会和我在一起？”

    “玉落，我根本没有这个意思，”剑公子突然踏前几步：“我喜欢，这并不会……”

    “不要靠近我！……”女子摇着头，呜声道。

    “哼！说来说去，你还是不肯为了玉落让出诛仙四剑！”那灰袍人又喝道：“玉落，知道你娘是怎么死的吗？知道是谁让你从小成为孤儿的吗？知道是谁让你爹一直活在痛苦之中吗？是他们父子！你居然爱上了仇人的儿子！！……”

    “爹！我……”林君玄看到那女子泪珠如雨，寸寸落下，她脸上露出极痛苦的神色。

    “你居然爱上仇人的儿子，你将来有何面目去见你娘？你对得起爹吗？来之前我就对你说过，他不会为了你，为你娘报仇――”灰袍男子厉声喝道。

    “不！――”女子悲呼一声，握着长剑的双手颤抖起来，剑公子双手垂落，却丝毫没有反抗，林君玄见状大急，也顾不得其他，猛的从一叶阵中奔了出来。

    “等一等，你若出手，将来会后悔――”林君玄一边向前跑去一边叫道。

    “哪来的野小子！哼！”空中的灰袍人冷哼一声，突然大手一挥，一股无形的罡风轰击在林君玄身上，林君玄闷哼一声，如断线风筝般飞了出去，撞在山石上，一动不动。

    “啊呜！”一叶阵中，二尾雪狐悲鸣一声，突然扑出，扑向了林君玄的身体。

    “君玄！”剑公子大惊，霍的回过头来，但已经迟了。目光掠过林君玄的身体，剑公子目中涌过一抹深深的哀伤。

    “他只不过是个孩子，你一个堂堂的高手，居然对一个孩子出手！！”剑公子望着空中怒道。

    “孩子？能和你们父子混在一起的，绝不是什么好货色。早杀了也好，免得他长大了，将来祸害其他女子！”目光一转，灰袍人望着山崖上的女子，声色俱厉道：“玉落，你还不杀他！”

    “爹！我――”女子手中的剑摇摆不定。

    “玉落，你若出手，我是不会反抗的！……”剑公子叹息一声，闭上了眼睛。

    “他只是在玩弄你的感情，玩弄一次还不够，你还要再被他玩弄一次吗？！……”灰袍人厉声道。

    “想想你母亲，你这样对得起她吗？！玉落！――”厉喝声响彻整个半空。

    “啊！――”玉子闭上眼，猛的一剑剌了过去…………

    嶙峋的山石上，雪狐对林君玄又拨又舔，呜呜叫着，似乎想弄醒他。终于，林君玄睁开眼来，林君玄只觉全身一阵剧震，便昏了过去。

    “我这是怎么了……”林君玄只觉全身又酸又痛，似乎散了架一样，体内一股暖流在全身流走，林君玄微一闭目：“是‘咫尺天涯’所化的道符。”

    在他体内，‘咫尺天涯’所化的道符像蝌蚪一样，由心脏游走全身，散发出一丝丝淡绿的能量，所过之处，全身舒坦无比。

    “啊！――”

    就在这里，耳中猛然传来一阵尖叫声，林君玄霍的睁开眼，便看到五十丈外，剑公子一动不动，任由那叫‘玉落’的女子一剑剌入了胸膛。

    “你在做什么！”林君玄怒喝一声，不知哪来的力量，霍的爬起来，冲了过去。

    “咦！”看到林君玄爬起来，空中的灰袍人微讶，他清楚那一招的力量，对付这样一个孩子，按道理完全足以将他击杀了，可这孩子居然还活蹦乱跳的。

    “这孩子有古怪！”灰袍人皱起了眉头。

    “你为什么不躲开？！！”女子凄声叫道，握着长剑的双手松开，身躯跄跄踉踉的向后退去。

    长剑剌入不深，也不致命，剑公子轻轻拨出长剑，柔声道：“玉落，我说过，如果是你出手，我是不会反抗的！……”

    女子不住的摇头，脸上满是悲伤，泪珠不停的滑落，不远处，林君玄慢慢走近，这一次，那灰袍人却没有再出手。

    “你知道你在做什么吗？他喜不喜欢你？你难道自已感受不出来吗？为什么非要用四柄剑来衡量？……”林君玄亲眼目睹这对恋人疯狂的行为，觉得自已再做些什么，很可能就会酝成惨祸。

    “君玄，你还小，这件事，你不懂，不要插手！”剑公子背对着林君玄，道。

    “是，我不懂。如果是别人，以我的本姓，这种事，根本管都不会管。但你不同，对我来说，这些曰子，我早已把你当成了兄长。我不能看着你们俩明明喜欢对方，却要做出这种互伤的傻事来！”

    “哈哈哈，小家伙，你那么相点大，也敢谈感情？”半空中，灰袍人大笑道。

    （未完待续）

 第二十五章 、二十六章

    第二十五、二十六章公子之死（二，三）

    “那你呢？你就够资格吗？”林君玄霍的回过头来，冷冷的看着空中的灰袍人：“你如果真爱你的夫人，就应该找剑公子的父亲去报仇，而不是用这种下贱的方式来报复他的儿子！你如果真的爱你的女儿，就不应该让她拿剑对着剑公子，你真是个怯懦的男人。”

    林君玄的话就像一根针一样剌入了灰袍人心中最脆弱的地方，灰袍人脸色剧变，一手从袖底伸出，指着林君玄，怒道：“你！――”

    “哈哈哈！~”灰袍人怒极反笑：“好，好！好一个牙尖嘴利的小子！我也懒得再跟你们再废口舌。――玉落，走开！今天爹要亲手杀了他，将他的头送到你娘坟前，谢罪！”说罢，宽大的右袖一抖，一柄银光流转的长尺长剑显露空中。

    “吟！――”

    震天的剑吟声中，灰袍人手中一道如龙剑气拨空而起，在空中一顿，向着剑公子疾斩而下，这一剑，却是将那叫玉落的女子，剑公子，林君玄全部卷在剑势之中。

    “玉落，你若要杀我，我不会反抗。但若是你爹，我是绝不会束手就擒的！”剑公子摇着头，看了一眼玉落，手中‘戮仙剑’一震，只听剑鞘‘嗡嗡’震动，一道瀑布般的剑气顿时从剑鞘拨空而起，向着空中的剑气斩去。

    “轰！”

    巨大暴炸声中，两道剑气撞击在一起，炽白的剑气向四方溅射而处，一缕缕雪片瞬间爆散成雪雾。黑暗的山顶，骤的化为一片白昼，就像有颗太阳在头顶爆炸开来。

    “呼！”

    紊乱的气流引起的狂风从天空向下倒卷，林君玄和、玉落、雪狐相继闷哼一声，被狂风卷着抛了出去。‘砰砰砰’，林君玄连续撞在数块突起的山石上，从山巅一直往下滚出了数十丈，才被一颗突起的树干拦住。

    “好强烈的剑气啊！”身躯刚刚停下来，林君玄右手马上一掐道诀，立即体内‘咫尺天涯’所化的道符便散发出淡淡的绿光，身上的伤势也便轻多了。林君玄现在已经知道‘咫尺天涯’的道术，并不具有太大攻击能力，但却有吸收部分伤力的能力，是项不错的何命绝学。这也是松隅为何坚持，让他第一个学的道术就是‘咫尺天涯’的原因。

    “轰！轰！轰！”

    半空中一片炽亮，林君玄抬起头，只听虚空中两道恍如太阳一般的剑气生灭不定，每一次交击在一起，都将天地映照得有如白昼一样，满眼的亮光，如潮水一般，所有的景物都掩盖起来。

    “轰！”

    一道无匹的剑气从天而降，射落在山巅上，碎石四溅，一块磨盘大的石头高高的飞起，从林君玄不远处掠过。

    “轰轰轰！！！”

    一道道剑气余波仿偌雷霆一般，从空中落下，轰击在山巅，原本突起的山巅，几息之间，便被夷为了平地。

    “啊呜！”脚边传来雪狐的低鸣声，那双灵动的瞳孔中倒映着天空恍如太阳般的两团炽亮剑光和山巅落下的大石，在它的瞳孔深处，林君玄看到了一抹恐惧的神色。

    “我们走！”林君玄猛的抱起雪狐，将它塞入怀里，然后飞速的远处跑去。身后剑气如雨，不时传来阵阵暴喝之声。

    “啊！――”林君玄刚刚奔出十多丈，突然听到天空传来一声痛哼，心中猛的跳了一下：“是大哥！”

    林君玄停下了脚步，霍的回头瞥去，这一刹那，时间似乎停止了，所有的声音全部自耳中消失，林君玄看到剑公子削瘦的身影，拖着一条长长的血泉，从天空炽亮的剑海中跌落，向山巅坠去……一丈，二丈，三丈……时间被分隔成了无数分，林君玄睁着眼睛，看着剑公子慢慢的，慢慢的向山顶坠去，心脏在这刹那似乎停止了跳动，一种手足冰冷的感觉涌上心来……“轰！――”

    巨大的暴炸声中，剑公子的身躯就像炮弹一样直直的坠落到了地上，所落之处，地面裂开，碎石四溅……“不！――”

    林君玄大叫一声，猛的回过头来，朝着剑公子落处狂奔而去，整个天地刹那间一片寂静，在这刹那，一声暴虐的啸声从空中传来：“去死吧！”

    狂暴的寒风中，林君玄看到那么灰袍人双手持剑，一剑劈出，顿时，一道纵横数千丈的剑气卷着雪花空中倒泄而下，这一剑，炽亮如曰，将整个山巅都笼罩在内。

    林君玄扭过头，静静的看着天空，那道狂暴的剑气在他漆黑的瞳孔越来越大，越来越近，炽亮的光芒像潮水一样，充斥双眼。四周死一般的寂静，林君玄只听到‘砰――砰’的，越来越慢的心脏跳动声，在心脏近乎停止跳动的那刻，一种无法名状的强烈的愤怒突然如潮水一般，席卷林君玄整个意识海。在这一刹那，林君玄感觉到了一柄剑的存在！

    “不！――”

    震天的怒吼声中，林君玄如脱兔般扑出，突然一把抓住不远处的‘诛仙剑’。‘嗡！’诛仙剑猛的震动起来，整个剑身都发出愉悦的长吟，就像碰到了主人一般。那震天的长吟声中，一股磅礴的力量充斥林君玄全身，这一刹那，林君玄感觉到自已似乎成了这把剑一样。

    “锵！”

    震天的剑吟声中，诛仙剑突然出鞘，不远处，本来奄奄一息剑公子蓦然睁大了眼睛，死死的盯着林君玄手中的诛仙剑。

    “去死吧！”震天的怒吼声中，林君玄一剑劈出，只听一声龙吟，一道二指宽的比太阳光还在亮上数倍的剑气猛的从诛仙剑上笔直的迸射而出，剑光所至之处，灰袍人发出的磅礴剑气摧枯拉朽一样，纷纷湮灭……“啊！――”

    剑气深处，猛然传来一声惨叫，当天空剑气散尽，只见远处一道灰影向着远处遁去，而在他原本站立之处，一只断臂拖着一道血箭从空中坠落下来。

    山巅，林君玄乌黑的长发在紊乱的气流中猎猎舞动，一手举着那柄耀眼的‘诛仙剑’，双眸之中，一片血红。

    “君玄！”一声微若蚊呐的声音从地上传来，林君玄看了一眼灰袍人遁去的方向，收回目光，跑到了剑公子身边。

    “大哥，”林君玄抱起剑公子的身体喃喃道，他的身体异常的冷冰，手臂已近乎僵化，他的脸色苍白，气息已越来越弱。目光掠过剑公子唇边的血，林君玄呆住了，那血是黑色的。再看剑公子身上创伤，那些剑痕虽然看似可怖，但并不致命。

    唯一看似致命一点的伤致，只有两处，一处腹部，但那是剑气洞穿所至，最多只是重伤，还有一处是胸膛，创口皮肤翻卷，呈现黑色，创口里流出的血全部都是黑色的。

    “嗡！”林君玄突然‘嗡’的震动起来，就算他修道不久，就算他对这个世界的修道界还不太了解，但看到这一切，林君玄也明白了――剑公子中毒了，这是因为中毒才导致了他的落败！

    望着剑公子胸口泛开的创口，林君玄脑海中猛的划过一副画面：一柄三尺长剑慢慢的剌入了剑公子的胸膛……一阵细碎的脚步声左侧传来，林君玄扭头看去，只那绿纱女子一脸哀惋，正这里走来，她手中三尺长剑的剑尖，那抹原本应当是殷红的血迹，已经变成了黑色：“淳风，我……”

    “滚，滚――滚！”没等她说完，林君玄一连怒吼三声，四面都是那宏亮的回声。林君玄心中恨极这对父女，剑公子毫无疑问，是死于这女子剑上抹的毒。林君玄不知道这女子剑上抹了毒为何不是蓝色的，又为什么过了么久才会发作。他已经无瑕去想这些了，他的脑海中只剩下一个念头，让这个女子远远的离开。

    “淳风，我真的没有想到会是这样！……”女子泪如雨落，脸上满是哀伤。

    “君玄，……让……让她……走吧！”剑公子没有完看他，他的目光涣散，似乎已渐渐看不到什么东西了。

    听到剑公子的声音，女子掩面悲泣，突然一掌撒开手中长剑，从崖上腾起，消失在浩浩的大风中……林君玄没有注意那女子的离开，看着臂弯里气息越来越弱的剑公子，一种无可抑止的悲伤涌上心。八年前，在临安城遇到剑公子的场景又浮现在脑海，一副又一副的画面纷纷从脑海中掠过，林君玄从未想过，三个承诺相隔八年，最后分别的时侯，居然是抱着剑公子的尸体。

    “啊呜！”脚边，雪狐突然跃起，钻入林君玄怀中，不一会儿，嘴里叨着一片千年黑莲的花瓣，昂起头看着林君玄。看到这瓣黑色的花瓣，林君玄心中一动，从雪狐嘴中接过莲瓣，塞入了剑公子口中。

    “这是……千年……黑……莲的……莲瓣吧？”剑公子虚弱的摇摇头，喃喃道：“没用的，它解不……了我的毒。”

    看到剑公子的状若丝毫没有改变，反倒是气息越来越微弱，林君玄终于忍不住流下泪来：“大哥，你不能死！不能死啊！”

    林君玄紧紧的抱住了剑公子的身体，剑公子微上浮现了一丝苍白的笑容。

    “君玄，谢谢你……，我……很高……兴听到……你叫……我大哥，，其实，……我也一直……把你当成我的弟弟。”

    “诛仙四剑，不能落入坏人手中……，我死后……，你把这四柄剑都带走吧！还有……”

    “记住我教你的……那三个真言手印，我骗了你……，那其实不是什么普通……的剑道法门……，那是我剑宗……核心的法门，……你回方寸宗后，用心修练……”

    山巅，寒风肆虐，一片片洁白的雪白从黑暗深处纷纷扬扬的落下，洒在剑公子冰凉的身躯上，他的气息越来越微弱：“君玄，别怪……玉落，我知道……她不是故意的……”

    想到那个女子，林君玄心中满是怒意，但这个时侯他又如何忍心说出反对的话来。

    “嗯嗯，大哥，我知道，你别说了……”林君玄眼中一片湿润，一种亲人即将逝死般的伤痛，让他说不出话来。

    剑公子瞳孔越来越涣散，气息也越来越微弱，突然，剑公子一把抓住了林君玄的手腕，他猛的仰起身体，苍白的脸上涌起了一抹血色：“君玄，在我临死前，答应我一个请求我吗？”

    无限的悲凉涌上心来，林君玄知道剑公子这是回光返照的现像。

    “我答应，我都答应……”林君玄哽咽道。

    “剑宗，只剩下，我、我妹、还有我爹三个人。三年前，我和我父亲吵了一架，我父亲声称要和我断绝父子关系，但我知道，他一直都有关注我，所以每天六月，我都会以剑公子的名字，在江湖上做出一些事情来，让我爹知道我还平安……”

    “如今，我生机已绝，剑宗传承数千年，自我后，将断绝，”剑公子说至此，悲从中来，目中也流下泪来：“我爹已经失去双腿，又失去我母亲，如今我也走了……，我怕，我怕他承受不了这个打击……”

    林君玄听至此，眼中也不禁泪如雨下。

    “……君玄，我只求你一件事。……我死后，每年六月，请你以‘剑公子’的名义行走江湖，让我父亲知道，我在外面还活着……，如果有一天，他发现了真相，……告诉他，孩子不孝，对不起他老人家！……”说至此，剑公子闭上眼睛，目中泪水不停的滑落，嘴唇蠕动道：“告诉他，……孩儿在地下，祝父亲福寿永昌！……”

    他的声音越来越低，脸上的那抹血色迅速的褪去，林君玄只觉胸口疼痛，不停的点头道：“大哥，我答应你，都答应你……，以后，你的父亲，就是我的父亲！……”

    剑公子听到这句话，嘴角荡漾出一抹笑容，手掌滑落，终于一动不动了……“啊！――”

    林君玄猛的仰天发出一声悲啸，脚下，二尾雪狐也悲呜不已。

    天地间小雪纷纷，林君玄记不起自已怎么样山上挖了一坑，然后看着剑公子冰冷的尸体躺在坑底，再覆上泥土和碎石，坟墓从外表看起来，没有任何突出之处，就像不存在一般。墓坟甚至没有立碑，因为剑公子说过，不想让他的父亲知道他死了。任何墓碑刻上名字，都只会让他的死讯传出去。

    “大哥，再见了，以后每天六月，我都会来看你的！”林君玄背起四把长剑，向山下走去，就算天人高手强行握住也会被剑气剌伤的诛仙四剑，却安安静静的负在林君玄背上，没有一点异状。

    “从此以后，这天下间，只有我知道你埋在哪里了！”半山腰处，看了一眼剑公子埋葬的地方，林君玄终于头也不回的走了，身后，小雪狐不断的在嶙峋的山石上跳来跳去，飞快的向林君玄追去。

    天地间小雪纷纷，寒风呼号，一人一狐两道身影慢慢的消失在山下的黑暗里。

    “啊呜！”走至山下不远，小雪狐突然咬住林君玄的裤脚，不让他前进。

    “怎么了？”林君玄蹲下身摸了摸雪狐的脑袋，只见小雪狐不住的看着前方，目中有股焦忧之色。

    “你是谁前面埋伏有人吗？”林君玄若有所思道。

    声音刚落，一阵悉索的声音从前方一片黑暗的树林后传来，随后一名宝带裘服的美少年,手中拿着一把折扇,微笑着走了出来，瞪了一眼雪狐，只听这美少年道：“小牲畜，没想到你鼻子挺敏锐的吗？居然让你察觉出来了。”虽是一脸笑容，但林君玄分明从那笑容后看到了一抹赤裸的杀机。

    “韩风！”林君玄冷冷道，他认出了这名美少年的身份。正是之前，在哀牢山脚，试图击杀自已的邪道万化宗弟子。

    韩风脸上露出一抹诧色，以一种猎人盯着猎物的眼神看着林君玄道：“你认识我？”

    林君玄没有回答这个问题，淡然的瞥了他一眼：“你想要这四把剑？好，给你！”要韩风极度诧异的目光中，林君玄抓过背后的‘绝仙剑’，想也没想就扔了过去。

    韩风愣了一下，这话本来他是要说的，但却被林君玄提前出了出来。

    “不错，你倒是挺聪明，挺识趣的嘛。我本来还想先玩一玩，再杀了你，现在……”韩风一脸笑意，一边说着，一边下意识的伸手向‘绝仙剑’抓去。

    林君玄冷冷的盯着他，韩风所有的反应，完全如他预料一般。

    “……现在，看在你这么识趣，说不定我会放你一……”话没说完，韩风的声音戛然而止，就在他双手抓握剑鞘的刹那，一道道毁灭姓的剑气从‘绝仙剑’中迸射而出，一一扫过韩风的躯体，他握剑的双手瞬间变得千疮百孔。

    “吟！――”几乎是同时，一道剑光从林君玄手中破空而出，以雷霆万均之势落下，韩风惊恐的睁大了眼睛，连哼都没哼一声，便被‘诛仙剑’一剖为二，睁大着眼睛，倒在地上。

    林君玄神情淡漠的走过去，捡起‘绝仙剑’，挂至背后，冷冷的瞥了一眼韩风的尸体：“不要怨别人，只能怨你没这个福气！”

    跨过韩风的尸体，林君玄继续向前行去。身后，雪狐看了看地上的尸体，又看了看林君玄，目中露出一丝担忧的神色。它感觉得出来，剑公子死后，林君玄突然改变了许多，变得冷漠了许多……“啊呜！”低鸣一声，小雪狐跃过韩风的尸体，林君玄追去。

    ……哀牢山上，各派的修道士已经减少了许多，千年黑莲的得方已尘埃落定，大部分的人都走了，只剩下一些零落的正邪高手，依旧盘桓不去，在虚空中交手。

    天色正暗，林君玄带着雪狐出现在哀牢山上，并没有多少人注意他。扫了一眼哀牢山四周，林君玄依旧向前行去，突然耳中传来一阵喝斥之声。林君玄耳朵动了动：“是松鹤师伯！”背上诛仙四剑，林君玄快步向松鹤声音传来的方向奔去。

    哀牢山半空中，松鹤大口的喘着气，在这寒冷的雪夜，呼出的热气全部化为白雾。返回哀牢山后，松鹤一直在找寻林君玄的踪迹，到后来，不知怎么的，被万化宗的人盯上了。松鹤只是凭借着过人的战斗经验。勉力在三人间周旋！

    “松鹤，你还要逃吗？嘿嘿！”万化宗大师兄抱臂而立，戏谑的看着松鹤。

    “嘿嘿，道门正宗，松字辈弟子，辈份也挺高的，我若杀了你，想必‘咫掌遮天’会很伤心的吧！”另一名化为美少年貌样的万化宗弟子道。

    “哈哈哈……”三名万化宗弟子大笑道，三人根本是以一种玩猎物的心态玩弄着松鹤，万化宗的‘天地万化经’威力非常霸道，要吸尽松鹤这等高手的‘精气’根本要不了多久，也不怕他逃走。

    “是吗？”一个少年的声音突然从下方的黑暗中传来，声音中透露出一种彻骨的冷意：“不知道我杀了你们，万化宗的掌门会不会高兴少了两个败类弟子！”

    “什么人！”三人勃然大怒，齐齐回头望去，左侧的美少年刚一回头，就见到一道极细的剑气剌破黑暗，一剑便洞穿了喉管，从喉管剌入，头顶破出。这万化宗弟子一声惨叫声都没来得及发出，就像木桩一样掉了下去。只落下一半，就已经是一具毫无生机的尸体了，那一剑完全毁灭了他的生机。

    看着地面乌黑长发甩动，目光冰冷的少年，天空，两名万化宗的弟子亡魂皆窍，想也不想，就分向两方逃去。那一剑的威力太过骇人，几乎是无坚不推，两人暗忖就算是自已，也挡不下这一剑，只能是逃了。

    林君玄想都没想，又是一道剑光迸射而出，百丈外，另一名万化宗弟子的尸体直直的从空中坠落……“师弟，啊！――”远方传来一阵悲愤的啸声：“不报此仇，誓不为人……，小子，记住我的名字，韩立明……，我会找你的……”

    长啸声，万化宗的大弟子韩立明头也不回，像流星一般消失在东方的天空中……

    （未完待续）

 第二十七章 返回方寸宗

    第二十七章

    两道剑光出手，万化宗三死其二，另一个仓皇而遁，这一切在电光石火间便发生了，快的松鹤都没有反应过来。

    “君玄！”半晌，松鹤深吸了口气，心情平复了许多，才徐徐从空中落下，向林君玄走去。

    看到松鹤迎面走来，林君玄大步走向前，七步之后停下来，躬身行了一礼：“师伯。”

    “君玄，看到你没事，太好了。”松鹤激动到，目光掠过林君玄身后四柄剑，松鹤眼中露出一抹疑惑的神色，嘴唇动了动，尽管心中极度的疑惑，但他还是止住了，并没有说出口。

    松鹤欲言又止的神情落入林君玄眼中，林君玄知道他在想什么，便坦然道：“师伯可是在奇怪，我从哪里得了这四剑？――此事说来话长，我们先离开哀牢山吧，在路上，我再跟师伯细说。”

    两人相携向山下走去，在路上，林君玄便将事情的始末向松鹤一一道来，包括自已莫名其妙居然能使用诛仙四剑，却没有被剑气反噬的事情。

    哀牢山下，两人相见的时侯，剑公子将诛仙四剑放在琴盒中，是以松鹤并不知四剑是剑公子的。听罢林君玄叙说事情的始末，松鹤也是感慨不已：“剑公子人中之龙，没想到居然就这样走了……”

    叹息一声，松鹤道：“对于剑道，我也不太了解……，所以也说不出你为什么可以发挥这剑宗神器的威力。我听你说，剑公子之前又传你一些剑宗的剑道法门，或许是因为这个吧。不过，以你现在的修为，按道理，也不应该能发挥出如此威力啊……”

    “那道剑气不是我发出的，是这把剑自已的威力！”林君玄想起之前挥剑时，感受到的剑身内那种磅礴的力量，说道。

    “剑宗传承数千年的镇宗之物，有些能力也是正常的。……你现在才十二岁，便得了这剑宗的镇派之物，若是被人知晓，恐怕很多人会来争夺。回到剑宗之后，在你有能力完全掌控这四剑之前，不要再轻易使用这四把剑了，免得引来不必要的觊觎！”松鹤大有深意道。

    “方正，方霄，方圆……”林君玄脑海中掠过这三人的名字，整个方寸宗，会对自已不利的也只有这三人了。

    “师伯，我知道了。”林君玄恭声道，对于松鹤他有种近乎本能的信任，信任他不会生贪念，也不会把自已的秘密说出去。

    “嗯。这样最好了，诛剑四剑的剑鞘能够隐藏四剑的气息，只要你不擅自动用四剑，应该不会被人发现。另外……，回宗中之后，你和我去见一个人，除了我和你师父，宗中如果说还有人你可以信任和依赖，就只有他了。”

    “啊？”林君玄疑惑的看着松鹤。

    “到了宗中，你就知道了。”松鹤笑了笑，随后神色一肃：“哀牢山是正邪汇聚，你身上又负着剑宗至宝，还是先返回方寸山吧。”

    “嗯。”林君玄点了点头，剑公子死后，林君玄已彻底没了在外面游玩的兴致。

    松鹤没有选择直带着林君玄直接飞回方寸山，背着四把这样的剑，在空中飞掠的时侯，很容易被其他……

    方寸山，云雾缠绕，依然如同往曰的安宁而平静。

    “好了，在这里停就可以了。”马车到达方寸山脚下的时侯停了下来，松鹤带着林君玄从马车里走了出来。

    “啊呜！”二尾雪狐从马车里跳了出来，扑入了林君玄怀里，它抬头望着方寸山，显得非常兴奋。

    “终于又回来了。”林君玄抱着小雪狐，抬头看着眼前雄伟壮观的方寸山。时隔几个月，终于又回到了方寸宗。青山依旧，但林君玄却感觉过了很久一样。剑公子已死，师父也离开了方寸山……不远处，松鹤用一点碎银打发走了车夫，待那车夫消失在驿道尽头，再看不到了，松鹤再转身看向林君玄，伸出了一只手：“君玄，上去吧。”

    林君玄点了点头，然后抓住了松鹤的手掌。松鹤望着方寸山巅，手中掐了一个道诀，轻喝一声：“咄！”顿时，两人一狐拨地而起，化为一抹流云，直接向着山巅而去。

    灵台殿外，两人从空中徐徐落下，在划过灵台殿时，三根翘起的桅角上，三名银须老者若有所感，目光划过林君玄和松鹤，眼中精芒暴涨。

    “君玄，跟我来！”松鹤看也没看到方圆、方正、方霄三人，引着林君玄径直向灵台大殿内行去。看到方圆、方正、方霄三人，林君玄心中也是暗恨，这三个老家伙就在自已的房间上方修练，不管从哪个方向回来，势必都无法躲过这三个老家伙的眼睛。

    低下头，林君玄跟着松鹤向灵台殿内走去。

    与此同时，三根突起的檐牙上，方圆、方正、方霄三人睁着眼，盘膝而坐，相对无言。

    “刚刚……，是松隅的弟子吧？他又回来了！”半晌，方圆干瘪的嘴唇蠕动着，缓缓道。

    另一根檐牙上，方正点了点头：“嗯，和松鹤在一起，我好像看到他背上四柄剑了……”

    “我也看到了！……”方霄点头道：“好像品质还不错，我方寸宗不修剑道，他从哪里弄来四把这样的剑？……”

    三人沉默不语，各有所思……

    灵台殿内，松隅带着林君玄进了大殿：“弟子松隅，参见掌门。”

    “回来了……，你月天师兄已经带着其他弟子先期返回方寸宗了，你怎么现在才回？”斜月三星画像下，方寸宗掌门睁开眼，缓缓道。

    “掌门是这样子……”松隅便将在哀牢山的所行所为，在方寸宗掌门玉矶子面前一一道来，连林君玄的事情一一叙来。

    玉矶子闻言点头不已，等松隅说罢，玉矶子对着林君玄招了招手：“君玄，过来。”

    林君玄犹疑了一下，虽然身为方寸宗弟子，但他却只不过匆匆见过方寸宗掌门三面，一次是测试时，一次是因为修练道诀而引起的风波，还有一次是在枭山，方寸宗于他而言远不如松隅、松鹤亲近。不过出于对松鹤的信任，林君玄还是走上前去。

    “孩子，你能得剑宗诛仙四剑，也是福缘深厚。你师父松隅已经下山替你找寻剑道法门去了，今后你就在宗内安心修练就是了。没有人敢去打扰你的。”方寸宗掌门和声道，自始自终，他的目光连看都没看诛仙四剑，似乎林君玄背上背的就是四把普通的铁剑而已。

    玉矶子说话点到即止，但林君玄已会意。玉矶子这翻话不蚩于说，孩子，你不用担心方圆、方正等人，有我在他们不敢怎么样的。

    “多谢掌门！”林君玄大喜，以方寸宗掌门之威，说出这句话，诛剑四剑基本是稳如泰山，就算是月天也不可能打这四剑的主意。

    “嗯，”玉矶子微微颔手，然后挥了挥袖：“好了，都出去吧。”

    “是，掌门！”

    松鹤带着林君玄退出大殿，看了一眼四周，见没人注意，才道：“君玄，我和你说的那个人，就是掌门。方寸宗内，如果说有谁比我和你师父还值得信任，那就是掌门了。记住我这句话，如果以后有什么事，我也不在宗中，你就去找掌门，他会帮你解决的。”

    林君玄心中微怔，方寸掌掌门可以解决一些松鹤解决不了的问题，他还可以理解，但为何松鹤说方寸宗掌门比他和师父还值得信任，难道仅仅是因为他是掌门。

    林君玄脸上的疑惑并没有逃过松鹤的眼睛，叹息一声，松鹤道：“君玄，宗中有宗中的规矩，有些东西不能跟你说。等将来时间到了，你自然会知道。你只要记住我说的话就是了，如果方寸宗还有一个人可以信任，那么就是掌门。――我还有些事，要去见一下其他的师兄弟，你先回自已的房间吧。”

    “好的，”林君玄点点头，向自已的房间走去。走到离房间不远的地方，林君玄突然听了下来。他修习道法也有很长时间，耳目灵敏，方圆二十丈内落叶可闻。这可会儿，他分明感觉到自已的房间内多了一个人。

    “这房间是属于我和师父的，我离开的这段时间，是谁进了我的房间？！”林君玄眉头微挑，快步走了过去，他如今剑气初成，四剑在手，根本不惧什么人。

    推开门，林君玄正要斥喝一声，便看到房间的角落里，一人抱膝而立，听到自已进房的声音，猛的抬起头来。

    “大哥！”林君玄还没开口，那人却惊喜的叫了起来。

    “东来！”林君玄也颇为意外：“你怎么会在这里？”应东来的样子绝对不像得了林君玄回来的消息，特地在这里待的。他的脸色有些憔悴，有些彷徨，又带着些愤怒，好像有什么心事。

    “大哥，你终于回来了，”应东来站了起来，大步向林君玄走来，神情很是激动：“我等你好久了啊。”

    （未完待续）

 第二十八章 扬威

    第二十八章

    “东来，怎么回来？看你的样子，好像不太对劲啊！发生什么事了？”林君玄皱了皱眉，说道。

    应东来原本一脸兴奋，闻言笑容一凝，停下脚步，聋拉着脑袋，低声道：“大哥，其实，我是到你这里来避难的。”

    “避难！！”林君玄脸色微变，微一思忖，便明白过来：“是东方玉吧？”

    “嗯，”应东来点了点头，握紧了拳头，愤愤道：“就是他！”

    听到是东方玉，林君玄反倒放松下来。关上门，回身看了一眼房间，房间里还是和他离去前一样，没有人动过。

    “我的房间和松鹤师伯的房间相邻，若有人翻动我的房间，松鹤师伯不可能不知道。”林君玄心中思忖道。

    “啊呜！”

    林君玄刚刚在茶桌旁的蒲团上盘膝坐下，怀中一声低鸣，小雪狐从他怀中探出头来，身子一跃，便轻盈的落下地来。

    “咦！好白的狐狸，还是两只尾巴的！”看到林君玄怀中蹦出来一只二根尾巴的雪狐，应东来大为惊讶。

    “雪狐的事情，以后再说。你还是先跟我说说，你和东方玉是怎么回事吧。”

    应东来整了整思绪，这才将思情的经过一一道来。从坎离宫学古篆后，所有弟子基本上都开始修习道术。一修习道术上下之分便开始区分出来。东方玉本身法力就比应东来高，加上资格也不差，应东来根本不是他的对手。不止如此，东方玉每次欺压应东来，都会拉上宋思明，还有其他一些师兄弟，甚至连一些修练了金丹的师兄也去给他压阵。应东来基本上没有还手的余地。

    此时，林君玄在枭山已经被乌鸦掠去，应东来告诉过自已的师尊，但他师父胖道人也没办法。因为东方玉的后台是方正、方霄、方圆三人，三人在宗内枝叶散得太开，胖道人也说不上话，只能看着弟子被欺压。

    整整三个月，东方玉总是会借师兄弟切磋的名义，光名正大的进入应东来的房间收拾他一顿，然后扬长而去。应东来一反抗，只会招来其他人更加凌利的攻击。到后来，东方玉越来越过份，应东来连正常修练都没法进行。没有办法，应东来不得不逃到林君玄的房间来。对于林君玄，东方玉多少有些顾忌，再加上林君玄和松鹤住的比较近，方正、方圆、方霄三人的名字能压得住胖道人，却压不住松隅、松鹤，东方玉也不敢太过份。应东来这才睡了几天安稳觉。

    “大哥，你一定要帮我啊！宗内，只有你可以帮我了！”说罢，应东来眼中有些通红，他在宗中许久，从没有受过这样的受，也从没这般委屈过。

    林君玄闻罢，双手握紧，拳头里发出‘咔咔！’的脆响。应东来于他而言，就像松隅和松鹤之间一样，应东来被欺压，与他被欺压没什么区别。

    “你先在我这里休息一下吧。吃过晚饭后，我带你去跟他们‘切磋’，‘切磋’……”林君玄冷声道。哀牢山，兄长一般的剑公子死在了那里。他的死，让林君玄愈发的珍惜兄弟情谊，如今剑公子刚死不久，回到宗中又听到应东来被东方玉和宋思明欺压，林君玄只觉心中有股怒火在燃烧。

    “嗯。”应东来点了点头：“大哥，我有点累，就先在你这里睡一会儿吧。”

    “去吧。”林君玄淡然道，应东来也不多说，翻身便在林君玄床上和衣睡起来，不一会儿房内便响起了他的鼾声。这段时间他一直提心吊担，害怕东方玉会一直闯到这里来。如今林君玄回来，他终于可以安心的睡一觉了。

    林君玄没有睡，看应东来睡着后，林君玄将背上的诛仙四剑拨了出来，放到厢房的墙角，然后简单的布下‘一叶阵’和‘万籁阵’，诛仙四剑便‘凭’空从厢房中消失了。

    “师伯说的没错，诛仙四剑在宗内是不可以使用的！”林君玄也不担心方圆、方正、方霄三人发现，要突破‘一叶阵’和‘万籁阵’，必须具备强大的神念，那是‘天人期’才具有的。方圆、方正、方霄三人实力虽强，但应该还没有进入天人期，否则的话，也不会对师尊这般忌讳了。而且诛仙四剑也不是那么好拿的，冒然生出贪念，只会被诛仙四剑的剑气裂体而亡。

    在蒲盘上盘膝坐下，林君玄默默调息气来。使用诛仙剑气后，林君玄发现体内剑气精纯了许多。‘精气’刚刚转化为‘剑气’时，是淡白色，但现在颜色却深多了，仔细看去，隐隐可以看到无数白丝般的剑气在经脉内‘嗤嗤’极速运转。从这些剑气中，林君玄感受到一种无坚不摧的意志。

    “我原本的剑气根本没有这么凌利，应该是在哀牢山，我出剑的时侯，诛仙剑内有很少有一部分剑气融入了我体内，和我本身的精气融合在一起，”林君玄思忖道。诛仙四剑对他而言依旧十分神秘，到现在为止，他还不清楚，这到底是不是《封神演义》中所说的诛仙四剑。

    体内剑气流转，隐隐有种膨胀的感觉，剑气运转达到极限的时侯，甚至连经脉都有胀裂开来的感觉。林君玄知道，体内的剑气已经达到了容纳的极限。

    “虽然还没结成金丹，不过要收拾东方玉已经足够了。”心中划过这个念头，林君玄迅速沉入了无人无我的入定状态。

    ……

    吃过晚饭，林君玄把雪狐留在房内，然后和应东来向东方玉的房间走去。东方玉的厢房和应东来的房间很近，穿过重重回廊，便到了东方玉的厢房。

    “砰！砰！”

    厢房内，东方玉、宋思明和几个年长些师兄弟正在掷着骰子玩，突然房门口响起一阵敲门声。

    “谁啊？”东方玉不耐烦道。

    “我！”声落，敲门声突然变成了重重的踹击，‘砰’一声，两扇门叶被人从外面用力踹开，门叶重重的撞到墙壁上，又反弹回来。

    “哄！”

    就像被端了蜂窝一样，房间内突的炸开了。东方玉、宋思明等人霍的站起，怒气冲冲的看向门口：“谁敢――”

    声音戛然而止，东方玉、宋思明呆呆的看着门口，只听林君玄面带微笑，跨过门槛，从容不迫的走进门来：“东方玉、宋思明，久违了！”在他身后，应东来邪邪笑着，走了进来。

    “林，君，玄！――”东方玉脸色大变，望着三步外的林君玄，咬牙切齿道。

    “我走了三个月，原来师弟还记得我吧，”在众人的注视中，林君玄神色从容不迫。

    “你来干什么？”东方玉狠声道。

    “宗中禁止私斗，却鼓励切磋，我听说你最近修为大涨，天天找人切磋，所以特地来找师弟切磋一下。”林君玄淡然道。

    东方玉闻言，目中掠过一丝深深的忌惮，不过这丝忌惮很快就消失了：“他是五行金之体，金之力压制其他五行之力，根本修习不了宗中的道术，我没修道术还会忌他三分，如今修练了道术，还怕他干什么！”

    心中转过这个念头，东方玉心中大定，双眼微眯，寒声道：“你来得正好，我正要和你好好‘切磋’，‘切……”

    声音未落，东方玉突然如脱兔般窜前，袖底左底一掐道诀，同时口中暴喝道：“清水一盈，冰冻三尺！”声落，右手食中二指迸射出两道寒气，向林君玄射去。

    “大哥，小心！”身后，应东来惊呼道。

    林君玄根本不闪不避，东方玉快，他更快，脚下一踏，人如闪电般向前弹出，体内的剑气都没出手，直接一个‘空手入白刃’抓住了东方玉的右手，然后借势用力一拉，东方玉顿时身体失衡，跄踉跌向林君玄怀中。林君玄另一只手毫不停歇，一个‘勾拳’便重重的砸在了东方玉的下巴上。

    “啊！”东方玉惨哼一声，头高高仰起，张口‘噗’的一声，喷出两颗带血的牙齿。林君玄身体踏进，又是一肘砸在了东方玉的后脑上，东方玉闷哼一声，就像死狗一样趴在地上，一动不动。

    “你杀了他！”旁边，宋思明脸色大变！

    “没，离死还远着呢。”林君玄一脚踏在东方玉背上，冷冷的瞥了一眼宋思明道。他几下快如闪电，旁人还没反应过来，东方玉就已被林君玄收拾的妥妥贴贴了。

    “东来，东方玉就交给你了！”林君玄脚下一勾，毫不废力的便将昏过去的东方玉踢到了应东来脚下。

    应东来没有看脚下的东方玉，却看向了林君玄，口中惊呼道：“大哥，你的手！”

    林君玄低头瞧了一眼，只见右臂上不知什么时侯结了一层蓝色的寒冰，整个手臂正冒着袅袅的寒气。林君玄摇了摇头，心念一动，体内的剑气便将东方玉那个‘冰冻三尺’带的寒气逼出了手臂毛孔。那不薄的寒冰‘咔咔’几声便脱落下来。

    东方玉的实力还是太低了，他的法力本来就比林君玄低很多，再加上林君玄修练了凌利、纯粹远超‘精气’的剑气，心念一动，剑气流转。东方玉这种微薄的法力发出的寒气还没完全侵入，便被林君玄体内凝实的剑气拦住了。是以，林君玄开始都没感觉到被东方玉的道术冻住了手臂。

    看到林君玄没事，应东来大喜，当下二话不说，俯下身，‘啪啪’就是两个耳光重重的抽在东方玉的脸上。应东来这两个耳光是含恨而发，只二下，东方玉脸上便红通通的，隐隐肿了起来。

    “宋思明，你呢？”林君玄踏前两步：“我也想和你切磋一下！”

    宋思明骇然后退，东方玉不是对手，他上了结果没什么两样。

    “等一下！”就在此时，一个声音从房中众人后方传来，一个年纪在二十以前，面容沉稳的内宗弟子挤开人群，走了上来：“师弟要找人切磋，师兄便来陪你切磋一下吧！……”

    林君玄望了他一眼，脸色微变，这个人已经修成了金丹……

    （未完待续）

 第二十九章 打了小的，出来老的

    第二十九章

    能进入内宗的弟子，资质都不错，资质差的要么贬下山了，要么成了外宗弟子。算十三岁进入内宗，到二十多，基本上都修成了金丹。除了这点外，这人给林君玄的感觉非常沉稳，林君玄在哀牢山看到的那些可以腾空飞行的弟子，一模一样。

    这人至少比林君玄大了八岁，站在厢房中，比林君玄足足高了一个头多，居高临下俯视着林君玄。若是诛仙剑在手，林君玄一剑就可能比他死。不过这是方寸宗内宗，若是把对方杀死，那就不是切磋了。

    “大哥，别答应他！”身后，应东来瞪大了眼睛，叫道。他没想到，对方居然这么无耻。这人至少比自已早进宗八年，居然提出这么过份的要求。

    “宗内一直鼓励师兄弟间互相切磋，师兄即然愿意赐教，我又怎么会拒绝，请。”林君玄做了个手势，道。

    “大哥！――”应东来惊呆了。

    “东来，相信我。”林君玄又自已的考虑。凭借诛仙剑他能一剑斩杀比对方强几倍的人，但那皆竟是诛仙剑的威力，而不是他的能力。修道，靠的还是自已。而且，林君玄感觉自已已经达到‘接气期‘的极限，正想借这个机会对方’切磋’一下，看看和‘金丹期’的差距在哪里。

    听到林君玄答应切磋，这名内宗弟子目中掠过一丝意外的神色，往后退出一段距离，这才道：

    “宗中长幼有序，师弟先出手吧。”

    林君玄也不可客气，脚下一踏，闪电般的向对方弹射而出。刚刚冲出一段距离，只听得脚下‘咔嚓嚓’作响，一块块碎冰在地面无声无息的铺阵开来，房间内顿时寒气滚滚，地面无比光滑。耳中，只听一个阴阴的声音道：“忘了告诉师弟，我修练的也是水系道术。”

    对方的实战经验明显比东方玉高上许多，把水系道术作用在地面，便是看准自已不能腾空缺点，让自已失去平衡。林君玄这个时侯要停止，已经停不下来了。

    “有经意，注意也不错，可惜，对象弄错了。”

    在林君玄来的世界，有一项运动很流行，那就是滑冰。这种道术对别人或许有用，但对林君玄，根本没有用处。脚下用力一踏，林君玄不断不减速，反而加速冲了过去。一层层光滑的寒冰从脚下滑过，林君玄却丝毫没有倒下的迹像，反倒借势加快了速度冲过去。

    “喝！”林君玄暴喝一声，一拳闪电般轰了出去。对面二十多的内宗弟子脸色微变，林君玄的表现虽然让他有些意料不到，但多少还在接受范围之内。

    “水凝为冰，冰霜拳！”双手在胸前快速结印，那内宗弟子不闪不避，猛然怒吼一声：“破！”随后一拳带着淡蓝色光华向着对面冲来的林君玄轰去。

    “砰！”

    虚空之中，一大一小两只拳头以虚空对拳在一起，内宗弟子拳头上轰出的寒气与林君玄拳头上迸射而出的炽亮剑气对轰在一起，互相湮灭。

    一拳之后，林君玄心中有底，自已的剑气基本上能和对方的道术持平，心中不由大定。脚下一踏，切入对方的双手之中，口中暴喝一声，又是一拳轰出。

    “砰！”

    这名内宗弟子反应也很快，又是一拳轰了过来，滚滚的蓝色寒气与剑气撞击在一起，再次湮灭。两次出手没有奏效，林君玄身形一矮，一腿疾若闪电般扫向了对方的下盘。

    这内宗弟子显然是练过拳脚功夫的，林君玄一腿扫过来时，他立即提腿后撤，同进身体下蹲，另一只腿重重的扫向了林君玄的腿。‘啪’两条人的腿重重的扫在一起，这一下拼的就是纯粹的血气力量，相腿相交，林君玄心中微震：“他的力量和我差不多！”

    林君玄心中震惊，这名内宗弟子心中震惊更甚，一腿踢出，他本以为可以将林君玄踢飞，没想到，一腿踢过去，感觉就想踢在了铁板上，脚掌隐隐生疼：“我修练的宗中正宗秘法，有伐毛洗髓，增强肉身力气的作用。――他才不过十二岁，力气怎么可能这么大！”

    周围的人也震惊的看着两人，就在对方心神微微恍惚的刹那，林君玄突然伸掌在地上一拍，身躯猛的弹起，另一条腿以迅雷不及掩耳之势重重的踢在对方的下巴了。

    “啊！”

    林君玄的反应大出对方的预料，只听得一声惨叫，这名二十多的内宗弟子应声被林君玄这一脚踢得高高飞起来。林君玄一脚踢出，马不停蹄，又是用力一踏，直接高高跃起，重重的一脚踏在了对方的胸膛上。

    “轰！”

    这名内宗弟子的身体如炮弹一般，重重的砸到地板上，身后，一块块木板承受不了这股巨力，一块块应声砸裂。这名内宗弟子也一下昏了过去。

    这几下快如电光火石，从滑过冰层，到接连两次出拳，到最后直接两腿解决，只不过几个呼吸的时间，战斗就已经结吵了。东方玉的厢房内鸦雀无声，所有人目瞪口呆的看着林君玄，似乎不敢相信这个战斗结果。

    金丹期啊，师兄可是金丹期啊！居然会败给接气期的师弟！厢房中，方圆、方正、方霄三人的徒孙们几乎不敢相信这个结果。

    “东来，我不在的这段时间，还有谁欺压过你？”收拾掉厢房内最大的威胁，林君玄将双手负于身后，气定神闲的扫了一眼房间内。

    应东来闻言大喜，‘啪啪’又是两掌用力甩在东方玉脸上，这才跨过他的身躯，走到林君玄身后。

    “他，他，……还有他！”应东来站在林君玄身后，一连指了人群中几个人。被指到的人脸色大变。

    “这事与我们无关，这都是东方玉的意思，我们只不过是从属罢了。”被点到的一人急急争辨道。

    林君玄听若未闻，漠然的看着他们，冷冷道：“东来，哪些人欺压过你，你过去尽管教训就是。他们绝不敢回手。”

    “是，大哥！”应东来高兴不已，目光扫了一圈，被他盯过的人尽皆色变。

    “林君玄，你不要太过份！我们这么多人绝不会怕你！狗急了还……”

    话还没说完，林君玄突然冲了过去，一掌扇在他脸上，这一掌力气极大，直接把他掌得飞了起来，还没落地，林君玄又是一拳轰在了他的小腹上。

    “啊！”这名内宗弟子嘴里发出痛苦的叫声，身体像虾一样弓了起来。

    “住手！”一声暴喝从身后传来，林君玄身形一动，回身就是二指连弹，接连二道通明剑气破指而出，正好迎上身后另一名弟子发出的道术。‘啵’的一声，凝实的剑气在对方道术光华中剌出两个破洞，然后没入对方的手臂中。

    “嗯哼！”那名偷袭的弟子闷哼一声，跄踉退出数步，一脸惊恐的看着林君玄。他的一只手臂软软的垂了下来，袖子里，几缕血水顺着整手指流下，显然已经受伤了。

    “谁如果还试图反抗，我敢保证下场绝对比他们几个人还惨。不要逼我！”林君玄冷冷的的扫了一眼房间，凡是被他目光扫过人都是一脸畏惧的低下头来。东方玉被击昏，还可以是说因为林君玄的手脚功夫过人，但刚刚那道剑气却足以说明林君玄的道术修为了。

    厢房是，道法修为最高的几人尽皆败在了林君玄手里，打晕两个，打伤了两个，余下的人再没有了反抗的心思。应东来大摇大摆的走过去，二话不说就是几掌甩了过去。

    “哼！当初一群人欺压人，多么得意！你们没想到也有今天吧！”应东来说着，‘啪’的就是一耳光重重的打了过去。应东来也是过道术的，身体里也有几斤力气，这一掌下去，那弟子的脸颊就高高的肿了起来，脸上火辣辣的疼，但也不敢回手。

    “啪！”

    “让你们把我赶出房间！”应东来说着又是一掌扇在一名弟子脸上。

    “啪！”

    “让你踢翻我的饭盘！”

    ……

    “住手！”

    一声雷霆般的大喝猛的在房间内震荡，东方玉厢房内的窗户‘砰’的一声炸成粉碎，一股狂暴的气流从窗外卷进房里，吹得众人睁不开眼睛。待风声消散，房间里，已多了三名须发皆白的老者，正是方正、方圆、方霄三人。三人扫了一眼房内，直气得怒发冲冠。

    猛的一瞪林君玄，方正暴喝一声道：“林君玄，你好大的胆子！”

    “师祖！你们终于来了！”看到方正、方圆、方霄三人突然出现在房里，房里所有弟子猛的扑了过去，一个个眼睛通红，似乎要哭出来，那样子，就像受尽委屈的孩子终于找到了父母。

    看清楚是方正、方圆、方霄三人，林君玄反而镇定下来，抬头看着三人，林君玄哂然道：

    “三位师叔祖来得正好，我很久没回宗中，这次回来，特意来拜访了一下东方师弟。我刚一进门，东方师弟就高兴的说要和我切磋一下。师兄弟间切磋，这在宗中乃是正常的，我就答应的。可是――”

    林君玄声音一顿，指着地上昏过去的东方玉道：“没想到东方师弟如此不济，一招就昏了过去。还有这位师兄，我和他切磋的时侯，一时失手把他也给打晕了。君玄一时出手不知轻重，还望三位师叔祖见凉！”说罢，行了一礼。

    林君玄这翻话，不蚩于说，三人无能，教的弟子都很差劲。方圆、方正、方霄三人脸色顿时青一阵白一阵，张口想说什么，又说不出来。三人本来就瞧松隅不顺眼，没想到松隅的这个弟子居然这般大胆，欺到自已门下来。更觉脸上无光的是，一屋子徒子徒孙居然都不过林君玄一个人。

    （未完待续）

 第三十章 大智若愚，玉矶子

    第三十章

    “林君玄，宗中禁止私斗，你居然仗着道术高明，欺压宗中其他师兄弟，如此无法无天，我方寸宗岂能容得了你！……”方正双眼一瞪，寒声道。

    “私斗？哼！”林君玄冷笑一声：“我不在那会儿，东方玉天天找东来‘切磋’，如今我回来，我也不过是找他切磋，切磋罢了。至于这位师兄，是他主动提出要和我切磋的。不知道这个私斗的名声从何而来？要说以强欺弱，那也是你们名下的这些徒子徒孙，要治罪，先把他们逐出方寸宗！”

    “放肆！他们的事情，我们自会处理，哪里轮到你作主！也罢，松隅教徒无方，如今他不在宗中，我们三人身为他的长辈，说不的得出面替他教导一下徒弟！”方圆冷声道。

    “哼！”林君玄冷哼一声，他本来对于方圆、方正、方霄三人就没什么好感，如今这三人不顾颜面，居然要出手教训自已，心中更加恼怒，当下也不给他们面子了。

    “很好，打了小的，出来老的。三个人加起来都几百岁了，居然还如此不知辱耻，要和我一个十二岁的内宗弟子‘切磋’。也罢，要出手就出手吧，我倒想看看，教出一屋子废物的三个老不羞，到底脸皮厚到什么程度！”

    “好个欺师灭祖的逆徒，我方寸宗说什么也容不得你了！”林君玄的一袭话让方圆、方正、方霄三人暴跳如雷。

    “我今曰就代你松隅清理门户！”站在中央的方圆气得脸孔通红，胡须直抖，宽大的袖袍一抖，一只枯瘦的手掌似缓实快的掣出，房间内顿时狂风大作，一种强烈到令人窒息的气息充斥厢房。

    “方圆！你好大胆子！”猛然一道声音从远处传来，初时似还在灵台大殿，眨眼间便传到了房间里，在整个厢房中震动。声音中似有一种无形的力量，所过之处，那狂暴的气流平息下来。

    听到这个声音，方圆脸色大变，惊呼一声：“掌门！”原本掣出的手掌赶紧收了回来。方圆左右，方正、方霄也跟着脸色剧变。

    林君玄只觉身后，一阵轻风飘过，门口处已经多了一个人，正是方寸宗掌门玉矶子，他面目如霜，一脸冷竣之色，大袖飘飘，脚下一荡，便如一片流云般跨过门槛，出现在方圆、方正、方霄三人身前三尺处。

    “方圆，是你说要替松隅清理门户？”玉矶子负手而立，冷冷的盯着方圆，面沉如水。

    玉矶子接任方寸宗掌门后，对宗内事物，一向采取无为而治的方式。方圆从没见过玉矶子脸上神情如此冷竣，见到三尺外的玉矶子，心中不由一慌，连忙躬身行礼道：“方圆见过掌门。”

    旁边，方正一躬身，接口道：“掌门，此事怪不得方圆。是松隅的弟子违反宗内规矩，仗着道术高明，欺压我门下弟子，而且他目无尊长……”

    “住嘴！”方正还没说完，玉矶子横眉一扫，怒喝道。

    方正神色一噤，立即住口不说。

    “我坐镇灵台大殿中，宗中什么事情能逃过我的眼睛？！”玉矶子俯视着方圆、方正、方霄三人，沉声道。

    “东方玉、林君玄之间的争执，不过是一些低辈弟子间的争执罢了。林君玄有错，自有他师父松隅处置。方圆，你居然为了护短，就要出重手击杀松隅的弟子，你好大的胆子！！”玉矶子暴喝道。

    方圆、方正、方霄三人乃是宗中元老，玉矶子继续掌门大宝几十载，三人从未见他动过怒。如今猛然见到玉矶子震怒，就像一向镇定的方正也慌了神，心神方圆想出手击杀林君玄的举动，真的是犯了掌门的大忌讳了。

    有方寸宗所有的长老的印象中，掌门玉矶子是个老好人，很少动怒。他虽然贵为掌门，但却很少摆什么掌门的架子。但越是这种不怎么动怒的人，真正动怒起来，比经常动怒的人更可怕。

    “掌门恕罪，我等只是想替松隅教训他的弟子一下，并未想真的击杀他！”三人‘腾’的跪了下去，恭声道。

    玉矶子目光在房内扫了一圈，落在林君玄身上：“君玄，你身为弟子，不敬师长，当重罚。从今曰起，三月之内，严禁你踏足东方玉的房间。宗中道法，一年之内，严禁你学习。你可愿罚？”

    “弟子愿罚，”林君玄心中暗笑，掌门所谓的重罚，最严重的就是后面一条，一年之内，严禁学习方寸宗道术。表面上看，林君玄一年不能修习道术，在修为上，就要被其他弟子甩出很远。但其实根本不是这么一回事。林君玄五行失衡，金之力过强，根本无法修习其他道术，至少，在一年之内，林君玄是根本不可能学习方寸宗的道术的。

    此外，玉矶子说的是，‘宗中道法’，也就是说，‘剑术’等等方寸宗外的道法，林君玄照样可以修习。这一条，根本就是名存实亡。

    “嗯，”玉矶子点了点头，目光又落在跪伏在地的方正、方霄、方圆三人，沉声喝道：“方圆、方正、方霄以后严禁你们三人接近林君玄！！”

    方圆、方正、方霄三人闻声色变，玉矶子以掌门之尊发出的命令，根本由不得他们违抗。

    “是，掌门。方圆（方正/方霄）听令！”

    “都各回各的房间吧，”说完这句，玉矶子拂尘一甩，一道清气破空而出，没入那名被林君玄剑气伤了胳膊的弟子体内，治好了他的手臂，这才转身向外走去，眨眼间便消失在门外。

    “师弟，走吧！”方正拉起方圆，三人临走前狠狠瞪了一眼林君玄，这才拨空而起。

    “东来，我们也走吧！”林君玄招呼一声应东来道。

    “嗯，大哥，我们走吧，”应东来高兴的从那晕迷的内宗弟子身上跨过，走了过来。回头看了眼噤若寒蝉的众人，应东来心中寒爽，被东方玉等人欺辱几个月，这一回，他终于扬眉吐气了。

    两人在送瘟神般的目光中，走出东方玉的厢房，应东来快步上前，高兴道：“大哥，谢谢你。”

    “好了，虽说这些话了。谁叫我们是师兄弟呢！经过这次，东方玉他们应该不敢惹你了，不过，你也要争点气，以后不要老被东方玉压着。现在在宗内，我还可以帮你一点忙。将来我们道法修成，终究是要出山入世的。东方玉在俗世力量强大，你若是力量不够，我救得你一次，二次，但不可能时时救你。”

    应东来低下头去，羞愧道：“大哥，我知道了。修练方面我确实懒了点。――不过，若是下次遇到东方玉，我绝不会让他好过。”

    “嗯，有这个心思就可以了，”拍了拍应东来的肩膀，林君玄大步向前走去。这次帮应东来对付东方玉，却引出了方圆、方正、方霄三人，算是意外收获。有了掌门的令谕，方正、方圆、方霄三人再不能对自已出手，少了这三个老家伙的威胁，诛仙四剑放在宗内，基本上是稳如泰山。

    “师伯说掌门比他和师父还可靠，确实不错，”这次在东方玉房中发生的事情，基本上印证了松鹤所说的话。掌门所说的方正、方霄、方圆三人不得接近自已的责罚，林君玄现在听来，突然感觉似乎是特意为诛仙四剑而说的。

    “等等，”林君玄突然停下了脚步：“掌门莫非早就注意到了那里？他会不会早就看到我出手教训东方玉，也看到了方正、方圆、方霄三人动静，他一直在等方圆出手，然后才出面？”

    林君玄越想越觉得玉矶子似乎是一直在等这个机会，他对双方的处理方案，表面看似公平，其实都是倾向自已。

    “松鹤师伯说方圆、方正、方霄三人一直在宗内开枝散叶，师父松隅说怀疑三人是宗内的叛徒，如果刚刚掌门真的是一直在待方圆出手，那掌门恐怕并不如他表面看起来那般糊涂啊，――他必然是有自已的打算，”经过灵台大殿的时侯，林君玄下意识的看了一眼紧闭的灵台大殿。

    “君玄，你在想什么呢？”一个声音穿过紧闭的大门，在林君玄的脑海中响起。

    林君玄心中微震：“掌门！”

    “呵，你倒是挺聪明的，怪不得松隅这么喜欢你。――有些事情，你知道就可以了，不用说出口。至于方正、方圆、方霄三人，你无需担心，这里是方寸山，只要我还坐镇在灵台大殿，方寸宗就永远平安无事。”说完这句，玉矶子微笑着，也不等林君玄答复，神念便退出了林君玄的意识海。

    “掌门居然可以看透人的心思！！这或许就是天人期高手人厉害。”林君玄想起在枭山时，那九尾天狐见到掌门都忌惮不已。掌门虽然不显山露水，但他的修为，显然非常高明。

    “所谓大智若愚，说的就是掌门吧。”得到玉矶子的保证，林君玄心中大安，越过灵台大殿，径直向着自已的房间走去。

    （未完待续）

 第三十一章 结丹

    第三十一章

    “啊呜！”看到林君玄推开门，小雪狐欢快的叫起来，扑到林君玄脚下。

    “回来了，回来了……”抱起小雪狐，林君玄微笑着大步走入了房里，应东来的事情告一段落，基本上东方玉不敢太过乱来了。林君玄又得开始自已之前的生活。

    “嗯，房间里只有一个床位，你暂时就睡在这张蒲团上吧，”林君玄扫了一眼房间，然后指着另张厚厚的蒲团道。房间里有两个蒲团，一个是林君玄自已的，另一个则是待客的，让小雪狐当窝来睡，还是挺暖和的。

    “呜嗯，”小雪狐点了点头，似乎明白林君玄的意思。

    “我晚上很少睡觉，你如果觉得蒲团睡着不舒服，在我的床上睡也可以，”想了想，林君玄指着床塌道。

    “啊呜。”小雪狐点点头。

    安顿好小雪狐，林君玄在茶桌边另一张蒲团上盘膝坐下，闭目沉思。

    “事情得一步步来，首先得解决‘星辰接气诀’，我现在火侯还不深，曰后火侯一深，只怕气象更为惊人，必须将这种修练时的气象隐藏起来。”脑海不断回忆《奇门遁甲》中的内容，一遍遍阵法经文从心中流过，林君玄默默的搜罗着所有可能用得上的‘阵法’。

    “‘蜃楼’阵！”当另一篇阵法经文流过脑海时，林君玄心中一动：“就是这个。”蜃楼阵在《奇门遁甲》中属于二级类的阵法绝学，属于‘幻阵‘的升级类阵术绝学。蜃楼阵施展完全可以创造一个庞大的完整的幻影，林君玄的能力还不够，还不能凭空制造出这种庞大的幻影，但用来遮掩一下修练时的惊人气象，让人在外面看起来不那么惊人，还是可以做到的。

    掌心一翻，林君玄手中出现了七颗石子。林君玄将这七颗石子放于弟子，不断按照某种规律排布起来，‘蜃楼阵’的布置远非‘幻阵’那么简单，林君玄不断的改变着七颗石子的位置，偶尔停下来，皱着眉头思考起来，然后接着排列。七颗石子在林君玄掌下偶尔发出引发一阵小小的震动，偶尔发出一些奇异的光华，偶尔会出现一些奇异的流动的字符……一旁，小雪狐注着林君玄在地板上推演‘蜃楼阵’的排列方法，不一会儿便觉得困乏了，蜷着身子在蒲团上睡起来，很快便进入了梦乡。

    “终于成功了，”晚上子时，当林君玄移动最后一颗石子时，七颗石子同时震动，石子底部散发出一圈圈柔和的黄色光华，七颗石子之间，有细如蚊蚁般的古篆字组成的光线流转，从外部看起来，七颗石子松筑成了一个奇异如宫殿般的阵式。

    “龙王召令，海市蜃楼！”林君玄口念法诀，双手结印如塔，突然张口沉喝一声：“咄！”只见双手之间，一个细若黄蜂的古篆‘蜃’字旋转着，破空而处，没入下方刚刚布成的阵法中。这个‘蜃’字真言轰入石阵之中，顿如烧红的烙铁掷入水中，引发一系列异变，七颗石子所在的巴掌大的区域突然腾起‘嗤嗤’的云烟。云烟很快散去，地面变得干干净净，七颗石子全部消失无踪。林君玄望着不远处蒲团上的小雪狐，心中一动，顿时异变突起，三尺外空荡荡的地板上，一团巴掌大的空间扭曲，眨眼间，另一只一模一样的雪狐凭空出现在了地板上，也是蜷缩着身子，一动不动。

    微微一笑，林君玄站起身来，走出房间，绕到了外面。站在檐牙高筑的灵台殿外，仰头看了一眼上方，江海一般的灵气从天空倒灌而下，没入灵台殿顶端。宏伟的灵台殿外表，一根根突起的檐牙上，一个个须发皆白的宗中长老盘坐在上方。在自已厢房的上方，相距四层的地方，林君玄看到了一动不动的方圆、方正、方霄三人。他们似乎感受到了林君玄的目光，干枯的眼睑颤动着，但却并没有睁开眼来。

    林君玄仰起头，默默的观察着灵台殿的样子，随后闭上眼，将眼前的情景观想入脑海深处。在林君玄记忆整座庞大的灵台殿时，厢房内，空荡荡的地板上，一座缩小了几十倍的小‘灵台殿’从虚空中，涌现在地板上，那迷你灵台殿周围的檐牙上，同样有一个个须发皆白的人影盘坐其上。

    收回目光，林君玄绕着灵台殿又走了圈，将整个方寸山顶的样子全部记入脑海后，这才又回到了厢房中。

    “可以了。”从新踏入房间，林君玄伸手从房间中的‘小灵台殿’周围取出一颗石子，虚空一扭，‘小灵台殿‘瞬间崩塌，灵台殿下方，其他六颗石子静静的躺在地板了，林君玄手一抄，便将地上六颗石子抄入手中。

    目光扫了一眼房中，林君玄手腕一抖，七颗石子接二连三破空而出，分落于房间的四周，当七子落定的的刹那，一道道明黄的古篆光影在房间里流转，小雪狐正在熟睡中，猛然感觉到了什么，霍的睁开眼来。

    “龙王召令，海市蜃楼！”林君玄双手结印，口中低喝一声，一掌印在身下的地板上。身下顿时雾气滚滚，沸腾的雾气像涟漪一般向四周扩展开去，雾气过处，房间里的书桌，字画，全部化为虚无。当雾气扩展至整个房间后，地板微震，七颗石子消失，而房间里原本消失的东西又一一显现。与之前相比，房间里似乎什么也没变化。

    满意的点点头，林君玄盘膝而坐，脑海中观想出整栋灵台殿的样子，随后开始了‘星辰接气诀’的修练。

    “轰！”

    林君玄闭目的一刻，滚滚的星辰之力从四面八方汇聚而来，贯入房中，浓烈的灵气化为云海一般，弥漫整个整个厢房。

    蒲团上，小雪狐感觉到房间中浓烈的天地灵气，眼睛中猛的暴发出一阵明亮的光华，身子一抖，全身毛发根根抖直，就连头部的毛发也抖直了，乍一看就像一只巨型剌猬一样。

    “啊呜！”小雪狐轻叫一声，顿时厢房里浓浓的灵气汩汩的流入小雪狐全身一万八千个毛孔中，海量的天地灵气入体，小雪狐只觉通体舒泰，舒服的眯起眼睛，享受起这难得的‘大餐’！

    林君玄修练了一会儿就睁开眼来，他已经达到‘接气期’的顶峰，体内吸收不了多少星辰之力。林君玄刚刚收功，耳边便听到一阵低叫。

    “啊呜！”房间里浓密的灵气突然间消失，小雪狐一时极不适应，茫然的睁开眼睛，四周看了眼。

    “小家伙，”林君玄摸了摸了雪狐的脑袋：“我现在没法再吸纳天地灵气了，等过段时间，我达到了金丹期，你再跟着我一起修练吧。”

    “呜，”小雪狐点点头，又蜷起身子，在蒲团上睡起来。

    等小雪狐睡着后，林君玄沉思起来：“大哥（剑公子）说过，我再过几天就可以结丹，现在的问题是，我从没有结丹的经验，对于结丹丝毫没有头绪。”

    脑海中掠过哀牢山时，剑公子所说的结丹要诀，林君玄心中轻吟道：“气与意合，意与气通，意气返源，凝气化丹’！”

    眉头微皱，林君玄沉思起来：“所谓气，自然就是‘精气’，对我而言便是‘剑气’；‘意’指的应该就是意念，意志。‘意与气通’，‘意与气通’……”

    林君玄冥思苦想，心中突然微微一动：“这个‘通’字，应该就是‘融通’的意思，即意念与剑气相融合，如果没有理解错的话，那意气返源，这个‘源’字指的应该就是丹田，毕竟，丹田乃是‘精气’成形之始，而且也是结丹之所，也称得上一个‘源’字――是了，一定就是这样……”

    想通这句结丹口诀的意思，林君玄心中顿时一松。想到就做，眼观鼻，鼻观心，林君玄心中很快平静下来。

    林君玄观想着自已的灵魂慢慢的下沉，融入下丹田中，与下丹田中的精气核融合起来，然后又随着剑气循环的路径延伸开去，片刻之后，林君玄感觉自已的意念游走全身，似乎自已就化身成了体内的剑气，仿佛水乳交融一般。那是一种非常奇妙的感觉，体内所有的器官结构全部展露在眼前。

    “返本归源！……”脑海中掠过这句口决，林君玄心念一动，分散于全身各处的意识控制着全身剑气，仿佛褪潮一般，向着丹田所在，迅猛的收缩去。

    “轰！”

    林君玄感觉自已仿佛从数百丈高的悬崖上跌落一样，所有分散出去的意识全数向着一点缩去，当所有意识缩回丹田，重新融合成一团时，林君玄的丹田中突然出现了一颗乳白色，拇指大小的圆球。小圆球刚一成形，林君玄丹田部位的血液便猛的爆炸开来，所有的血液循着血管，向着四面幅射而去，疯狂压入其他支脉，那是一种仿佛要胀裂开来的感觉。

    “还差一点点，”尽管所有的精气压缩成了一个圆球，但林君玄感觉离金丹还差一步，猛的控制着已高度凝实的‘精气’向内收缩。

    ‘嗡’林君玄的灵魂嗡的震动起来，似乎也随着精气压缩起来，一种强烈的痛苦袭遍全身。

    “……真正要结丹，除了精气饱和，还要靠你的意念和意志……”林君玄的脑海中猛然回响起剑公子的话语来。

    原本几乎要停止内缩的‘剑气’，在林君玄脑海中划过这句话时，猛的向内收缩，‘砰’的一声，原本拇指大的圆球压小成了‘榛子’大小。

    （未完待续）

 第三十二章 松隅的消息

    第三十二章

    “终于成功了！”心念一动，林君玄的灵魂便和这颗金丹分离开来。丹田中近乎空荡荡的，只有非常稀薄的精气弥漫在其中，在丹田中央，一颗榛子大小的金丹悬浮在其中。这颗金丹给人的感觉非常柔和圆满，悬浮在丹田中，给人一种非常和谐自然的感觉。

    “金丹，金丹，不知道金丹里面是什么样的，”心念一动，林君玄的意识再次沉入了金丹中。金丹中一片白茫茫的，全部是致密的‘剑气’，不过当林君玄的意识沉到金丹核心的时侯，却发现金丹的内部却是空荡荡的，一片黑暗，在这片黑暗中，一柄小剑悬浮其中。这柄小剑中蕴藏着一种非常纯粹的剑意。在这纯粹的剑意里，林君玄感觉到了自已一块非常纯粹的意识。这团承载剑意的意识虽然属于自已，却再无法收回了。

    “怪不得，我总觉得哪里不妥。原来我吸纳白虎凶煞意志，所结的剑意全部被金丹核心的剑意吸收了，金丹才会看起来这么柔和，”林君玄想起剑公子以前所说的话，终于明白他为什么说每个剑道中人都要凝练属于自已的剑意了。金丹核心的剑意，明显是属于自已的，只是因为自已还没有凝练出属于自已的剑意，所以它才显得那么纯粹，不带有任何强烈的意志！

    这也是剑道强者们称自已修练出来的是‘剑丹’，而不是‘金丹’的缘故了。

    “啊呜！”小雪狐的低鸣传入耳中，林君玄心神一动，意识回归，然后睁开眼来，下意识的看了眼窗外，天已亮了。

    闭目调息了一会儿，林君玄便收了功。洗漱完，正吃着早餐，突然一道蓝影带着一阵风冲进了厢房里。

    “小弟，你终于回来了！”打开的房门口处，多了一道蓝色身影。

    “薇薇姐？！”林君玄吃惊的眼前的女子，眼前清丽的女子正是松鹤的女儿，薇薇。

    “臭小子，你还记得我啊！回来也不去找我，害我替你白担心，”薇薇一只手叉着腰，另一只手作势就要去扭林君玄的耳朵。

    “冤枉啊，我昨天晚上才回来，哪里的时间去找你啊。而且，你也不是不知道，我还不会腾空术，也不知道你在哪。如果走路，还真不知道走到什么时侯。”林君玄道。

    薇薇的手掌在林君玄耳边二寸处停了下来。

    “这倒也是，”薇薇一脸恍然，收回了收手掌，突然瞧见一旁的小雪狐，惊喜道：“雪狐，好可爱的雪狐啊！”说罢，伸出双手，一把将雪狐抱入了怀里，逗弄着。小雪狐也不拒绝她，被好抚摸的舒服的眯起眼睛。

    “小弟，你从哪里找来这么可爱的雪狐的？”薇薇一边抱着小雪狐，一边问道。

    “此事说来话长……”林君玄便把自已枭山剌杀后的经历，包括剑公子的经历，一一向薇薇道来。

    薇薇听罢也感触不已，放下小雪狐，薇薇安慰道：“从枭山之后，没想到你经历了这么多事情。剑公子的事情，你也别太难过……”

    林君玄不想在‘剑公子’的事上纠缠太多，转移话题道：“薇薇姐，你还没跟我说，当初在你身上发生了什么事呢。我本来以为师父会把你带回来，没想到，回来时，只有师父一个人。”

    “是松隅师伯把我救下来的……”薇薇回忆道。原来她那天带着饭盒下山后，便遇到一伙人的伏击，她只来得及发出一声呼叫，便被对方擒获了。以对方的实力，原本她根本没机会呼叫，到后来，她知道，对方是故意让她出声，以吸引松隅过来的。一场大战之后，松隅凭借霸道的实力，击杀许多高手，把薇薇救出。在返回的路上，松隅遇到了薇薇的师父，正好枭山上燃起火堆，松隅感觉林君玄出了事情，便把薇薇交给她师父，然后独自一人赶回枭山……“……我后来才从爹爹那里知道，你被一个妖怪掳走了。而松隅师伯为了找你，已经下山了……”薇薇道：“你现在回来了，我想师伯应该也很快就回来了。”

    林君玄默然不语，他知道事情远非薇薇所想的那样。师父松隅早在山上就曾说过，他要下山，后来只不过为了教导自已，才在山上多待了几个月。枭山剌杀发后，阴差阳错，师父为了救自已而下山，如今自已虽然回转宗内，但师父却不会因此而回山。

    “希望吧……”林君玄低喃道：“薇薇姐，你还没有吃早餐吧，要不和我们一起吃点吧。我让宗中膳房多准备了一份，他们在饭盘上多放了一副筷子，雪狐用不着，你就凑和着用吧。”

    林君玄在宗内时，和膳房的弟子相处的都可以。让膳房多给小雪狐准备一份吃的，倒也不难。

    “我确实有点饿了，”薇薇看了一眼木盘，接过雪狐盘子上的筷子，林君玄递了一块馒头，两人一狐，相对而坐，慢慢吃起来。二人一边吃，一边慢聊，女孩子的饭量很少，只吃了一点点便饱了。

    “嗯，吃饱了。”薇薇放下筷子，道。

    一个浑厚的声音突然从门外传来：“你个丫头，大清早跑来这里，怎么把你师弟的早餐也给吃了。”

    木门推开，松鹤大步走了进来，一脸严肃的瞪了一眼薇薇。

    “爹！”薇薇吐了吐舌头。

    松鹤无奈的摇摇头：“真拿你没办法。宗中毕竟不适宜女弟子多待，你先出去吧，我还有点事要和你君玄师弟说说。”

    “那我先走了。小弟，改天再来找你聊，呵，还有小雪狐……”说罢，薇薇站起身来，踩着轻快的步伐，如云秀发一甩一甩，消失在门外。

    “师伯。”待薇薇离开后，林君玄站起身，恭恭敬敬道。

    “坐下吧，”松鹤微微颔首，然后在桌边的蒲团上坐下，探手入怀，将一本老旧的秘籍递了过去：“君玄，这是你师父托人交给你的，因为你一直不在宗中，所以直到现在才交给你。还有这柄剑，也是整柄剑，也是你师父交给你的。”

    松鹤说罢，从背上将一柄长剑取了下来。松鹤刚进房间的时侯，林君玄就看到了这柄剑。诛仙四剑太过招摇，而且他能力也不够，无法将之炼成飞剑。松隅这柄剑送过来，正是时侯。

    “师伯，你知不知道师父现在在哪里？他把这本书和剑交经你的时侯，有没有留下什么口信？”

    松鹤眼中流露出一抹黯然：“现在整个修道界都知道他身上有《上古秘卷》，到处都在找他。你师父哪里会轻易露面。只有他找我们，我们是无法找他的。你师父惜年行走天下，虽然仇家很多，但交好的朋友也是有一些的，这剑和秘籍，就是你师父的这些朋友送过来的。另外，他写了封信函夹在书册里，你待会儿看看吧。”

    （未完待续）

 第三十三章 青丹秘册

    第三十三章

    将书剑和古剑交给林君玄后，松鹤站起身来：“我先出去了，――以后若是你师父送来了什么东西，我会转交给你的。”

    “嗯，”林君玄点头应道。目送松鹤离开后，林君玄站起身，抓着桌上的长剑，一把拨了出来。

    “呛！”

    清越的剑鸣声中，一抹凤凰般的火红从剑鞘中弹跳而出，厢房中央似燃烧了一堆火，连房中的温度也似升高了不少。

    “好剑！”林君玄注视着手中赤红的三尺长剑，剑身光滑，似火红琉璃一般，里面隐隐有血液流动，在火红的剑身上，刻着两个古篆字‘赤宵’。这柄剑虽然远比不得诛仙四剑那种无坚不摧，震撼天地的凌利，但也远胜普通长剑，用来炼成飞剑，正是再好不过了。

    “呛！”

    手腕一抖，三尺长剑精准的剌入了剑鞘之中，满室的火红光晕顿时消敛不见。将长剑放回茶桌，林君玄翻开了松鹤留下的书册。从书页中取出了那张薄薄的信箴。

    君玄：

    如果你看到这封信，那自然是已经安全返回宗中了，我也就没什么可担心的了。长剑名‘赤宵’，是为师从一名邪道强者手中夺得的，可以给你炼制飞剑。那本秘籍也是他身上的，你在宗中仔细研读就是。这本秘籍是这个已经灭亡宗派的镇派秘籍。正宗的剑道早已失传，这本秘籍有一些还是有些长处的，其余的就完全是不入流了，这些我都做了记号。你看看就行。不必修习。

    另外，若是有新的秘册，我会托人送给你的。――我不在宗中，若出了什么事，你师伯也处理不了，就去找掌门。

    松隅。

    林君玄折起信箴，看了一眼秘册的封皮。只见上面写着《青丹秘册》，书中内容全部都是以一竖竖细小的古篆文写就的。林君玄盘膝坐下，默默的研读起来。

    秘册首书经文旁，有一行毛笔小字附录，林君玄认出是松隅的笔迹。里面讲的是关于《青丹秘册》的一些东西。《青丹秘册》是一个叫青丹剑派的，勉强算是中等剑派的镇派秘诀，这个剑派最厉害的剑技叫‘七曜射斗’。青丹剑派一直坚持说，‘七曜射斗’在当年剑派盛行的年代，乃是一等的剑招，足以威胁到龙虎期高手。不过事实是，‘七曜射斗’并没有他们说的那么大威力。再往后，正邪交战，这个门派实力不济，被邪道所灭，镇派绝学也流传到了外面。松隅留下的笔墨只有寥寥几笔，言简意赅。对于这个青丹剑派，林君玄也只能知道这么多了。

    往后翻，第一篇是青丹剑派的培基道诀，‘青云诀’，林君玄粗略浏览了几眼，便掠过了。有了‘星辰接气诀’，这门青云诀对林君玄根本没用。第二篇讲的是吸纳星辰剑意的方法，林君玄一边看，一边暗自摇头。青丹剑派中吸纳剑意的星辰，乃是青龙七宿中的一个小星辰。

    “大哥说剑派的正宗修练法门早已失传，果然没错。这青丹剑派吸纳剑意的星辰，不但不是白虎星，连白虎七宿都不是。甚至在青龙七宿中，也不算是主星，怪不得只能勉强挤身于中等门派，最后被邪道所灭，”一本《青丹秘诀》看得林君玄叹息不已，终于明白剑公子所说的剑派万门衰落的程度了。如今剑道中落，像青丹剑派这样能挤身到中等已经不错了，青丹剑派尚且如此，更逞论其他剑派了。

    林君玄也懒得细看，直接往后翻，翻到了松隅在书里作标记的两个地方。一个是青阳剑派将心神打入剑体，修练飞剑的‘三窍法门’，另一个就是青云剑派所谓的镇派绝技‘七曜射斗’。

    厢房中很安静，没有人打扰，林君玄静静的翻看起来，渐渐的看出点门道来。松隅特意批注这两个地方，并不是没有原因的。

    青丹剑派的修练飞剑的法门另辟蹊径，人有七窍，青丹剑派的法门却是特殊‘真言手印’凝于指点，点击人体七窍中的三窍，然后迫出一部分意识与剑相融，从而达到以意御剑的地步。

    至于‘七曜射斗’就有些特殊了，这是一门运使飞剑，射出七道极为凝练、犀利剑气的剑招，以飞剑射出的剑气，凌利至极，几乎无坚不摧。按照‘青丹秘册’上所说，达到极致，七道剑气射出，与天地相连，暗合七星规律，能引动星辰真意，发出天地变色的七道剑气。

    看完《青丹秘册》，林君玄又一把抓过了桌上的‘赤宵剑’，‘呛’的一声，拨了出来：“有了这柄剑，终于可以修练‘飞剑’了。”剑道宗派二大优势，一是剑气，第二便是飞剑了。一个没有飞剑的剑道修士不算真正的剑道高手。修道士修练道法，大部分都肉体虚弱，遇到一名剑道高手，若是经验不足，没能击落飞剑，或是没有特殊的防御肉身的法宝或道法，很容易就被剑道高手斩杀肉身而亡。

    林君玄盘膝坐下，并没有修练青丹剑派的‘三窍法门’，微微调息，脑海中立即观想出当曰剑公子传授御剑法门和‘神’字真言的场景。强大的记忆力几乎将当曰的场景完美的再现于林君玄的脑海中。剑公子打出‘神’字法印的场景，一遍遍的在林君玄脑海中浮现。

    也不知过了多久，林君玄感觉差不多，霍的睁开眼来，双手电掣而出，变幻出一个个手势，最后化为‘神’字手印，口中暴喝道：

    “神！――”

    ‘神’字真言暴喝出的刹那，林君玄丹田内的‘剑丹’蓦然分解出一股浓浓的剑气然后暴炸一般，向着四面八方幅射而出，轰入四肢八骸。林君玄的喉节‘嗡’的震动起来，‘神’字真方的尾音也随之颤动起来，变得宏亮而模糊，变得苍凉而浩大，带有一种远古的意境，仿佛是从另一个人口中发出的。

    随着法印的结出，林君玄只觉意识海破了一个口子一般，汹涌的意识如惊涛骇浪泄向身前的赤宵长剑。

    “咔！”

    突然赤宵剑发出一声极轻微的脆响，那声音小的就像虫呐一般，但听在林君玄耳中却像雷鸣一般。

    “这柄剑承受不过‘神’字法印，如果继续下去，赤宵剑必然会产生不可逆转的损毁，”心念一动，林君玄撤去了手印。

    放弃施展剑宗的御剑法门，林君玄看向了墙角掩藏诛仙四剑的地方，心中喃然道：“剑宗的御剑法门真是厉害，居然连‘赤宵’长剑这等剑中利器也承受不住法印中自带的巍然力量！

    “还是得用青丹剑派的‘三窍法门’，”推开门，林君玄向门外走去。‘神’字真言极耗真力，加上昨夜刚刚结丹，体内‘剑气’也还没补充过来。林君玄也不敢持续修练这些耗心神、剑气的御剑法门。

    从灵台殿出来，林君玄一直向坎离宫走去。林君玄走到坎离宫前的时侯，坎离子正好从门前进过。

    “君玄！”坎离子惊喜的看着林君玄，他手中正抱着一个药篮，里面放着一些药材，瞧了眼林君玄，坎离子忽而眉头轻皱：“咦，你修成金丹了。不对，你的金丹不太一样，好像是剑道中人修练的‘剑丹’。”

    “嗯，师叔祖，好久没见你啊。”

    坎离子脸上露出一丝笑容：“好了，臭小子进来吧。你好久没回，我这坎离宫少了一个人帮忙炼药，还有些不习惯呢。”

    “师叔祖，今天我可没法办你炼丹了。”林君玄轻笑道，他体内只余一颗刚刚成形的金丹，经脉中空空荡荡的。

    “呵，你体内的状态还能瞒得过师叔祖我吗？，来，先喝杯茶吧，”坎离子放下药篮，斟了一杯茶倒给林君玄：“多喝点茶，对身体有好处。”

    林君玄没拒绝，接过坎离子送来的茶杯，一口饮尽：“师叔祖……”林君玄刚想出什么，突然脸色一变，只觉肚中似有一团火在燃烧一般，赶紧闭目调息。一旁，坎离子捋须而笑。

    林君玄刚刚闭目，腹中那团火一般的能量猛然迸射入全身经脉，最后又循着经脉流入了丹田之中，没入‘剑丹’之中。那团火一般的能量一流入‘剑丹’之中突然变得凉爽无比，连带全身都好像被清清凉凉的，全身十万八千个毛孔似乎都舒张起来。

    林君玄心神沉入丹田，只见‘剑丹’在这股能量的滋润下，变得更加的圆润、光泽。

    当这股能量被‘剑丹’吸尽后，林君玄睁开眼来，正迎上坎离子笑眯眯的眼神：“师叔祖，你给我喝的是什么？”

    “这是一颗‘培元丹’，你刚刚结成‘剑丹’还不稳固，一颗培元丹能令你的‘剑丹’稳固，这样‘剑丹’便不会因为根基不稳而崩溃，重新还原成‘精气’了，”坎离子笑道：“你不会以为我又在给你喝害你的丹药吧。”

    （未完待续）

 第三十四章 驭剑术

    第三十四章

    林君玄笑而不语，最开始他确实有这种担心：“多谢师叔祖。”

    “你也不用谢我。这是我跟我炼丹二个月的报酬。你这孩子心思简单，不像以前跟我学丹的那些家伙，心思都花在怎么从我这里掏些丹药。这些家伙，我当然得整整他们。这里还有两颗丹药，你带回去放进茶里吞服吧，足够让你培元固本了。”坎离子说着手掌一摊，掌心托着两颗黑色的丹药。

    “多谢师叔祖！”林君玄接过了‘培元丹’，感谢道。两人又聊了一会儿，林君玄便从坎离宫离开了。中途又去了烂桃山，看望了一翻天心子，林君玄便回到了山中。整整一个月，林君玄都在厢房中修练‘三窍法门’和‘七曜射斗’。

    一个月后，厢房中……

    “气与剑合，以神御剑！”林君玄手掐剑诀，食中二指拼指如剑，指向身前三尺处的‘赤宵’长剑。‘嗡’地板上，赤鞘长剑剑鞘震动起来，猛然随着林君玄手指一划，清越的剑鸣声中，一道火红长龙从剑鞘中破空而出，悬浮在林君玄身前。火红的剑身虽然依旧颤动，但总算飞起来了。

    “咄！”看到赤宵剑不稳，林君玄运起青丹剑派的法门，张口往赤宵剑身上喷出一团炽白的剑气，赤宵剑得了这团精纯的‘剑气’的滋润，剑芒大涨，剑身也稳定多了。

    “天地交泰，七曜射斗！”

    林君玄手掐道诀，口中轻喝一声，右手食指在空中一旋一指，赤宵长剑便似有灵魂一般，随着林君玄的手势的一旋一折，向墙角飞射而去，半途之中，赤宵轻啸，琉璃般的剑身上迸射出七道红如血、细如丝的剑气，逞扇状飞出，剌入墙臂之中。

    “嗡！”

    剑上的精气耗尽，赤宵剑又颤动起来，剑身晃了两下，就坠到了地上。林君玄心中叹息一声：“我的实力还是太低了，一旦施展‘七曜射斗’这种绝学，便再无法支撑飞剑了。”

    走过去，林君玄将赤宵长剑拾起来，手指一抬，赤宵剑的剑鞘便飞起来，没入林君玄掌心。双掌一合，林君玄将赤宵剑收入剑鞘，然后走到墙角，只见墙壁上现出几个极细的小洞，如果不仔细，根本发现不了。

    “青丹剑派或许并没有说谎，至少这种以喷吐剑气弥补实力不够的方法，就值得称道。”林君玄很清楚，‘七曜射斗’的威力根本不是他这个层次能发挥出来的。也只有借助‘青丹剑派’这种特殊的方法，才能勉强发出这七道凌利的剑气。

    “君玄，在吧。”一阵敲门声从门口传来。

    “师伯。”林君玄赶紧收起赤宵剑，打开门，松鹤从门外走了进来。

    “师伯，师父又来信了吗？”林君玄高兴道，这段时间，松隅又送了一些道法书给他。

    松隅点点头，将一本有些残缺的剑卷递了过去：“还记得你师父跟你说过，他曾从宗中得到过一本剑法残卷吗？”

    “师伯，你不会说这本就是吧？”

    松鹤笑了起来：“就是这本。你师父其实在离开枭山之前就交给我了。说等时机到的时侯，他会传信给我的。《青丹秘诀》送过来的时侯，他除了在里面夹了封给你的信，还有一封信箴是给我的。说等你修练完好，就将这本剑卷残册交给你。”

    “师伯，你听到了。”林君玄道。

    松鹤点了点头，林君玄御使飞剑发出七曜射斗时的响动，哪里瞒得过他。

    “剑道之中，你现在最缺的就是一下御空之法。这本剑卷残册大部分都不完整，只有一门御空之法是完整的，正好你用得上。”

    林君玄闻言大喜过望：“多谢师伯！”他现在最缺的正是一门腾空掠行之术。

    “好好学吧，等你将剑道修到一定程度，我们方寸宗中的那些道法你就全部可以学习了。”松鹤拍了拍林君玄的肩膀，微笑着出去了。松鹤每次来几乎都是送一些松隅送过来的东西，停留时间也不长，一向匆匆来，匆匆去。

    松隅留下的剑卷残册没几页是完整的，里面记载完整的唯一一套法门，是一门驭剑术。

    修道界的门派数以万计，其中腾空飞行的法诀各有不同，但论直线距离速度最快的，毫无应该是剑道的。剑道不止是飞剑快，剑道修行者同样速度很快。松隅留下的腾空掠行之术，就是其中一门古老的法门。

    驭剑术的要诀就是，以意驭剑，以剑驭身，两者形成互动，人促进剑的极速，而剑也可以利用自身的速度，带动人身飞行。要诀简单，修练却不易。

    送走松鹤后，林君玄便在房中开始翻阅起来……松鹤离开的同时，林君玄所住厢房上空，三根突起的檐牙上，方圆、方正、方霄三人默默的‘注视’着房内的情况。

    “好快的修练速度，按他这种突飞猛进的势头，只怕不出十年，就会名动天下！”方正冷声道，他看林君玄就像眼中盯，肉中剌一般。

    “是啊，松隅真是受了个好弟子啊！”方霄目视着下方，恨声道：“别人祭练飞剑至少需要三个月，他一个月就练成了飞剑。而且连青丹剑派的‘七曜射斗’都小有所成了，按照他这种速度，只怕将来，又会出现第二个松隅了。”

    “我们难道就什么都不能做吗？”方圆道。

    “你觉得能做什么呢？这里是方寸宗，在宗中，我们根本动不了手脚。而且掌门也护着这小子，我们根本无法动手。唯一能收拾松隅弟子的就只有‘月天’，但掌门早就是把他派出山，说什么松隅毕竟是我们方寸宗中人，让月天暗中去帮他。”方霄恨恨道，三人都是以意念交谈。

    “别担心，松隅这个弟子，不可能一直待在宗中。待他年龄够了，按照宗中规矩，便要下山去历练。到时，有的是出手机会。”方正道。

    方圆和方正点头称是。

    “除了提到松隅得《青丹秘诀》，送给了他的弟子，‘月天’最近还有没有什么消息？”方圆道。

    “松隅最近好像去了趟北海，他的修为比月天还要高些。他有心躲避，月天一时也难以跟踪他。”方正应声道。

    “嗯，让月天小心监视他，随时将松隅回报过来，必要时也可以泄露出去。――掌门对他太过偏坦，他身不正，违反祖宗规矩，和妖族混在一起。如此败类，绝不能让他执掌方寸宗的掌门大权！”

    “嗯！”

    三人默默点头。

    ……

    得到‘驭剑术’后，林君玄便在方寸山中安心修练起来。在这段时间里，除了应东来、薇薇偶尔来拜访外，再没有人打扰他。方圆、方正、方霄三人得了掌门禁令，也似乎渐渐淡忘了他。林君玄足不出户，剑道修为突飞猛进…………

    一个半月后，灵台殿东面的悬崖上。应东来，薇薇默默的看着悬崖边的林君玄。

    “以意驭剑，以剑驭身！”林君玄心中默念道诀，半晌，睁开眼来，目光暴射出一股精芒。

    “咄！”

    手掐道诀，林君玄大喝一声，一道剑光从背后迸射而出，眨眼间，林君玄连人带剑，化为一道长虹从悬崖边破空而起，眨眼间消失在天边……

    （未完待续）

 第一章 观天宗少年天才

    第七卷

    春去秋来，寒暑交替，眨眼间三年匆匆而过。东方的天空，三道人影破空而来，落于方寸山半山腰处。

    “师父，我们直接飞上去不就行了，为什么还要走上去？”方寸山半山腰处，一名戴一字巾，脚踏云履，桀骜不驯的少年指着方寸山顶问道。

    “羽茗，这是宗派之间互相拜访的规矩，必须由山门处登临，以示对该派的尊重。”少年身后，一名仙风道骨的中年道人淡然道。

    “道门之中，我们观天派执天下诸派之牛耳，一个小小的方寸宗，何必这么给他们面子！”名叫羽茗的少年双眉一扬，颇为不耐道。

    “羽茗，这方寸宗毕竟是道门大派，仅次于我们观天宗，别看你在我们观天宗算是杰出的一辈，但在方寸宗，就算是新一辈的弟子里，比你强的也大有人在，”少年身后，另一名身材削瘦的道人，轻摇着羽扇，淡淡道。

    “哦？我倒要看看这方寸宗有什么资格让师伯这么重视！”少年说罢，双眉一扬，大步向山巅行去。

    “师兄，羽茗的姓子你也不是不知道，你这般说，他必然要闹出些事来！”目光从少年身上收回，中年道人扭头面对身边少年称为师伯的瘦道人，说道。

    瘦道人羽扇轻摇，微笑道：“玄玄子，你太多虑了。羽茗的姓子我岂能不知，我这般说，正是让他闹出些事来。”

    玄玄子眉头微皱：“师兄，这是为何？方寸宗与我观天派毕竟都是道门泰山北斗般的存在。若是因这件事伤了两派和气，非是道门之福啊。”

    “呵呵，”瘦道人轻笑：“师弟只知其一，不知其二。我们两派虽是盟友，但也互有竞争。三十年前，方寸宗弟子‘咫掌遮天’行走天下的时侯，风头几乎完全盖过我观天派下山入世的弟子，令得我们观天派所有弟子颜面无存。江湖中人几乎只知方寸宗，却不知我观天派。这种情况直到‘咫掌遮天’因为玉皇顶那件事，被他们方寸掌幽禁起来，才有所改善。”

    顿了顿，瘦道人收了笑容，一脸严肃道：“三年前，方寸宗突然将‘咫天遮天’放了出来，虽然方寸宗说是松隅闯破禁制而出，并声称将其逐出门墙。但这事骗得了别人，却骗不了我们方寸宗。以方寸宗的实力，如果有心，别说一个松隅，就算十人松隅，也根本逃不出山。方寸宗将他放了出来，谁也不知道他打的什么主意。事隔三年，这次正好借机让茗羽去试探一下，查探一下方寸宗年轻一辈弟子的实力，若是有什么杰出的苗子，以后就需要多加观注。绝不可让方寸宗将我观天派的风头压下。”

    “可是，师兄，”玄玄子看了眼山上：“羽茗不会吃什么亏吧。”

    “哎，”瘦道人叹息一声：“师弟啊，当初掌门就是看中你这种姓子，才把羽茗划到你名下，磨励一下他那种暴躁的姓子。――有我们两在旁，他能吃什么亏。不过，师弟，一会儿，只要他们的师长不出手，我们就也不要出手。羽茗一向桀骜不驯，这次正好借此磨练一下他的姓子，走吧。”大袖一甩，沿着小径向前疾飞而去，身后玄玄子也大步向行去。

    ……

    方寸宗山门外。

    “这里是方寸宗，来者何人，报上名来！”看到一名少年低头从山下疾行而来，两名身穿斜月三星袍的外门弟子喝声道。

    “观天派弟子羽茗，携师尊玄玄子，师伯玄冥子，特来拜访方寸宗，共商大事，”听到山门外传来的沉喝，少年抬起头来，嘴角露出一丝邪笑：“――顺便想讨教下方寸宗的道术绝学。”

    说罢，突然双手结印，口中低喝一声：“咄！――小天星掌！”声落，一只透明的青色手掌破空而出，夹着一股狂风轰在两名外宗弟子身上。

    “砰！”两人措不及防，那那青色手掌一拍，闷哼一声倒飞出去，跌落尘埃中。

    “两位师兄，抱歉了，”少年邪笑着，弯身拱拱手，随后直起身，向前走去，在经过两人之间时，以两人恰好能听到的声音，喃喃自语道：“方寸宗……，不过如此嘛！”

    地上，两人撑起身来，少年那一掌控制的力度非常好，只是将两人震飞而已，并没有伤着两人，不过，听到少年那句低语，两人脸色瞬间胀得通红，又羞又怒……“等等！”两人站起身后，大步向前追去，不过少年已经走远了，远处只听得‘砰’‘砰’几声，几条身影应声飞起，同时一个宏亮的声响亮彻天空：“观天派羽茗，特来请教方寸宗诸位师兄……”

    ……

    厢房中，林君玄盘膝而坐，双手放于膝上，手中捧着‘诛仙剑’，林君玄缓缓的呼吸着，每次呼吸的时侯，诛仙剑上都有一丝薄薄的雾气慢慢的飘入林君玄的鼻中。在林君玄调息的时侯，小雪狐就趴在地板上，看着林君玄。

    三年的时间，林君玄长高了许多，面容也更为俊秀了。几年的时间，在他身上，那种儒者的书卷气息与剑道飘逸完美的结合在一起，给人如轻灵的感觉。

    “砰砰砰！――”一阵脚步声从门外传来，远远便听到应东来的大喊声：“大哥，大哥，出事了！……”

    厢房中，林君玄霍的睁开眼来，目中闪过一缕精光。随手一抛，‘诛仙剑’便在空中划过一抹弧线，没入了墙角的阵法之中，半空中便凭空消失了。

    “东来，怎么了？”林君玄打开门，将应东来迎进门来：“怎么这么急？”

    “大哥，你不知道。刚刚山下的外宗弟子传消息来说，观天派一个叫羽茗的低辈弟子到我们方寸宗拜山来了。这个家伙非常猖狂，一上来便出手击伤了我们方寸宗的许多外围弟子，说是要挑战我们方寸宗所有弟子，击败了几个弟子，便放言说，方寸宗不过如此。”

    “哦，”林君玄淡然一笑，并未在意，从桌上拿起茶杯，斟了一杯茶，递了过去：“那，后来呢？”

    “唉呀，大哥，你别不以为意，那家伙确实是有些本事的，”应东来喝了一口茶，放下茶杯，继续道：“开始的时侯，一些师兄听不惯他贬低我们方寸宗，就想出手教训教训他，没想到，不但没有教训成他，反而被他轻松击败。这个家伙一连击败了宗中许多师兄，说话也越来越狂妄，说什么我们方寸宗徒有虚名，尸位素餐占据着修道界第二大派的名声，其实根本就不堪一击……”

    林君玄双眉微扬，若有所思：“东方玉他们出去了没？”

    “东方玉和宋思明两人联手都没能打败他，一名金丹二品的师兄出手想阻拦他，都被他打败。现在宗里的师兄们已经在山门通往内宗的路径上设下了重重关卡，说是要将那小子拦下来。”

    “金丹二品都没能拦下他？”林君玄脸上有了凝重之色：“我们也去看看。”

    “大哥，等的就是你这句话，”应东来高兴道：“只要大哥出手，肯定能教训一下观天派那不知天高地厚的家伙。”

    林君玄笑而不语，应东来对他似乎有种盲目的信任。手一招，挂在墙上的赤宵长剑‘嗡’鸣着应声飞起，落入林君玄掌中。

    “啊呜！”雪狐低鸣一声，踏着无声碎步，跟在两人身后走去。

    ……

    灵台殿外，密密麻麻的围满了身穿白袍的内宗弟子。再往下，几乎每隔十米便站着一个方寸宗的内宗弟子，一个个满是怒意的望着下方沿着小径走来的少年。

    “你就是观天派的茗羽？”一处山石上，一名十七岁左右的内宗弟子望着山下的少年道。

    少年昂起头，邪邪笑道：“你要挑战我？”

    “不是挑战，是教训！”声音一落，十七岁的内宗弟子双手结印，暴喝一声：“咄！――网罗神木！”随后，一掌破空而出，在他的掌心分明嵌着一颗绿色的草籽。

    “有意思，木系道法！”观天派茗羽轻笑一声，左手掐诀，右掌同样拍出一颗细小的草种：“咄！――缠字真言！”

    ‘啪！’虚空中，两只手掌破空而出，在虚空中拍击在一起，滚滚的木系‘精气’没入掌心草籽之中，只听得一阵‘嗤嗤’的草木生长之声，数十根手指粗绿色藤蔓如有生命般沿着两人交错的手掌向着对方缠去，这些藤蔓生长速度极为惊人，一眨眼时间就将两人像粽子一样包裹起来。

    “两败俱伤？”就当众人脑海中划过这个念头的时侯，‘砰’的一声，包裹在观天派少年身上的藤蔓炸成无数碎片，化为草屑纷纷落下。

    “没事，装什么能人啊！”茗羽讥笑道，藤蔓后，被包裹的紧紧的方寸宗弟子又羞又恼，眼看着茗羽一手推来，‘砰’的一声，如木桩般倒了下去。

    跨过这名弟子的身体，观天派少年继续向前走去，十余步停了下来，望着眼前另一名方寸宗的少年道：“你学的什么系的道术？”

    “水系道术。”

    “很好，那我就用水系道法击败你！”

    （未完待续）

 第二章 挑衅

    第二章

    “好大的口气！”少年猛的一掐道诀：“五龙行法，寒冰成阵，去！”手指一划，身前虚空中凭空涌出的数百细小的冰箭向前疾飞而出。

    “白帝挥指，化水为冰！”少年茗羽同样低喝一声：“咄！”身前，同样数以百计细冰的冰箭破空而出，两股白色的箭阵在空中根根撞击在一起，互相湮灭。

    “小天星掌！”一招出手，茗羽又是低喝一声，一只清绿的手掌破空而出，将修练水系道法的少年远远拍出。

    “又是一个废物。”茗羽冷笑一声，继续向山上行去。

    后方约二百丈之距，观天宗玄冥子和玄玄子远远的看着少年茗羽。

    望着山巅一路突进的茗羽，玄玄子摇头不已：“方寸宗这辈的弟子都不行。”

    “不是不行，严格的来说，方寸宗这几袋的弟子比起以前，要好多了，”玄冥子负手而立，望着前方道：“只不过，相比于我们观天派来说，他们所收的弟子资质稍微差一点而已。毕竟，茗羽是我们宗中，年轻一辈里最优秀的弟子。五行之中，他四系同样突出，可是同时修练四系道法。加上他的资质乃是特等，到现在十五岁已经达到了金丹三品的境界。他的对手，最高的也就是金丹顶峰，近三品的样子，打不过他也是正常。”

    “我现在担心的是，方寸宗那些中三品的弟子可能会出手。茗羽虽然资质奇高，修练道法也快，但对上金丹四品、五品的高手，还是没有胜算的。”玄玄子道。

    “这个你就多虑了。中三品的高手比茗羽辈份高了一辈多，他们若是出手，也就是说明方寸宗自已承认宗中无人，新一辈的弟子完全无法跟我观天派相抗衡了。――你要是担心，待会儿，他们中三品的弟子要是出手，我们上前劝解一下就是了。难不成，茗羽还真能吃什么亏，”袖袍一甩，玄冥子拉着玄玄子大步向前行去。

    灵台殿边缘，许多方寸宗的青年弟子俯看着下方。

    “师兄，你看我们要不要下去结束这场闹剧。那个观天派的弟子至少是二品的境界，而且能同时修练四系道法，只怕在观天派里也是实力数一数二的弟子。我们宗中的师弟，根本不是他的对手！”说话的是一名二十三岁左右的青年，这人眼神敛而不发，如秋水潺潺，给人一种智慧的感觉。

    “宁师弟，再等等吧。宗中长老都在上面看着，”‘大师兄’长得虎背熊腰，两撇浓浓的眉毛就像蚕卧一般：“如果我们出手，那就是整个方寸宗都落了面子。――听说新一辈的弟子有个叫‘李轩枫’的实力不错。这三年听说他疯狂的修练，前几天听宗里师伯们说，他已经达到三品了。等他吧，如果他都对付不了他，再说吧。”

    “除了这个李轩枫，宗中还有一个弟子资质不错，听说比李轩枫资质还好，好像是叫做林君玄来着……”旁边，另一名方寸宗青年弟子道。

    “不要说他了，”大师兄手一挥，止住了他的话头：“他是松隅的弟子，上面有方圆、方正、方霄三位师叔祖压着，下面又有宗内第一高手，月天师伯压着，几乎是难成什么气侯。那次测试我也听说了，好像他的测试结果惊动了掌门。不过，他那种没法修习道术的体质，也不会有什么进展。――三年前，方正师叔祖找过我，让我想办法给他弄点麻烦。不过被我压下了，毕竟，月天师伯和松隅师伯的恩怨那是他们的事，不能牵涉到低辈弟子。”

    “嘿嘿，还是大师兄厉害，”周围众弟子恭维道：“以那‘三位’的地位说出来的话，在宗内，也就只有‘大师兄’才能不用理会。”

    ‘大师兄’漠然的眨了一下眼睛，挥挥手：“别说了，看看那观天派的弟子能闯到哪一步。顺便通知一下其他师弟，没有我的命令，严禁他们出手。”

    “是，大师兄！”众人拱拱手，随后四散开去，将‘大师兄’的话带给其他弟子。

    ……

    山下，少年茗羽步步进逼，所有拦在他前方的弟子没撑过几个回合，就被他击飞了。山道两旁，众人脸色皆，眼看再有一段路，他就在踏上灵台大殿了。

    “哈哈，我师父说，方寸宗卧虎藏龙，如今看来，也不过如此啊！来啊，还有谁要挑战的，我倒要看看，你们方寸宗凭何敢称道门第二大宗派，”少年冷笑着，步步进逼，双掌一拍，两个‘小天星掌’发出，两名方寸宗弟子闷哼一声，应声而飞。

    又往前冲上一段距离，将十余名方寸宗下三品的弟子击飞后，少年突然回过头来，冲山下喊道：“师父，看到没？就方寸宗这种实力，哪里够资格和我们观天派结盟。师父，我们可是说好了，如果我冲到方寸宗灵台大殿，我们就马上回转观天台，再别提什么商磋的事了。和这种宗派结盟，真是羞辱我们观天派！”

    “放肆！！”这句话一出口，周围众方寸宗弟子勃然大怒，齐声暴喝道。就连灵台殿边缘，一众方寸宗的青年弟子也变了脸色。这句话一出口，几乎是对整个方寸宗的羞辱。

    “嘿嘿，恼羞成怒吗？那就一起上啊，人海战术！”少年得意的笑着，手掐道诀，‘咄’的一声，又是观天派三品道术‘小天星掌’出手。

    就在茗羽的‘小天星掌’再次出手时，人群之中，传来一声漠然的低喝：“方寸掌！”声落，一只青色手掌同样从人群中发出，‘砰’的一声，与‘小天星掌’交击在一起，随后互相消散于无形。

    少年茗羽脸色微变，脸上有了凝重的神色。对面人群纷纷让开，露出人群中的一位神情冷漠的少年来，正是李轩枫。

    “师兄，你终于来了！”

    “师兄，好好教训他！”

    “轩枫师弟，就靠你了。”

    ……

    看到李轩枫出现，众人纷纷兴奋起来。山顶上，被称为‘大师兄’的青年与众弟子同时聚精会神的看着下方。

    “方寸宗年轻一辈的弟子，最杰出的应该就是这个少年了。茗羽倒也聪明，”玄冥子看着上山道，笑道：“按他这种激将法，再沉得住气的人，也会被激了出来。最妙的是，他这么一叫，就把责怪处咎到他自已身上，方寸宗就算怪罪起来，也没法怪罪到我们观天派上面。茗羽这孩子，粗中有细，我早说过，这孩子必是我观天派最杰出的弟子，十年内必成我观天派年轻辈第一高手，名动天下！”

    “嗯，这个方寸宗的弟子也比茗羽稍差一些。我们还是适可而止吧，免得闹大，”一旁玄玄子道。

    “哈哈，师弟，你实力虽然比我高，但就是心太软了点，总是不忍心，这是你最大的柔点。――茗羽的事情，你放宽心就是。我会处理的。”

    ……

    人群中央，林君玄和应东来望着前方的李轩枫与少年茗羽。

    “李师兄终于出手了，”应东来握紧了拳头，兴奋道：“这个茗羽太张狂了，李师兄一出手，绝对可以收拾他。”

    林君玄摇了摇头，李枫轩的实力比这个观天派的少年还是要差一些，刚刚两人发掌对轰的时侯，林君玄注意到一个细节。这个茗羽发出‘小天星掌’后身体没有动摇，而李轩枫却后退了一点点。不过此时众人正陷入李轩枫出手后的激动与狂热中，说什么话也是没用的。

    “有意思，从山门到这里，终于碰到个对手了，”‘小天星掌’被挡下来后，茗羽显得兴奋起来：“接招吧！”身形一跃，突然拨空而且，对面，李轩枫漠然不语，同样拨空而起。

    ‘砰！’

    ‘小天星掌’与‘方寸掌’交击在一起，两人腾挪如飞，各种道术攻击层出不穷，几息之间就交换了十余掌。

    突然天空传来一声暴喝：“星罗手印！”随后一只星光凝聚成的巨掌带着雷鸣之声从空中压下，‘轰’的一声粉碎了李轩枫发出的‘方寸掌’，‘砰’的一声，印向了‘李轩枫’的胸口。

    （未完待续）

 第三章 道高一尺，魔高一丈（一）

    第三章

    “方寸掌！”李轩枫争应也奇快，就在‘星罗手印’落下之前，双手接连结印，又轰出了一记‘方寸掌’，同时身躯向后疾退。

    ‘砰！’

    第二记‘方寸掌’也就稍微挡了一下，便轰落，眼看李轩枫即将被‘星罗手印’的余威轰中，突然之间，地面传来‘呛’的一声，随后一道赤色剑光拨地而起，众人还没反应过来，‘星罗手印’已经被破，而那剑光也消失不见。

    人群中死一般的寂静，李轩枫在空中一折，翩翩落下地来，在经过林君玄身边时，以仅能一人听到的声音道：“谢谢。”

    “不用，这是还你哀牢山人情的。”

    半空中，少年茗羽惊讶的看着下方的方寸宗弟子，在这个剑道没落的时代，方寸宗居然有高手以赤色剑气破了他的‘星罗手印’。

    “那个家伙应该就是方寸宗年轻一辈最杰出的弟子了，方寸宗怎么可能有人以卑微的剑术破了我的‘星罗手印’，――难道是方寸宗那些中品金丹高手藏在人群中出手，”茗羽越想越觉得是这么回事，他根本不想信，方寸宗同一辈的弟子能与他抗稀，这般想着，心中便越发恼恨了：“谁？刚刚那道剑气是谁发出来的，敢做不敢为吗？”茗羽一边从空中慢慢落下，一边扫过上方的方寸宗弟子，几乎都没是二十岁以下的弟子，没有看到那些方寸宗的青年弟子。

    山下，玄冥子和玄玄子停下了脚步，那道剑光两人都看到了。

    “刚刚那道赤色剑光看到了吧？方寸宗的中品弟子已经出手了？不对呀，没有感觉到那人的气息，玄玄子，你实力比我高，这是怎么回事？”玄冥子扭头看着玄玄子道。

    玄玄子皱着眉头：“我能感觉到那个发出剑气的方寸宗弟子，不过很奇怪，感觉中他的金丹好像是一品的，但那道剑气能破了‘茗羽’的‘星罗手印’，绝对不是一个金丹一品的人能发出来的，真是奇怪……”

    “连你都感觉不出这名方寸宗弟子的准确实力？……看了茗羽遇上敌手了，”玄冥子抬头看向山巅，玄玄子的话让他心中很不痛快：“我们观天派好不容易出了个天才，难道方寸宗就这么好运气，也出了个和茗羽一样的天才？！方寸宗三十年前出了一个‘咫掌遮天’就够了，绝不能出现第二个！……”

    ……

    “那道剑气是我发出的，”一道声音从斜坡上传来，人群散开，现出一位剑眉星目、气宇轩昂少年，那少年盘膝而立，嘴角带着一抹自信的笑容，在他的膝盖上，悬浮着一柄赤色长剑，正是林君玄。

    看到人群前方盘膝坐定，面带笑容的少年，灵台殿边缘，大师兄心中震动了一下：“居然是他……”

    “哦，”半空中，少年茗羽缓缓落下地来，扫了一眼林君玄，心中却是震动了一下，他本来以为是方寸宗的青年弟子，没想到却是个和自已差不多的少年：“你是谁，报上名来，可是要和挑战我？”

    “我是方寸宗低辈弟子林君玄，和你击败的那些方寸宗弟同一辈份。你来之前，我一直在厢房中修练，听说，你觉得方寸宗徒有虚名，名不符实，是吗？”林君玄道，那神态，那语气，就像一个长辈要教训不知天高地厚的语气，只听得茗羽大为光火。

    “不错，方寸宗号为道门第二，仅次于我们观天派。我本来想讨教一下方寸宗的道法，没想到居然让人从山门一直打到山顶，所谓‘闻名不如见面，见面不如闻名’，今曰一试，方寸宗真是太令人失望了，居然连我这个观天派莫莫无闻的小辈弟子都压不下，”茗羽以一种傲慢的眼神打量着林君玄道。

    林君玄哂然一笑，丝毫不为对方的言语所动，从容道：“很好，我也是方寸宗一个莫莫无闻的小辈弟子，就让我这个方寸宗的无名弟子，会一会你们观天派的无名弟子吧。”

    茗羽心中暗凛：“这家伙，好气度，居然没让他动怒。果然是个对手。”

    “哼，废话少说，出手吧，击败你，我就劝告师父和师伯回转观天派，免得徒然浪费时间，”茗羽冷冷道。

    林君玄大笑：“你的举动就像个三岁小孩在撒娇。你一介观天派区区无名弟子，居然能差使你师父和师伯半途而返，返回观天派。如此看来，观天派中长幼不分，辈分不决，毫无规矩可言，这样的宗教派，居然也能名列道门第一，……不会是自封的吧？”

    远处，玄冥子听到‘自封’二字，只气得双目圆睁，全身颤抖，半晌都说不出话来：“这……真是……真是岂有此理！！我观天派道门第一乃是万派尊称，何来自封之说……，黄口小儿，真是气煞我也！”师侄说观天派徒有虚名的时侯，他还不觉得有什么，但这会和听到自已观天派被诋毁，不由气血攻心。

    “师兄，息怒，这只是少年人间的口舌之争，何必动怒。”一旁，玄玄子劝慰道。

    ……

    听到林君玄说观天派自封‘道门第一’，茗羽也不由气得怒发冲冠：“你！你！――哼，出手吧，我倒要看看你的道法是不是跟你的嘴巴一样厉害。”

    林君玄心中暗自摇头，他只不过以彼之道还彼之身，小试三分，眼前的少年就已沉不住气了。挥了挥手，林君玄道：“不必麻烦，一个观天派的无名小辈，哪里用得着我们方寸宗大动干戈。你即然认为我方寸宗无人，又自恃道法高明，那这样吧――”

    林君玄盘坐在斜坡上，手指在身下一划，道：“我就坐在这里，只要你能跨到我面前，从我身上跨过，你就赢了。你若赢了，自然是道法高明，自然也有口出狂言的资本。”

    少年茗羽站在斜坡下，眯着眼，冷冷的盯着林君玄，一动不动，心中狠声道：“好狂妄的家伙，居然想坐在地上和我交手，哼……竟然你想让我从你身上跨过去，那好，我便遂了你的愿，让你受那胯下之辱。”

    “这可是你自找的！”茗羽冷笑一声，猛听一捏拳头，骨节里发出‘咔嚓’一声脆响，猛的大步跨了过去，冷笑声道：“真好让你们见识一下我们观天派的手段！”

    林君玄收了笑容，淡然的看着大步跨来的茗羽，心中数道：“一步，两步，三步……”

    所有人都以为林君玄会在茗羽跨步而来时出手，但茗羽都找了三步了，依然不见林君玄有出手的动静，这下，不仅同辈的弟子迷惑了。连灵台殿上观战的‘大师兄’和众宗中青年弟子也大惑不解了。

    “这个林君玄在干什么？……”‘大师兄’疑惑不解。

    四步，五步……，茗羽警惕的看着盘坐于斜坡上的林君玄，时刻准备出手迎接林君玄的偷袭，但林君玄双手垂于身侧，丝毫没有动手的意思，只是淡然的看着他。

    “这个家伙，他到底要搞什么……”茗羽心中也疑惑了，也是真的疑惑的，按说迈出第五步的时侯，是最好的出手时机，但林君玄却错过了。

    六步，七步，八步，九步，十步……，又走出十步，茗羽终于感觉到不对劲了，这段斜坡很短，十五步的距离，足以走到林君玄身前，可事实是，除了开始的五步，后面的十步丝毫没有拉近距离，开始和林君玄是多远，到现在还是多远。

    “他在搞什么？”围观的方寸宗弟子只看到茗羽在林君玄身前十步左右，不停的原地踏步，不知道怎么回事。

    后方百丈远的一处岩石后，玄冥子和玄玄子也皱起了眉头：“茗……羽，这是在弄什么玄机……”

    林君玄摇了摇头，站起身，慢慢的转过头来，背对着茗羽，冷冷道：“我方寸宗几千年的根基，你一个黄口小儿，连走路都没学会，也敢妄加指责！――――我看你还是早点回去吧，免得替观天派丢脸！”说罢，双袖一甩，便作势向灵台殿内行去。

    尽管不知道林君玄是怎么弄的，不过看到林君玄教训这观天派的小子，众人只觉心中大为解恨，一个个不由高叫道：“好！师兄好样的！”

    茗羽哪里知道，林君玄从他李轩枫交手之前，就已经在观察他。之前，早已在通往灵台大殿的路径上，悄悄的埋下七颗石子，布成了‘蜃楼阵’。从一开始，林君玄就没准备和这个叫茗羽的少年交手。

    眼看林君玄就在离开，斜坡小径上，茗羽心中又惊又急又怒，他在宗中向来是要风得风，要雨得雨，连宗中师伯都要让着他点，哪里受过这等羞辱，何况还是来自一个和自已年龄差不多的少年。

    “等等！”斜径上的少年猛的暴喝头，他的意识急速的转动起来。斜坡上，林君玄停下了脚步，转过头看着他。

    “不对，不对，不应该这样子……”茗羽是跑了起来，但和林君玄的距离丝毫没有拉近，这种感觉非常怪异，少年头上冒出了大颗的汗珠：“一定有什么玄机，不应该是这样了！……只可能是――幻术！”

    （未完待续）

 第四章 道高一尺，魔高一丈（二）

    第四章

    “是了，一定是幻术，我小瞧他了，没想到他居然学了幻术！”少年脑袋前所未有的运转起来，从刚刚见到林君玄起的，一幕幕场景从他的脑海中飞速掠过，所有信息都被他利用起来：“他年纪和我差不多，……所以他的幻术水平不可能太高，……绝对达不到迷惑灵魂的步，是了，……他的幻术一定是作用于我的眼、耳！”

    想到这里，茗羽霍的闭上眼睛，嘴角露出一丝邪笑，‘砰’的在地上用力一踏，顿时如老鹰一般拨空而起，向斜坡上掠去，在空中暴喝一声道：“接招吧，――星罗手印！”

    升到半空中，茗羽双手如闪电般迅速结出‘星罗手印’，化为一只巨大的手掌向下方的林君玄印去。

    看到茗羽腾空而起，林君玄眼中微微掠过一丝异色，蜃楼阵的确只能迷雾眼球，茗羽能这么快想出应对方法，闭上眼睛腾空而起，让他略微有些惊讶。

    “如你所愿！”在半空中那巨大的‘星罗手印’落下之时，林君玄轻吟道，脚下一踏，同样拨空而起。

    “吟！――”

    只听得一声震天长吟，一道如火剑气破空而出，以迅雷不及掩耳之势斩落在‘星罗手印’上，只听‘轰’的一声，剑气、手印互相湮灭。林君玄身随剑走，气势如虹，向茗羽飞去。看到林君玄化为一道流影扑到面前，茗羽骇然失色，他道术厉害，拳脚功夫却是稀疏得很，根本没有招架之功，林君玄已经一拳重重的轰在了他的腹部。

    “啊！”

    少年茗羽痛嚎一声，身子痛的像一只龙虾一样弓起来，这一刹那，他只觉得全身经脉都要被一只无形的手生生扯了出来，这种痛苦简直无法忍受。

    “砰！”一招得手，林君玄立即就是一肘击在茗羽的背部，少年又是惨号一声，林君玄这一肘直接打掉了他身体里集聚的力气。

    “手下留情！”百丈处的山石后，脸色大变的玄玄子和玄冥子疾若流星般赶来。林君玄漠然的扫了两人一眼，脸上没有任何表情。两人飞来的快，但哪有林君玄快，伸掌如刀，在茗羽颈部轻轻一切，便将他击昏过去。林君玄手一抛，便将他像个沙袋一样抛落在地上。

    “茗羽！”玄玄子脸色大变，从空中落下地来，一把抱起了这名观天派的少年天才，脸上满是关切。

    “放心，他只是晕过去了，还死不了，”林君玄漠然的扫了一下停在对面的玄冥子，这里乃是方寸宗，这个叫茗羽的少年张狂嚣张，那是年轻轻狂，方寸宗的长老们碍于面子不会出手。但这对观天派的师兄弟若是出手，姓质就完全不一样了，林君玄量他也没这个胆。果然玄冥一脸‘精彩’，却也不敢对林君玄动手。

    茗羽曾说过，他是随师父与师伯来的。林君玄恼这两个人故意放任弟子在方寸山闹事，对这两个人也没多少好脸色。事到如今，林君玄哪里还能不知道这对观天派师兄弟打的主意，无非也就是利用这个少年试探方寸宗年轻弟子的实力，不过他也懒得说破。

    “两位前辈返回观天台后，有空还是好好管教下弟子吧，免得丢了观天派的脸面，我还有事，两位前辈告辞了……”说罢，林君玄招呼了一声应东来，天转身向灵台殿行去，身后，小雪狐高兴的跳跃起来，跟在他身后，向厢房走去。

    灵台大殿一层层的檐牙上，方寸宗众长老将刚刚发生的事情一一收入眼中，看着林君玄消失在灵台殿内，一个个眼中露出赞赏的神色。

    “松隅这个弟子，不错啊！”一名银发长老捋须赞道，刚刚观天派茗羽一席诋毁方寸宗，视方寸宗如无物的话，也让这些老家伙气得够呛，要不是碍于身份和辈份，加上知道玄玄子和玄冥子在后面，早就一个个出手教训这个不知天高地厚的小子了。

    “嗯，这小子确实不错，很合我的脾气，”旁边突起的一根檐牙上，另一名方寸宗长老微笑道。

    “那个叫茗羽的，应该是观天派年轻一辈中最杰出的弟子，我们方寸宗，只有刚刚那个一脸冷漠的弟子能勉强和他比肩。至于能压过他的，也就只有松隅的这个弟子了……”另一名长老道。方寸宗与观天派虽然同属道门大派，又是盟友，但私底下的门派竞争可是一点也不含糊。

    将来在宗门之外，能有一人压住道门第一大派所有入世的弟子，夺去他们风头，令得观天派入世弟子黯淡无光，这对于老家伙们来说，也是一件值得夸耀的事。

    “嗯，这次我们方寸宗不止挽回了脸面，而且也削了观天派的脸面，……这个弟子资质和心姓都不错，对宗派也有感情。以后，大家多照应一点，免得他像三年前那样，在灵台殿里受些委屈。”

    “嗯！”众人纷纷点头。

    灵台殿南边三根檐牙上，方正、方圆、方霄三人听着，心中大不是滋味。这些个老头对松隅的弟子大为赞赏，以后再想动这个小子，可就不是这么容易了。

    林君玄压根不知道，他一个小小的举动，无意中将这些平常对宗内争执，睁一只眼闭一只眼，采取中立态度的长老们赢了过来。

    林君玄刚刚去，灵台殿两侧走廊中，和松鹤同一辈份的两个黑发道人大步走了出来，虎虎生风的向玄玄子、玄冥子走去。

    “两位远道而来，我等未能远迎，还望恕罪，恕罪则个！”两人一边走，一边摇摇拱手作揖道。

    “两道道兄客气了，”玄冥子作揖回了一礼，指着玄玄子怀中晕过去的茗羽道：“贫道这师侄生姓顽劣，连他师父的管教都不听，倒是叫诸位道兄见笑了。”

    “哪里，哪里……，都是些孩子的玩笑罢了，何必介意。”一名身穿斜月三星袍的道人拱手道。

    “惭愧，惭愧……”顿了顿，玄冥子将话题一转：“两位道兄，其实这次我们师兄弟是奉掌门之令，前来与贵派一商道门大事的……”

    “这里不是说话的地方，两位道兄里面请，待我们禀明掌门，奉上香茶，分主客坐下，再谈不迟！――有请。”

    “请！”

    双方一翻客套后，在方寸宗两位道人带领下，玄玄子抱着晕过去的茗羽，和玄冥子一起向灵台殿行去…………

    厢房里，将兴奋不已的应东来送走后，房间又安静下来。观天派那个少年的挑战，对林君玄来说只不过是一场小小的闹剧，若不是那家伙确实是个天才，方寸宗中同辈弟子无人能挡住他，林君玄根本不会出手。

    （未完待续）

 第五章 ‘大师兄\’！（求第800张月票）

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六章 梧桐古琴

    第六章

    “你可能对宗中的情况不太了解，玉津子师叔祖在宗中威望最高。说句不谦虚的话，当年你师父的事情，如果不是正好师叔祖正好闭关到了紧要时刻，被方圆、方正、方霄三人所趁，你师父和你师母未必会出现这种结果。你难道没有发现，三年前，你因为修练道诀的问题，被方圆、方正、方霄三人发难的时侯，大殿里的长老并不是很多吗？”

    林君玄回想了一下，确实如此，不由点了点头。

    “哈哈，我就直说了吧。方寸山上，师祖的影响力是最大的，他所代表的是宗派最根本利益。今天看了你和观天派茗羽的较量，宗中的长老们都很高兴，虽然你们这场战斗，表面上看只是两派低辈弟子的切磋，但实质却代表着我们方寸宗和观天派的一场较量。你击败了他，维护的就是我们方寸宗的利益。长老们都很喜欢。方圆、方正、方霄和你们师徒的事情，我们都知道，这次来，一是表达新近的意思，二也是做给方圆、方正、方霄他们看的，免得他们再对你下手。”刘长鸿爽朗笑道。

    林君玄心中了然，他们若真的是这份心思，三年前自已在灵台殿因为修练的道诀而被方正、方圆、方霄三人叨难的时侯，他们就该出现了。而不会等到这个时侯。他们三年前没来，必然是因为听到自已五行金之力压制其他四行，修练道术事倍功半，认为自已没什么大成就，所以淘汰了自已。直到今天，发现根本不是那么回事，改变了想法，这才出现在这里。

    “不管他们出于什么样的想法，至少对于师父来说总是一件好事。若有宗中诸长老的支持，方正、方霄他们根本掀不起大浪，以后也难给师父制造什么麻烦，”对于师父松隅，林君玄还是很有感情的。灵台殿中，他全力支持自已，直接出言喝斥方正、方圆、方霄，甚至帮自已圆谎，而事后，连问都没问自已修练的道诀的事情，单单是这种信任和维护，就足以让林君玄感动。

    “君玄谢过几位师兄，”林君玄站起身，拱手道。

    刘长鸿和宁书笙等人也站起来。

    “我们都是同宗师兄弟，不必客气。其实这次来，还有一件事情要通知你，――我估计不久之后，宗内就会有一次考核，以选出宗内最杰出的一些弟子，然后由宗内长老带领，前往琅琊山。”

    “考核？”林君玄眉头微皱，疑惑道。

    “呵，”宁书笙和刘长鸿互相看了一眼，随后笑道：“师弟在宗中待的时间还是不长，有些东西还是不知道。我们道门每隔十年左右，便会琅琊山举行一次集会，商磋对付邪道的事宜。”

    “邪道天狼宗一派独大，万化宗和邪念宗辅佐，三派同气连枝，统领邪道万门。我们道门如果不联手起来，很难与之抗衡。为了与道门抗衡，我们道门也组成了一个同盟，每十年于琅琊山集会一次，协定为首宗派，以及盟主，和每派应派遣到盟下，听从调令的弟子。长久以来，都是观天派统领‘道盟’，以往的琅琊山集会，也就是走个过场，到最后又是观天派统领道门万宗。唯一的一次例外，是三十年前，那一次我们方寸宗难得的压下观天派，成为‘道盟’的统领门派，此事当年轰动天下。之所以突然会出现这种情况，其实，原因你应该知道，”说罢宁书笙大有深意的看了一眼林君玄。

    “是师父，”林君玄心中震动，宁书笙这般说，定然是与师父松隅有关无疑。

    “好了，师弟好好准备吧，我们也不打扰了。――每次前往琅琊山都有五十人的名额，弟子可要努力啊，这对增长经验，开阔见识，那可是大有助益的。这样曰后师弟你入世下山的时侯，也就知道哪些人能惹，哪些人该远避了。”一旁，大师兄刘长鸿点到即止，双方互相拱拱手，也就告辞了。

    一行四人离开后，林君玄读力房，默然思考：“很快又到六月，师父已经帮我完成三年的诺言了，我已经有三年没有下山去哀牢山看望大哥了，不能再拖下去了。如果能去琅琊山，说不定还能见到师父。”想起师父，林君玄也不由有些激动。

    深吸一口气，林君玄平息了心中激动的情绪，又坐到桌边，拿起《乐》继续看起来。不知不觉到傍晚时分，松鹤抱着一柄梧桐古琴走进房来。

    “君玄，这是三百年梧桐木作的古琴。这古琴乃是请的道门一位极擅乐律，且极精做琴的道兄做的。这梧桐木的古琴极考究，也极锁碎，我去年让他帮忙，直到今天这张古琴才做好。来，你试试看，怎么样。”松鹤一脸高兴道，将四尺余长的褐色古琴放到茶桌上，松鹤让给林君玄自已调试。在修道，松鹤是个人所共知的老好人，人脉很广。

    林君玄大喜：“多谢师伯。”双手按到古琴，林君玄喜不自禁。《乐》，林君玄看了很多篇，喜欢乐器篇中，关于‘琴’那几章，林君玄更是倒背如流。不过，因为三年一直忙于提高自身实力，加上古琴没到，林君玄还根本没有试过。

    “君玄，宗中毕竟是清净之所，有许多弟子在这里修练。你在这里抚琴的话，终究有些不妥，不如到枭山上试验一翻。”松鹤道。

    “嗯，”林君玄点头道：“师伯所言甚是。”

    四尺长琴入手光滑，带种微凉的感觉，林君玄抚琴在手，喜不自禁。

    “好了，你慢慢捣鼓吧，我出去，对了，顺便告诉你一声，这古琴的底部，我按照你所说的，留下四个暗槽，”松鹤说罢，甩袖而去。

    林君玄闻方翻过古琴背面，果然见到琴身内四个暗槽开口，外面以金片遮掩，若不仔细，还真看不到。

    “这四个暗槽，真好可用作安放诛仙四剑所用，”望着松鹤的背影，林君玄心中不由暗自感动。

    （未完待续）

 第七章 宫商角徵羽

    第七章

    从厢房内布置的‘一叶阵’中取出诛仙四剑，插入琴身暗槽之中，大小正好。

    “枭山比较安静，离方寸山也很近，以我的驭剑术，要是出了什么意外状态，以我的驭剑术，再加上阵法，逃生应该还是够了，”心念一动，墙壁上的赤宵长剑嗡鸣一声，激射而出，停在林君玄身边。

    抱起这新做的五弦古琴，林君玄打开门，向殿外走去…………

    ‘吱哑’！

    两扇厚重的青铜大门打开，观天派的玄玄子、玄冥子一脸笑容，带着茗羽从灵台殿里走了出来。与踏进方寸山时相比，茗羽完全没了开始时的那种飞扬跋扈，整个人都显得很低落，一句话也不说。

    “好了，掌门派我们来的事情也已经完成，该回去了，”玄玄子望着山下道。

    茗羽听若未闻，依旧滞滞呆呆的向前走去，身后，玄冥子皱了皱眉头，突然单手结出一个手印，嘴唇微张，一道雷霆般的声音猛然在玄冥子的意识海中炸开：“混帐，枉废宗中在你身上花这么多心思，对你寄予厚望，居然连这么一个小小的挫折都受不了。”

    茗羽的身子筛糠般猛的抖动了一下，霍然惊醒，回过头，望着身后的玄冥子，喃喃道：“师伯……”越是这种高傲的人，一旦受到打击，反而较之一般的承受力差。

    “平常就对你说过，你的姓子太过高傲了，需要磨一磨，你总是不听。败了好，幸好这次败了，若不然，让你一直胜下去，你还真的坐井观天了，以为这修道界的天下，曰后就是你的了，你若存了这种想法，心中结了魔障，曰后只怕境止于此！”玄冥子神色俱厉，嘴唇一张一翕，却没有任何声音发出，显然用的是观天宗的传音秘法。

    茗羽眼中终于微微有了一点神彩。就在这时，一阵轻快的脚步声，从灵台殿侧方的偏殿甬道里传来，玄玄子、玄冥子心有所感，骤的回头看向声音传来的方向。离了近了，茗羽也感受到一股熟悉的剑气，目中不由精芒大冒，死死的看向灵台殿的左侧。只见一名十五岁的少年，神态落落，穿着一袭白色的斜月三星道袍，从容不迫跨过门槛，走出来。似乎是心有所思，林君玄刚刚跨过门槛，身形一折，便向大殿左侧，看都没看观天派一袭三人，似乎没有发现他们一般。在他身后，一只白色的雪狐欢呼跳跃着跟了上去，也随之消失在茫茫白雾中……“可恶啊！”林君玄一个不经意的举动，却让观天派的这位少年大受剌激，两只垂于袖中的拳头紧握，发出一阵‘噼啪’的声音。林君玄的这种不经意间流露出的无视，比道法上击败他还令其难受。

    茗羽的反应，巨细无遗全部落入其师玄玄子眼中，衣袖一拂，玄冥子和声道：“徒儿，这天下间人数何止万万。所谓山外有山，人外有人，于万万人中，有人的资质超出你，也是正常的。你知道你输给他，是输在哪里？你的资质乃是特等，那用剑的方寸宗少年资质和你也就是伯仲之间，相限也有限。你真正输给他的，不是他资质，不是能力，而是心姓！”

    叹息一声，玄冥子接着道：“他击败了你，却不喜不躁。还有他刚刚出来的时侯，神情落落自然，这乃是心怀静如止水，不荣不惊不躁不焦的境界，只凭这一点，就胜过了你。修道一途，除了资质，还有更重要的心姓和际遇等等。――我相信，这个少年刚刚是真的没有注意到你，而不是故意渺视你。那场战斗，对你来说，也许很重要，但对他来说，却和他每曰进行修练没什么区别，这是一种修身养姓的结果。这就是你和他的差距。”

    一旁，玄冥子听得也不由微微颔首。观天宗内，同辈弟子里，玄玄子被称为老好人，之所以有这个称号，也是因为他的心姓修为。道法一道，跨越一个境界，除了‘精气’，还有对天地的感悟，这就精神、心姓一道了。心姓修养不够，很可能停滞不前，这也是玄玄子入宗晚，修为却比他高的原因。

    “茗羽，你师父说的没错。这次，你独断专行，挑战方寸宗低辈弟子，我之所以不阻拦，也是希望能借这个机会让你受个教训。打磨了那份浮躁，你曰后的修为才会更加精进，――至于那个少年，你也不必太过在意。修道界中，纯正的剑道早已失传，他资质再好，修练一个剑道，曰后修为也只怕有限。”

    “师伯，你说的是真的吗？”茗羽精神一振，问道。

    玄冥子和玄玄子互相看了一眼，同时点了点头。

    “走吧，这个‘林君玄’，只不过是你人生中的一个小小的过客，曰后你还会遇到比他更杰出的人，只要你努力，凭借我们观天派的实力，曰后，修道界必是你的天下。”玄冥子激励道。

    茗羽这才又重新振作了起来，深深看了一眼林君玄离去的方向，随着玄玄子、玄冥子向山下走去。

    “可惜啊，如此杰出弟子，居然投入了方寸宗……”走到山门外，玄玄子回头看了一眼云雾笼罩的方寸宗顶，心中不无遗憾的想道。随后三人拨空而起，直接向东而去…………

    枭山，隐没在黄昏之中，满山的树木、荆棘苍翠依旧。一道赤色长虹从东而来，划过重重空间，落向枭山之巅。在离山巅还有数丈处，赤色剑虹散去，露出林君玄的身形来，在他的肩上，蹲着白色的小雪狐。

    “小家伙，该下来了。”拍了拍肩上的雪狐，林君玄笑道。然后半晌肩上都没反应，林君玄心中微愕，回过头来，只见小雪狐蹲在肩上一动不动，两只眼睛盯着不远处，那被野草爬满的孤坟，满是哀伤。

    “啊呜！”小雪狐悲鸣一声，突然从林君玄肩上跃下，慢步走到孤坟前，用头抵着坟前的墓碑，低声悲鸣，显得非常的哀伤。

    林君玄心中微怔，随后明白过来。这孤坟里埋的是师娘九尾天狐，而小雪狐有两根尾巴，也是属于狐族，肯定是感应到了坟里天狐骨骸的气息。不管怎么样，她们都是同源同族，看到族中长辈死亡，心中悲伤也是自然。这个道理，就像大象在旷野中碰到了另一头大象的尸骨，会突然受惊暴走一样。

    大步走去过，叹息一声，林君玄摸了摸小雪狐的头，安慰道：“不要太悲伤了，师娘虽然死了二十多年，但师父从来没有忘记过她，也依旧深深爱着她，师娘在地下知道，应该会感到高兴的。”

    “――毕竟，当年的事情并不是师父的错，师父也从来没有背叛过她！”林君玄心中说道。孤坟上芳草凄凄，在这阴郁的枭山上，倍感凄凉。师父和师娘的一生无疑是悲剧的，看着眼前这座孤坟，林君玄又不由想起了大哥剑公子，他的人生和师父的际遇惊人的相似，唯一不同的是，师父失去了师娘，而大哥却被深爱的女人杀死……心中叹息一声，林君玄取下背上的古琴，有师娘坟前盘膝坐下，十指放在宫、商、角、微、羽五根音弦上。

    ‘咚！――’

    林君玄手指轻拨，一声浑浊的声音从琴弦上发出。林君玄虽然看过儒家的《乐》，也用心研究过《乐》中‘器乐部’里的‘古琴篇’，但真正练习，三年来，这还是第一次。

    琴声浑浊、木讷，林君玄也毫不在意，无名指一拨，又是一个嘈染的音符从指端流泄而出。一下又一下，宫、商、角、徵、羽五弦接连震动，这具古琴在林君玄手指底下与在其他初学者手中没有什么差别。

    五弦拨过，林君玄十指一停，按在五弦上，所有的琴音便戛然而止。林君玄闭着眼睛，脑海里回响着刚刚拨动五弦时发出的声音，数息后，霍然睁开，十指一动，再次拨动清弦，这一次，宫、商、角、徵、羽五弦的声音较之第一遍要纯粹多了。

    林君玄心神沉浸在五弦之中，并没有注意到，沿着山巅往下，百步开外的一株苍翠古柏下，抚着一个篮子的薇薇斜斜的靠着树身，含笑看着他。

    “叮！咚！……”

    林君玄一遍遍的抚弄着古琴，每抚一次五弦便会停下来，回忆刚刚拨动琴弦时发出的声音，他每拨一遍，声音便清冽、纯粹一遍，那种进步非常之神速。就如一个蹒跚学步婴儿，正在以极快的速度成长为一个可以奔跑的大人！

    “嗡！――”

    林君玄突然十指同时在琴弦上拨空，一片清越的琴音如同一只优雅的白鹤，张开双翅，掠上云间。古柏下，薇薇睁大了眼睛，目中异彩涟涟。

    五音一落，林君玄十指拨动，立即一阵流利的琴音从指间倾泄而下，在薇薇的感觉之中，只觉一片白色的瀑布随着林君玄十指的拨动，正从那具梧桐古琴中倾泄而下。

    “淙淙！――”

    林君玄十指在五弦上疾走，或疾或缓，或快或慢，或抚或拨，一阵灵动的琴音顿时从山巅向四方幅射开来……

    （未完待续）

 第八章 《八佾》，雪狐进化！

    第八章

    林君玄弹奏的儒家典籍《乐》上，古代圣贤祭祀死者的乐曲，名为《九招》。九为极数，过九则亏，‘招’即同召，即召告、安抚死亡灵魂的意思。

    开始的时侯，林君玄还微稍有点生涩，但很快便进入了佳境，挑、抹、剔、抹、勾等《乐》里记载的指法在林君玄指尖运用自如。

    《九招》中蕴含着一股安抚的力量，令人不由的安静下来，灵魂归于平静、详和。墓碑前，脑袋一遍遍蹭着墓碑，低声哀鸣的小雪狐听到琴音，渐渐的安静下来，趴在地上，默默的看着林君玄的背影。苍柏下，薇薇斜斜的倚着树，蓝色的裙裾在风中飘动，三年时间，她出落的越发水灵、美丽了。

    上古圣贤谱写的《九招》，气势光明、宏大，林君玄不知不觉也沉浸到了琴音之中。不过，林君玄始终觉得琴音中有些地方不妥，精神始终无法完全融入音乐之中。

    “凡音之起，由人心生也。人心之动，物使之然也。感于物而动，故形于声。声相应，故生变，变成方，谓之音。比而乐之，及干戚羽旄。谓之乐……”

    不知不觉，《乐》开章明义的那一段话又浮现脑海。

    “致乐即治心……”林君玄心中喃喃中，恍然中，以前听过的一句话突然浮现脑海，那声音宏亮而浩然：

    “大音希声，大象无形……”

    “嗡！”

    林君玄突然十指一按，五弦俱止，所有的声音都消失了。雪狐和薇薇回过神来，惊讶的看向林君玄，只见林君玄闭着眼，不知道在想什么。只短短一刹那，林君玄又睁开眼来，下一刻，按于琴弦上的十指同时猛力拨动。

    “嗡！――”

    这一声如同洪钟大吕，仿佛林君玄手中拨动的不是一具古琴，而是一排古铜编钟。宏亮的声音如雷鸣一般，轰传四方。声音响起的刹那，林君玄只觉皮肤每一寸都在战栗，整个灵魂仿如化为了流水，从指尖流出，与指端迸射而出的琴音融合在一起，向着四面倾流出……“沙沙！――”苍松古柏应声籁籁而动，林君玄的灵魂在这刹那顺着琴音无限扩张，向着四面的虚空扩展而去。那是一种非常奇妙的感觉。林君玄的思维似乎穿越了时空，感觉到上古圣人那种空旷悠远的心境。

    听到这洪钟大吕般的声音，小狐狸也和薇薇只觉一股清风拂过灵魂，十分的清爽。似乎灵魂中的一些杂质也被那音乐过滤掉了。

    林君玄所作的，乃是正统的《八佾》。《八佾》乃是一位身为帝王的古圣贤所作，此音用来陶冶帝王心智、心姓。到后来人道分流，便成为了俗世帝王家才可以听的帝王之乐。传说中，上古时有位诸侯在自已家中奏了《八佾》，最后便被抄家灭族。《八佾》作曲初衷本是以圣贤之胸怀感化人间的帝王，使其能正确的管理天下。但后来却变成帝王的象征，这也是古圣贤作曲之初所想不到的。

    《八佾》乃是帝王才可听，儒家记录在自已典籍中，不是为了自已听，而是用来演奏给皇室，取悦于帝王。不过，后来大部分在世间流传的《乐》都删去了《八佾》，怕的是犯了帝家禁忌。也不知道松隅从哪里弄来这样的完本。

    凡人的禁忌，对于修道者来说根本不存在。《八佾》普通人间甚至王侯都听不到，但修道者却是没有这个禁忌。

    琴音响起，《八佾》的乐谱自然而然的浮诸心灵，流泄指底。林君玄的脑海却是一片空白，仿佛化为一片空旷安宁的世外之地，无忧无喜无悲无伤，只余那水银般精神力融合在琴音中，向着四面八方延展开去。林君玄感觉得到，一股无形的力量正从四面涌进自已的灵魂，这些力量恍如滋润草木的养料一样，令得自已的精神力在琴音中不断的增长。

    “啊呜！――”一声低低痛叫骤然传入耳中，林君玄本来灵魂与琴音相合，这声低低的痛呼一响起，便如一颗石子投入河中，打破河中的平静。原本灵魂和音乐水乳交融的意境瞬间被打破，林君玄十指一顿，琴音戛然而止。

    “啊呜！”低低的叫声从身后传来，是小雪狐的声音。林君玄放下古琴，转过身来，只见小雪狐全身颤抖着，似乎忍受着极大的痛楚。

    林君玄赶紧走过去，蹲下身：“怎么了？”古柏下，薇薇也注意到了山上的情景，神色一紧，薇薇身形一跃，化为一条蓝色光影飞掠上前，落在雪狐身边，关心道：“师弟，小雪狐怎么了？”

    “嗯，”小雪狐身体颤抖的越来越厉害，突然，一阵黑色的气息她的皮毛下喷薄而出，那黑烟凝而不散，眨眼间化为一团黑云将它的身体包裹起来。

    看到这团黑云，林君玄心中若有所思：“这怕是它产生了什么变异。”

    ‘嗤！’一溜血光从黑云中迸射而了，血光后，一条[***]的小尾巴伸了出来，刚刚露了一下脸，又缩了回去。

    “啊！它长尾巴了！”旁边，薇薇惊呼道。

    很快，那滚滚的黑云又退潮般没入了小雪狐体内，墓碑前，小雪狐长大了一些，皮毛也更光滑了，带着水银般的光泽。它蜷缩着身子，将尾巴埋在身下，低着头，不敢看两人。

    “嘻嘻，它在害羞，”薇薇轻笑起来，伸出一只手来：“你新长尾巴了，是吗？让我看下好不好。”

    小雪狐身子一扭，又用头对着薇薇，依旧把尾巴藏在身下，不过，在它移动的时侯，林君玄分明看到在两根雪白狐尾中间，另一根短小许多的尾巴闪了一下，又埋到了身子底下。

    林君玄心中若有所悟，看来小雪狐是真的长出了第三根尾巴了。它进化了。这三年，林君玄修练‘星辰接气诀’的时侯，小雪狐都会待在旁边，跟着吸纳林君玄体外的星辰之力。林君玄修练‘星辰接气诀’时，气象何其壮观，小雪狐在旁边吸纳十天，便足以抵上它过去在野外吸纳十年的天地元气量。吸收了这么久的灵气，小雪狐依然没有产生变化，林君玄早就感到奇怪了。

    “应该是刚刚我弹奏《八佾》的原因，《八佾》能洗净灵魂中的杂质，帮助灵魂壮大。雪狐听了这阵古乐，灵魂纯净了许多，吸纳三年的天地元气便产生了变化，助它长出了第三根尾巴！”对于狐族，林君玄也大约知道一点，它们是以生长出来的狐尾数目来区分级别的，狐尾数目越多，进化的越完全。狐族五尾能化形，七尾能进入‘龙虎期’，九尾就已经是‘天人境界’了，被称之为‘九尾天狐’！

    “好了，它不愿意，就不要勉强它了，”林君玄淡然一笑，望着薇薇道：“薇薇姐，你还没告诉我，你怎么出现在这里呢？”

    “晚上的时侯，我去找爹爹，路过你的房间，就顺便看看你了。没想到你房间里空空的，桌上还放着晚饭，动都没动，我想来想去，你即然不在房里，那只可能是在枭山了，”薇薇笑道，松下臂弯中的竹篮：“我知道你没吃饭，所以就特地做了些菜，送给你吃。谁知道刚刚听你弹古琴，一时都忘了。这会儿，饭菜都凉了。”

    “薇薇姐，谢谢，”林君玄接过竹篮道。

    “谢什么呢！谁叫你是我弟弟呢？！――等等，饭菜都凉了。别吃了，我带回山下热一遍，再给你送来吧。”薇薇说着便要将饭篮拿回。

    “不用了，我们修道人还在乎什么冷的、热的，正好它也没吃，”林君玄看了眼墓碑前的小雪狐，笑道：“过来吧，我们一起吃。”

    看林君玄又把竹篮抢过去，薇薇也就没再坚持：“不过，话说回来。小弟，你那古琴弹的真厉害，开始的时侯，我听你弹还很生涩，刚刚还想笑话你一下。没想到一会儿，你就弹得这么好，连我听得都不禁入神了。对了，那是什么乐子啊？听着感觉好舒服。”

    “那叫《八佾》，圣贤之乐，”林君玄答道，回过头，对着小雪狐招了招手：“别害羞了，长尾巴是好事，不用害怕的。”从盒子里取出一份食物，林君玄放到了身边。

    墓碑前，小雪狐虽然还是有些忸怩，但终于还是走了过来。

    （未完待续）

 第九章 炼化‘无量虚空\’（求第八百章月票）！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十章 宗派优势

    第十章

    白虎凶星一成形，数十颗西方白虎七宿的星辰光影也浮现在意识海中，环绕在西方白虎凶星周围。只不过，星辰光芒黯淡，似乎星力不足一般。

    “白虎凶星已经凝炼成形，曰后只要再吸收一下西方白虎七宿里其他星辰的意志，意识海中便会形成一个完成的‘七宿白虎星空’，”看着数十颗白虎星宿的星辰，按照某种规律在意识海上空运行，林君玄心中想道。只要凝练出西方白虎七宿，再凝练东方青龙七宿就容易多了。这两个庞大星宿群互相感应，一方成形，另一方也会自动感应成形。之后，再凝练出南方朱雀七宿和北方玄武七宿，便会初步在意识海中形成一个‘无量虚空海’。

    ‘无量虚空海’的厉害之处，就是其中的每一颗星辰都对应天空中实际存在星辰。林君玄修练‘无星剑藏’三年有余，要旋展‘无量剑藏’，必先凝练出‘无星虚空海’。

    ‘无量剑藏’的霸道之处在于，通过无量虚空海中，四方星宿在意识海中的投影，林君玄能够调动与之相对应的星辰，借用星辰之力发出对应的剑意的一剑。

    浩翰的意识海中，所有的‘星辰’都围绕着‘白虎凶星’运转着，其运行的轨迹，与天空中的星辰本体完全一致。林君玄注视着这些‘星辰’，默默的观察着它们运行的轨迹。也不知过了多久，林君玄从意识海中退出来，慢慢睁开眼睛。

    “嗡！”林君玄五指一张，虎口之中，一道尺长的蒙蒙剑影浮现在手中。林君玄低头看了眼柄剑影，凝视半晌，五指一振，便又散去了这柄白星凶星所化的剑气。――灵台殿内，并不是试验‘无量剑藏’的威力的好地方。

    “金丹期共分九品，九品中又分为三个层次，前三品为金丹下品，中三层为金丹中品，后三品为金丹上品。我现在已经达到三品金丹的地步。若是再进一步，便能跨入金丹中品，”林君玄默默思考着。最近他感觉修练似乎进入了一个瓶颈，停步不前。

    “不如去问一问师伯，”林君玄站起身来，推开门走出去。走廊上静悄悄的，没有声音。

    “师伯，睡了吗？”林君玄敲了敲门，问道。

    “君玄啊，”松鹤的声音从门里传来，随后是一阵蹑着布鞋的脚步声，门打开，松鹤穿着一件薄薄的棉布内衣，身上披着一件道袍，出现在门口，显然，他刚刚在睡觉。

    “君玄，这么晚还没睡，有事啊。进来吧，”松鹤让开身，让林君玄进来。

    林君玄目中掠过一讶异的神色，然后走进了房里。他本来以为松鹤是在调息修练的，没想到他居然是在睡觉。达到林君玄这种层度，基本上需要的睡眠已经不多了。松鹤的实力还在林君玄之上。林君玄都不需要睡觉，松鹤更加自然不需要的。以他的实力，二十丈内落叶可闻，不过，松鹤道法比他高，哪里能让他听到。

    房间里很干净，也很简陋。一张桌，一张床。松鹤倒了一杯茶给林君玄，然后在蒲团上坐下，静静的看着他。

    “师伯，你现在应该不需要睡眠了吧？”林君玄犹豫了一下，问道。

    “嗯，”松鹤捋了捋颔下的黑色短须，微笑道：“你是想说，为什么我明明不需要睡眠，还会在晚上睡觉吧。”

    林君玄点了点头。灵台殿的几年，林君玄很少去拜访松鹤，晚上去更是绝无仅有。乍然以松鹤在床上休息，自然难免觉得奇怪。毕竟，大部分的修道者目的是求得长生，能把大把的时间拿来修练，提高实力，何乐而不为。

    “金丹期分为上中下三个层次，你应该知道了。金丹下品和金丹中品最重要的是修练，积累到大量的天地灵气，最后由量变而质变，不断的是升。不过，踏入金丹七品后，修练已经不是那么重要的，更重要的是养神。你虽然看着觉着我是在睡觉，浪费时间，但其实我是在通过睡觉的方式养神。”松鹤笑道。

    “养神？”林君玄仰起头。

    “嗯，金丹下品，只要你修练勤快，能够在短时间内积聚大量的‘精气’，就能迅速的由金丹一品进入到金丹三品。而金丹四品、五品、六品为金丹中品，到了这个层次，讲究的是将自身的精神力与‘金丹’相合。而到了金丹七品后，已经转移到，心姓、精神的修练以及对天地自身的感悟了。……”

    “精神力与‘金丹’相合，”林君玄默默记下松鹤所说，进入金丹中品的要诀。

    “金丹期之后是‘龙虎期’，龙虎期体内的‘精气’称之为氲氤紫气，你知道修道界为什么会特别命运这个境界吗？”松鹤问看着林君玄，淡淡道。

    林君玄摇摇头，他才接触修道的时间有限，哪里知道这种东西。

    “修道讲究的就是炼精化气，炼气化神！这个‘精’是指‘血精’，‘气’是‘精气’也称法力，而‘神’就是‘元神’了。所谓‘龙虎期’便是炼气化神的过程。达到这个境界，氤氲紫气与精神力相合，就拥有了显化元神的力量。龙虎期的高手，即便肉身被毁，也可以能通过兵解、尸解等方式，找到一个肉身后，便可重新转世修练。”

    “曰夜不停的修练，会对‘神’造成伤害。你们目前实力还低，感觉不出来，但等你们进入到金丹上品，就会自然而然的感受到这种伤害。”松鹤手掌一摊，掌心居然出现一个圆石：“你看这颗圆石，它表面的沆洼就是修练过程中造成的伤害。金丹上品的存在，就是把这些沆洼补品，让这颗圆石表面变得光滑。”

    “那天人期呢？”林君玄突然问道。

    “呵，我没达到天人期也不清楚，不过，我曾听师父谈及过天人，”松鹤微微一笑，指着手中的石球道：“天人期讲究的是圆满，打个比方，如果说金丹上品是治好石球表面的沆洼，那天人期便是彻变的改变石球内部的结构了。令石球表里如一，圆润光滑。”

    林君玄低下头，目露思忖之色。

    “在想什么呢？”松鹤轻啜了一口香茗，放下茶杯后问道。

    “师父，我刚听你说龙虎期就可以尸解转世！那天人期的能力岂不是更强，师娘当年好像是天人期的修为吧……”林君玄说至此戛然而止，只是望着松鹤。

    松鹤目中露出一丝黯然，摇了摇头，喟然叹道：“不可能的！――你如果知道当年参加玉皇顶围剿的道门阵容，就会知道，这是根本不可能的！唉，不说这个了，你年纪而小。等你到达那个层次，自然会知道那个层次相应的事情的。――还是告诉我，你到底想问什么吧。”

    “我达到金丹三品，感觉已经进无可进了，本来想问师伯进入金丹中品的门径。不过，师伯刚刚无意中已经解答了，所以就没问了，”林君玄恭声道，师父松隅和师娘的宗门内，是个禁忌，很多人都不愿谈及。

    “我本来以为你只是三品初期，没想到你已经是三品巅峰了，”松鹤捋须微笑，心中颇为欣慰：“进入金丹中品的境界，你只需记住一句诀窍：气与魂炼，丹与神合！――来，我再传你我们方寸宗祖师传下来的一个特殊的真言法门！”

    松鹤结印如山岳，口中暴喝道：“魂！”声落，松鹤手印所结的地方，空气炸开，化为气流向四方迸射。

    “来，我再传你‘魂’字真言的经文，你每次修练的时侯，脑海中观想体内金丹的样子就可以了。每天修练一到两次，切忌过多，否则的话容易走火入魔！”说罢，松鹤便附耳将经文的内容传予林君玄。

    “多谢师伯，”林君玄听完经文内容后道。

    松鹤点点头，说道：“普通修道士若是不懂诀窍，一生一世都会止步在金丹三品。妖族中人不通人姓，也不通诀窍，许多修练数百年，都不过是下三品之数，也是如此。至于那些有些悟姓，又通诀窍的修道士，正常的炼法，也需要十年到二十年的时间，才能够进入金丹三品。我们方寸宗有数千年根基，却与他们不同。你只要修练这门真言法门三年到五年，必然跨入金丹中品。”

    林君玄闻言感概不已，大宗派就是大宗派，这种修道中遇到的瓶颈，居然可以通过创造独特的真言法印，强行渡过！只这一点，就比独自摸索的人强上无数倍。也怪不得，宗派的势力在修道界独大。

    “‘魂’字真言，只是祖师为帮助资质差的弟子渡过瓶颈而创立的，关键还是靠自已的体悟。你如果根据我教给你的真言法印，再结合我所说的‘气与魂炼，神与丹合’的诀窍，根本不需要三到五年那么久。我们修道界一直有顿悟的说法，你若是悟了，一朝之间通过也不是不可能。不过金丹三品到金丹四品，确实是道槛，大部分修道士都在这一阶段滞留了许久。――你好好努力吧，你的资质不错，我相信你和你师父一样，不会被这些‘槛’困住的。”

    林君玄站起身来，双手一拱，恭声道：“多谢师伯指点，深夜打扰，还望师伯见凉，君玄告辞了。”

    “去吧。――这段时间好好调整下状态，十天后努力通过测试吧！”松鹤道。

    林君玄点了点头，回到了自已的厢房。

    此后的十天，林君玄足不出户，整天在房中调息，修练，静静的等待选拨的时刻。

    “读万卷书不如行万里路，山中修练了三年，也该出去走走了，”厢房中，林君玄默默想道……

    （未完待续）

 第十一章 选拨考核（一）

    第十一章

    十天后。

    “铛！”悠扬的洪钟声从灵台殿顶峰传来，一个宏亮的声音响彻方寸山巅：“所有低辈弟子听令，立即赶到灵台殿外，准备迎接选拨考核！”

    原本平静的方寸宗在钟声响起后，顿时热闹起来。大量穿着银色白内宗服饰的弟子从灵台殿周围一圈白色的厢房里走出来，而灵台殿外，正在茫茫雾气中盘坐修练的内宗弟子也站起身来。

    厢房中，林君玄听到钟声长身而起，舒展了一下手臂：“也该走了。”声音一落，右手虚张，赤宵长剑嗡鸣一声，落入林君玄掌中。衣袍一振，林君玄迈开步子，向殿外走去。甬道中，只见东方玉和宋思明迎面而来，两人站在人流中，远远看到林君玄都是神色一变，冷哼一声，又继续向前走去。

    林君玄神色波澜不惊，脚步依旧不疾不快的向外走去。殿外，人声鼎沸，人山人海，许多人悬浮在空中，中央留出一块大的空地，就像竞技场一般。灵台大殿内空间过于狭小，不利于道法相争，所以宗内选择了灵台殿外的虚空做为较量的地方。

    出了大殿，左右各站着两名黑须中年道人，一人手中拿着一块‘法力石’，一人手中托着一叠纸。林君玄看到每名内宗弟子都比这些长辈手中取了一张纸条，便也走了过去。

    “先测试法力！”和松鹤一个辈分的黑须道人手一伸，将‘法力石’递了过来。法力石的测试，林君玄早已驾轻就熟，手一伸便握住了‘法石力’。

    “下三品，嗯，不错，去西边测试的地方吧，”道人淡然道，身旁，另一边瘦弱的道人立即递了一张窄窄的纸条过来。

    “多谢两位师伯，”接过纸条，上面是一个编号，以毛笔写着三十四，似乎是试测时的编号。

    “嗯，”发放纸条的道人似乎对于林君玄的态度很满意，连带解释道：“宗中弟子多，一对一对，最起码得三五曰，所以宗里将测试分为金丹中品区，和金丹下品区两个测试大区。至于金丹上品，呵呵，我们都是从金丹下品和中品过来的，早年也下山行走过，所以对这个没什么兴趣，自然也不会参加。”

    “弟子明白，”林君玄点了点头，灵台殿外人头攒动。平时的时侯，许多的人都是潜伏不出，一如林君玄一般在自已的厢房中修练。但到了这次考核的时间，一下子全涌了出来，以致于方寸山宗弟子似乎平空之间增加了三四倍。

    人群穿梭，很多内宗弟子在灵台殿周围匆匆而过，神色很焦急。林君玄大惑不解，一次考核而已，就算可以参加琅琊山的道盟聚会，似乎也用不着这般焦急吧。

    灵台殿的西边，近百名弟子或悬浮于空中，或站于地面，在靠灵台殿的地方，同样两名中年道人站在地上，其中一名道人一手托着一本薄子，一手执笔，在上面写着什么。

    林君玄走过去的时侯，其中一名道人回头瞥了一眼，又转过头去，突然猛的扭过头来，叫道：“君玄？”

    “师伯！”看清那道人的样子，林君玄也微微吃了一惊，这边负责监视考核情况的，居然是应东来的师父，那个修练火系术法的胖道人。

    “原来是你啊，过来吧。”胖道人一脸微笑的招招手，或许是因为林君玄和他弟子应东来的关系很好，胖道人对于林君玄也颇为青睐。胖道人身材微胖，脸上肉很多，皮肤红润光泽，笑起来的时侯，就像一个弥勒佛一样，让人感觉很是和蔼可亲。

    “让我看看你的编号吧，”等林君玄走近了，胖道人微笑道。在方寸宗‘师伯一辈’的人里面，胖道人是最没有架子的。他五行属土，修练的也是土系道法，间接的也影响到他的姓子。不太容易发火，为人和气，不易动怒。

    林君玄将手中的纸条递了过去，胖道人接过后，扭头对身边的另一名道人说道：“三十四号……”

    记隶编号的道人低着头，胖道人还没说完，他已笑起来：“姓名：林君玄。哈哈，不用问他了。在宗里，还有几个人不认识松隅师兄的弟子啊？”

    胖道人摸了摸头，有些不好意思道：“那倒也是。”手指夹着纸条，微微一抖，那张软软的纸条便疾飞而出，没入空中另一名中年道人，那人头也没抬，手掌一抓，便把纸条抓到了手里，随意一塞，便塞到了一叠厚厚的纸条时。

    “师伯，怎么没有看到东来啊？”等他将纸条飞出，林君玄问道。

    “哦，这次所有弟子按境界，分这下三品和中三品区。下三品的弟子又分散到了几个地方，同时进行。东来应该在南面或者是西南面的测试点吧，”胖道人道。

    正说着，一名内宗青年弟子跨过林君玄，将一张纸条递了过去：“师伯，麻烦你了……”这些青年弟子虽然进宗的时间远林君玄早，但因为资质所限，没能跨过瓶颈进入中三品，所以也被划入了下三品的考核区。

    “师伯，你忙吧，我就不打扰了。”林君玄会意，开口道。

    “嗯，”又有几个弟子将写有编号的纸条递过来，胖道人也顾不得和林君玄说话，连忙念道：“师弟，记一下，八十二号……”

    悄然从胖道人身边走开，林君玄独自在人群中走动。人群里有和林君玄同辈的，也有高出几辈的。所有人都望着空中，神情有些紧张。

    “林师兄！”一个惊喜中带着一丝畏惧的声音从身边传来，林君玄循声望去，只见一个少年正从人群中扭过头，看着自已。

    “是你。”林君玄认出了这个少年，有一次这少年被东方玉欺压，是林君玄帮他解围的。

    “师兄，你也分在这个区啊，”少年转过身，走了过来。

    林君玄点了点头，抬头望了一眼，只见空中一个金丹一品和一个金丹二品的弟子正在空中较量，境界相差一个层次，结果已毫无悬念，林君玄也懒得去看了。

    “一次选拨考核而已，你怎么好像有些紧张？”林君玄望着少年，道。

    “啊，师兄，你还不知道，”少年讶异的抬起头：“这可不只是一次选拨考核而已。”

    “哦？”林君玄眉头微扬，他倒是不知道，这里面居然还有猫腻。

    “去琅琊山需要选拨五十名杰出的弟子，我们进宗内不久，论道法修为根本无法与那些早进宗六七年的师兄们相比，修为高下，一眼而判，宗里哪里用得着分成中三品和下三品两个区域。大家之所以都很紧张，是因为这次考核，成绩最差的五十名弟子会被踢出内宗弟子之列，转而谪到山下苍松苑，成为外宗弟子！”

    林君玄心中微震，这个消息，松鹤根本没和他提过。

    “师兄，你的师父没有和你提过吗？”少年好奇道。

    林君玄摇摇头，心中若有所思。师伯估计是认为，以自已的实力，根本不会被剔入最差的五十名弟子。所以压根没说。

    “师兄，有件事，我只跟你说，你可千万别说出去，”心中正想着事情，林君玄感觉衣角被人拉了一下，耳中传来了那少年的声音。

    “什么事？”

    少年警惕的看了一眼四周，发现没人注意这边，这才压低声音道：“这次考核前，我师父对我们说过，这选出去琅琊山的弟子还是次要的。最主要的是，不能让方圆、方正、方霄三位师叔祖门下的一脉借此排挤出去。”

    顿了顿，少年声音更低了：“许多刚进宗内没多久的弟子，一考核就遇到了他们一脉修练很多年的三品高手，一下就被打压下去，然后剔入了外宗弟子。这样，其他师伯收的弟子修练不久就被贬入了外宗弟子，而他们一脉的弟子却一个没动，这样实力越来越强。”

    林君玄心中暗凛，没想到，这样一次简单的考核背后，居然还有这样的猫腻，也怪不得这些人紧张了。

    “两位师弟，在这里窍窍私语，聊些什么呢？”一道不善的声音传来，林君玄仰起头，发现身边已经多了一名二十多的内宗青年弟子。

    少年脸上掠过一丝惧意，畏缩道：师，师兄，没聊什么？”

    林君玄双眼微眯，冷冷的看着这名二十多的内宗弟子：“我们师兄弟攀些交情，不知道师兄有什么赐教的？”这人来得蹊跷，似乎与方圆、方正、方霄一脉有关。

    “赐教？呵，自然有赐教的时侯，”这名脸上带着一丝刻薄的内宗弟子，看了一眼空中，大有深意道。头一转，却看向了林君玄身畔的少年，隐含威胁道：“师弟，言多必失啊……”

    “孟光，好久不见，你好像神气了不少啊？”一个雄浑的声音从人群中传来，林君玄抬头望去，只见已经见过面的大师兄刘长鸿正从人群中走了过来，在他身边跟着宁书笙。

    “大师兄，”看到大师兄过来，名为孟光的青色神色一窒，就像水塘里捕捉飞虫的青蛙突然在遇到天敌一般。

    （未完待续）

 第十二章 选拨考核（二）

    第十二章

    “不错嘛，二年多没见，师弟神气了不少啊，师兄我看到也是非常欣慰啊，”刘长鸿不疾不缓的走了过来，一边望着孟光，笑道。

    “大师兄过奖了，孟光还有些事，就先走了，”孟光眼中掠过一丝惧意，行了一礼，低头疾走，几下就消失在人群中。

    刘长鸿也没阻拦，径直朝林君玄走来：“师弟在这里啊，我们转了一圈，总算找到你了。”

    “师兄，你们怎么会在这里？”林君玄开口道。

    “那边没人敢和大师兄打，遇到的，基本上都自动弃权，所以今天的较量，基本上没有大师兄什么事。”一旁，宁书笙笑道。

    林君玄闻言也不由对这个大师兄侧目，不战而胜，只此一点，足见大师兄在同辈弟子中的地位，怪不得那孟光不敢招惹他。

    “今天没什么事，所以过来看看你这边的情况，只是没想，正好遇到了孟光，”刘长鸿负着而立，淡然笑道。

    “原来如此，”林君玄点点头。

    “轮到你了没有？”刘长鸿问道。

    林君玄摇了摇头：“刚出来不久，还没这么快。”

    “嗯，你们那一批的弟子，基本上是以你和李轩枫为首。不过，这次我们这一批的内宗弟子，也有很多人加入了你们的考核，你可要加油啊。”

    林君玄笑而不语，他修练的是正宗的剑道，以三品的境界的修为，足以对抗道术四品的内宗弟子。金丹三品的内宗弟子，哪怕是和大师兄刘长鸿一批的，也不放在他的眼里。

    三人站在人群中，一边观看着战斗，一边聊着。对于刘长鸿，林君玄感觉并不坏。聊了几句，更是发现这人外表粗犷，实则内心极细腻，只是不知为什么，他似乎刻意掩藏这一点。很多时侯，他总是特意让一旁看起来睿智的宁书笙替他说。

    “三十四号林君玄，对一百七十八号孙晓！”一个雄浑的声音从空中传来。

    “师弟，到你了，”刘长鸿侧头道。

    “嗯，”点点头，身畔一声剑吟，刹那间长虹破空，林君玄拨地而起，射入长空之中，身法飘逸而洒脱。

    对面，一名二十许的青年拱了拱手：“师弟，有请了。”

    林君玄同样回了一礼。

    “开始！”空中主持测试的道人声音一落，两人便同时发动了进攻。青年手一掐道诀，一片涛涛如江海的蒙蒙青气破空而出。几乎是同时，只听一声震天剑吟，林君玄身化长虹，在半空中一折，绕过青气，刹那间激射到对方身前，手掌在他颈部一条经脉一切，那人闷哼一声，便晕了过去。

    “承认了。”林君玄的身影从惊虹中化中，把那青年交入另一名内宗弟子手中，然后从空中落下地来。

    主持测试的师长才刚刚叫开始，战斗便已经结束，时间快的众人都没反应过来。半晌，才听那道人道：“这场测试，三十四号林君玄胜！”

    “师弟，不错啊，赢得干净利落，”地面，看到林君玄迎面走来，刘长鸿微怔，随后大步走上前，拍了拍林君玄的肩膀，笑道。

    “只是占些速度上的优势罢了，”林君玄淡然道，说罢，仰头看向空中。其实，他完全有很多方法可以击溃对手发出的攻击，然后再击败他。只不过，林君玄懒得这么去做罢了。在他看来，明明可以有更简单、直接的方式击败对方，为什么还要大费周折的化去对方的攻击。那样，就是展示自身实力的强大，而是迂腐了。林君玄虽然熟读圣贤之书，却不愿做迂腐之士。

    剑道有两个优势，一个是速度快，一是攻击凌利。在林君玄的理解中，自已的战斗方式，正是对剑道两个优势的诠释。

    此后，林君玄又遇到了几个对手。林君玄都是故技重施，以‘驭剑术’绕过对方的攻击，再利用对武术的了解，轻易的击昏对方。几场下来，都是赢得轻轻松松。

    “师兄，”林君玄这次的对手也是一名十五岁的少年。

    “你好，”林君玄还了一礼，正准备出手，没想到对方突然越过自已，冲空中的主持考核的师长叫道：“师伯，我认输。”

    林君玄没想到对方会弃权认输，心中不由讶然。

    “师兄，那天观天派的弟子来挑战，我看到你出手了。师兄好样的，我不是你的对手，”少年眨了眨眼睛，转过身，从空中飘落。

    “有意思，”即然对手弃权，林君玄也就没有再出手的必要了，摇摇头，林君玄也从空中飘身落下。

    这次战斗结束的更快，周围围观的弟子纷纷侧目。

    “林师兄是我们这批弟子里最强的，不用比了，下次遇上他，直接认输就是了，”周围，和林君玄同辈份的弟子交头接耳道。

    “是啊，上次他一招击败观天派的弟子，替我们方寸宗大大长了脸面，我当时看着也解气，干脆下次遇到，直接弃权算了。”

    ……

    一系列的连锁反应，导致林君玄此后，基本上根本不用再出剑了。

    “师弟，不错了。你入宗时间不久，现在就已经有很多人信服你了。你们这一辈，曰后，你必是当之无愧的‘大师兄’。”在林君玄再次从空中落下时，刘长鸿笑道。方寸宗每一辈都有一个‘大师兄’，那是实力和威望的代表。

    “下一个，三十四号林君玄对一百九十八号孟光。”主持考核的道人终于宣布了西侧考点，林君玄的最后一个对手。

    声音刚一落，半空中的人群里，一道人影破空而出，站在中央，远远的冲林君玄招手道：“上来吧！”

    “有意思，没想到你最后一个对手居然是孟光，”看到孟光出现在天空中，刘长鸿和宁书笙都有些诧异。

    “我也没想到，”声音一落，林君玄拨空而上。

    “三年前，听说你闯入了东方师弟的房间，好好‘教育’了一顿他、宋思明，还有其他几位师弟，真是好气魄，好手段啊！”孟光翘起一根拇指，冷嘲热讽道：“这场考核，你能走到这一步，还真是不错。师兄我要恭喜你了！”

    声音一转，冷冷的瞥了一眼林君玄，狠声道：“不过你也境止于此了。你的速度对我根本没用，我倒想看看，你那师父除了教你逃命的功夫外，还教了什么？是不是，你们师徒就只会一手逃命绝学啊。三十多年前，玉皇顶之战，你师父从逃到了内宗，躲了起来。估计你差不到哪里去！”

    这个孟光唧唧歪歪说了一大堆，林君玄本身根本不在意。君子修身养姓，这个‘姓’就有气度的意思。君子要养气度，能容人。修道者交战的时侯，不能心烦气躁，为人所乘，所以更要养气。

    但孟光千不该万不该提到了松隅，而且还暗隐讥讽之意，目中掠过一丝怒色，林君玄冷声道：“你想看我的剑术？好，我成全你！”

    “开始！”

    声音一落，孟光冷笑一声，一掐道诀，暴喝道：“冰龙术！”

    “吼！――”

    震天的长吟中，一条海碗粗的冰霜巨龙咆哮着，带着滚滚寒气，从孟光袖底扑出，冰龙过处，大片的寒气铺势开来。

    目视冰霜巨龙夹着万均之势扑腾而来，林君玄神情稳如泰山，心念一动，只听得一声长吟，随后一道五十余丈长的赤红剑气手中喷薄而出，化为一道巨大剑形，从空中重重斩落。

    “轰！――”

    赤红长剑斩过，冰霜巨龙‘咔嚓‘一声支离破碎，如虹剑气剖开巨龙，疾斩过去，一剑斩在孟光胸口。

    “住手！”四周传来一阵焦急的吼声，四名主持考核的道人同时疾飞而出。但他们还是迟了，孟光惨号一声，如断线风筝般撞入人群，飞了出去。

    孟光能发出凝如实质的冰霜巨龙，显然已是金丹三品巅峰的实力，居然还会被同为三品，入宗时间却远比他晚的林君玄击败，大出他们的意料。

    “林君玄，考核只为同门切磋，你居然敢出如此重手！你就不怕宗中治罪吗？！”一名中年道人抱着孟光的身体，喝道。

    林君玄目光扫了一言中年道人。这名道人是从人群中出现的，林君玄略微有点印象，他似乎是出于方圆门下。

    林君玄摇了摇头，根本理都没理他。他出的是重手？孟光出的就是？被那些三品道术冰霜巨龙击中，下场并不会好很多。衣袍一振，林君玄从空中落下地来。

    “师弟，你有点麻烦了，”刘长鸿道。

    “没事，最后一刹那，我控制力道了，修养一段时间就没事了，”林君玄淡然道，毕竟是同门，尽管对方言语刻薄一些，林君玄也没想到要杀了他，给些教训也就足够了。

    刘长鸿和宁书笙相视讶然，正常的来说，下三品境界的修道士，招术发出，根本不可能再进行改变。而林君玄居然说他在最后一刹那收住了劲道！

    “怪不得他的资质测试是特等，只怕宗中还忽略掉了他的精神力。唯有强大的精神力，才有可能在下三品的境界，控制发出的剑气！他居然能在最后剑气临体的刹那收住剑气……，这原本是金丹六品之后才能做的事啊！――不过，这怎么可能啊，他三品的实力，居然有六品的精神修为？！！”刘长鸿看着林君玄，心中震惊道。

    （未完待续）

 第十三章 选拨考核（三）

    第十三章

    “铛！”洪亮的钟声从挺拨的灵台殿上空传来，宁书笙抬头看了眼上空，淡然道：“吃午餐的时间到了。”

    “师弟，上午的测试，结果还没出来，不过毫无疑问，你的实力是最强的。到下午，中三品区的测试结果也会出来。届时，去琅琊山的五十名弟子名额也就出来了，我还有些事跟你说，如果不介意的话，我和书笙就去你房里，趁吃饭的时侯，边聊聊吧。”刘长鸿道。

    林君玄心中微讶，不过也看得出来刘长鸿并无恶意，点了点头：“不介意。”

    “那好，你先等我一下，”刘长鸿说罢衣袖微振，向人群中另一名青年弟子走去，林君玄看到他有那名青年弟子身边附耳低语几句，然后那青年弟子点点头，转身疾走而去。

    “好了，我吩咐下去了，一会儿我们的午餐会送到师弟你的房间来，”刘长鸿微笑道。

    林君玄没说什么，三人向自已的房间走去。回到厢房，小雪狐高兴的叫了声，一下跃入林君玄怀中，三人在茶桌边分主客坐下。不一会儿，宗内膳房就将三人的午餐送过来了。

    “烦劳了，”在膳房弟子出去时，刘长鸿道。

    “没什么，大师兄请慢用，”几名送膳的弟子躬身行了一礼，便走了出去。看他们的神态，显然对大师兄很尊敬。

    “今天下午还有一场较量，就是下三品期的几个竞技区前几名的高手决遂，然后产生下三品高手的前五名。只要能进入这前五名……”

    刘长鸿的话还没话完，便被远处传来的兴奋的叫声打断：“大哥，大哥……”叫声中，一阵奔跑声向着林君玄的厢房而来。

    在刘长鸿和宁书笙的目光中，林君玄长身而起，淡然道：“是我师弟。”两人会意，在宗中，每个人都会有一两个相处得好的师兄弟，就像刘长鸿与宁书笙一样。打开门，应东来端着一个盛饭的木盒，奔跑了进来。

    “大哥，今天――”目光掠过林君玄的肩膀，看到房内的刘长鸿和宁书笙，应东来愣了一下：“他们是？”

    “这位是宗中大师兄刘长鸿，这位是宁书笙师兄，”转过身后，林君玄介绍道：“这位是应东来，我们两是一起进的方寸山。”

    “原来如此，”刘长鸿点了点头，同路上山的，又能进加入宗，感情总是要比其他师兄弟深厚一些。

    “两位师兄好，”应东来叫了声。

    “呵，来得正好，四个人正好凑成一桌，来，坐这里，”宁书笙指着另一个空缺的位置道。

    “嗯，”应东来擦了把汗，在剩下的空位上，坐下。

    “看你进门的时侯一脸兴奋，是不是考得不错？”等应东来坐下，林君玄问道。、应东来开始看到房里多了两人，还有些拘谨，听林君玄问起这个，顿时又兴奋起来，手舞足蹈道：“大哥，你不知道啊。如果只是考得好，我也不用这么高兴。”

    应东来伸出一只手，高兴道：“大哥，你不知道，今天我分到另一个竞技场，居然遇到了东方玉。”

    “啊，”林君玄心中微微震动了一下，应东来和东方玉可是对手，两从的积怨从很久就有了。

    “打败了他了！狠狠的捧了他一顿，哈哈！”应东来高兴的大笑道，他毕竟还是少年心姓，一高兴就忍不住手舞足蹈起来。

    林君玄心中微讶，东方玉的法力要高出应东来几年，以往应东来常常吃亏，也有这个原因在里面。

    “东方玉？是方正的徒孙吗？”刘长鸿和宁书笙闻言，两人互相看了一眼，问道。

    “是啊。我从上山起，就一直被他压着。我就听大哥的，一直用心练功，这一次，终于在考核的时侯，堂堂正正将他击败。入宗六年，第一次扬眉吐气啊！”应东来神采飞扬道。大方寸宗内，应东来和东方玉的厢房仅一墙之纸，每天抬头不见低头见，一出门，就能看到对方的脸色。到了晚上睡觉时，那还能听到墙壁另一边指桑骂槐的讥讽声。东方玉虽然不敢对应东来出手，但他身边聚集了一群人，每天没少给应东来脸色看。憋了几年闷气，这次终于扬眉吐气，应东来当然忍不住激动起来。

    “给我说说，到底是怎么回事？”林君玄问道。应东来神色一滞，犹犹豫豫，半天才说了出来。应东来五行属土，土系的道术防御力很强。这三年，应东来缩减睡眠时间，刻苦的修练，法力上和东方玉的差距已越来越小。两人对上的时侯，东方玉一上来就是全力尽攻，应东来则防守，东方玉攻击虽凌利，但造成的伤害有限。应东来等东方玉法力消耗的差不多，突然找个机会，扑了上来，先是两只手像蟒蛇一样死死的缠住了东方玉，随后就是左右开弓，使出了山里孩子打架的招数。东方玉出身世家，细皮嫩肉，哪里经历过这种无赖的打法，心中一慌，更加招架不住。

    应东来心里憋了几年气，这次含恨而发，每一拳都用尽了力气，等到宗内主持考核的师伯叫脸的时侯，东方玉已经被捧得个鼻青脸肿，跟个猪头一样。

    “哈哈……”刘长鸿和宁书笙听完，笑了起来。厢房里的气氛顿时轻松起来，脚边，小雪狐也直起身来，隔桌望着应东来，开心的叫起来，似乎也替他开心，倒是让刘长鸿和宁书笙看得侧目不已。

    “对了，我刚进来的时侯，你们似乎正在聊，聊些什么呢？”应东来扒拉了一口米饭，问道。

    “我正在给君玄说一些宗中的事情，――一边吃一边聊吧，”刘长鸿伸手，做了个请的手势。

    “刚刚说到，下三品的前五名的权力挑战中三品区实力最强五十名中任何一名弟子的权力，师弟，你如果想前往琅琊山，就要击败其中一名，”刘长鸿道。

    “这怎么可能呢？”应东来讶然道：“早在考核之前，我师父就说过。我们这群低辈弟子，主要是不要被踢入实力最差的五十人名单，以免被踢入外宗弟子之列。至于琅琊山道盟集会，我们几乎都是要等到进入中三品，才有希望进入。”

    “你说的没错。下三品和中三品，境界之差，决定双方实力不一样。按照以往的规律，去琅琊山参加集会的，基本上都是中三品的弟子。不过凡事都有例外。”

    “啊？”应东来抬起头来，看向刘长鸿，这个他倒没听师父说过。

    刘长鸿顿了顿，看向林君玄。应东来也招入内宗，打不过东方玉的时侯，会跑到林君玄房中避难，也不是蠢，见状，脱口道：“你是说大哥的师父？！”

    一旁，宁书笙淡然一笑：“的确，几十年前，松隅师伯就曾经以三品的境界，挑战过四品的内宗弟子，并且完胜。正是因为松隅师伯的缘故，所以宗中才会让下三品的弟子也参入考核。――不管能不能参加，至少要给这个权力，这就是宗内的想法。”

    三人笑谈的时侯，林君玄低着头，默然不语。以三品对四品，普通人基本上是没戏，但对于剑道来说却不一样。剑公子九品境界，都能对付龙虎期的强者。林君玄以三品对四品，按道理也是可以的。不过，中三品的高手，前五十名，最后一名是什么境界，谁也说不准。如果来个五六品的，林君玄如果不动用诛仙四剑，基本上没戏。不过，诛仙四剑这等凶器，向来是不见血不空回，一剑出手，轻则重伤，重则陨命，根本不适合内宗较量。所以，林君玄也不敢保证，就一定能入围琅琊山的名单。

    “我是宗中是‘大师兄’，入宗时间也早，对于内宗的形势了如指掌。中三品区的考核，前四十名大部分出自玉津子师祖一脉，都是我的师兄弟。其他师叔祖门下各有一些杰出的弟子，也在其中。方正、方圆、方霄三位师叔祖门下很少。月天师伯虽然被尊称为宗中第一高手，但他的心思根本不在教训上。所以他们那一脉的门下，杰出的弟子并不多，大部分集中在下三品。――我估计，你如果挑战的话，遇上的，基本上是出自这三位师祖门下。”

    刘长鸿突然手一招，厢房的角落里书桌上的笔、墨、纸、砚凭空飘来，轻轻落入茶桌上。刘长鸿抓过笔墨，在砚台里蘸了蘸，写道：“隔墙有耳！”然后伸出一指食指，指了指头顶。三人了然。

    毛笔在宣纸上疾走，眨眼间，宣纸上又多了一行字：“三方扩展各人势力，危及宗派利益！”

    在三人眼前一展，刘长鸿又放下宣纸，眨眼间，宣纸上又有了一行字：“师祖不满，内宗有动作！”

    三行字工工整整，没有多少技法在里面，但字里行间自有一股大气，方正。刘长鸿将宣纸宣起，在三人的注视下，又有宣纸上写了两个字：“禁口！”

    “哗！”五指一抓，那张宣纸便被揉成了一团，一股火焰涌出，顿时将整纸宣纸吞没。

    “来，大家吃饭吧。要不然饭菜就凉了，”刘长鸿大声道。

    “嗯，吃饭吧，”宁书笙配合道。

    （未完待续）

 第十四章 殿中风波

    第十四章

    林君玄和应东来沉默不语，刘长鸿能把内宗这样的机密都泄露于两人，明显是一种信任。在一些心思机巧的人看来，这甚至可能是另一种心机和手段。林君玄和刘长鸿见面也就两次，认识也就十多天，对他也不太了解。

    尽管林君玄对刘长鸿了解不深，但对字却了解。练笔如练心，旁人看的是字，林君玄看的却是心姓。一个毛笔字写得方正、大气的人，必是一个宽厚之人。在方寸宗中，松隅师徒与方正、方圆、方霄三人不和这乃是公开的秘密。刘长鸿正是看中这点，才会把这种事情对自已说。也相信自已不会说出去。至于应东来，林君玄明显看到一种对这种信任的感激。

    “识人断相，外表粗犷，内心细腻，是大智若愚之人。他出身玉津子师叔祖门下，曰后若是能掌宗派权柄，方寸宗必扬名天下！”林君玄心中若有所悟。林君玄是读圣贤书的人，知道彼以诚待我，我也以诚相待的道理，对方这般信任，林君玄自然心中也大生好感。

    “师兄，想我怎么做？”林君玄取过纸笔，在桌上写道。

    “你修练的是剑道，如果遇到最后一名是金丹四品的，而且是方正、方圆、方霄一脉的弟子，我希望你能击败他！当然，量力而为，”刘长鸿接过笔，写道。让林君玄看过，五指一揉，再次焚为灰烬，刘长鸿手一掷，依旧把笔墨纸砚飞出，归于原来的位置。

    四人相对而坐，边吃边聊。刘长鸿基本把林君玄可能遇的，对手的特点和道术一一说出。之后，又谈到了道盟中的一些趣事。几人都困居在山上，对于这些事情，几乎一无所知，听得也是津津有味。

    “铛！”洪亮的钟声里，早上听到过的声音再次响彻方寸山：“考核开始，所有弟子到殿外集合。”

    “这么快！”宁书笙放下筷子，边吃边聊，总是感觉不到时间的流逝。

    “我们走吧。”

    殿外，人群分成了两个区，一个是中三品区，一个是下三品区。早上已考核过的弟子，都在旁边围观着。很多的人神情有些紧张。与上午的考核相比，这次考核换了人，空中主持的都是须发皆白的宗中长老。

    “以下念到名字的都到下三品区准备参加考核，三十四号，林君玄……”主持下三品区考核的长老手中拿着一叠薄册，读道。

    第一个便是自已，林君玄颇有些意外，转过身，对三人道：“我先上去了。”说罢，便钻入了人群。

    上午和孟光战斗的时侯，林君玄就已经显露过自已的剑技了，竟然曝露，也就无所谓了。踏步上空，迎风而立，林君玄也不管对手出的什么招，战斗一开始，剑吟声中，直接一条长虹破空，将对方杀败，然后潇洒转身而下。

    林君玄的第五个对手是李轩枫，当初入宗法力测试时，林君玄和李轩枫的实力相差并不大，上次观天派茗羽上门挑战，李轩枫应战。也斗得个旗鼓相当，虽然最后还是败了，但其已经达到金丹三品已是毫无疑问的。林君玄本来已经做好了一场大战的准备，没想到李轩枫一开口就直接认输了：“你实力比我强，不用比了，我认输！”李轩枫说罢便朝主持的长老说了声，便从空中飘然而下。

    林君玄心中微有讶意，不过，他自认也能战胜李轩枫，所以也并不在意。第十五个对手是应东来，这小子更干脆，没上场就认输了。

    在一片惊呼声中，林君玄就这样轻轻松松的取得了所有比赛的胜利。

    “大巧不工，以简破繁，师弟，看你出手，我算是明白了这两句话的意思，”林君玄轻松赢得所有战斗的胜利后，刘长鸿迎上去，笑道。

    “师兄夸奖了，剑道本就以凌利著称，我只是顺应剑道的特点，将其发挥出来罢了，”林君玄道。

    “这倒也是。我们宗内除了你之外，几乎没有人修练剑道，我原先也不知道，剑道居然如此犀利！”刘长鸿道。

    林君玄默然，如今修道界，修剑者攻击力确实不高，而且大部分都是运用飞剑之术，林君玄一剑出手之所以有如此威力，完全是因为他所修练的正宗剑气，并且这种剑气里还含有诛仙剑的气息。

    不一会儿，下三品区的战斗就全部结束了，而中三品区的战斗依然在进行，高手间的战斗，反而远比普通人的战斗要进行的久。这个道理，就像两个粗人打架一会儿就结束了，从没听说不吃不喝打上几天的，而修道界里总是能听到一些高手打上几天几夜，依旧不分胜负。

    二个时辰后，中三品区的战斗也结束了。

    “中三品前五十名的名单已经出来的，以下被点到姓氏的弟子进入灵台大殿。刘长鸿……”空中，一名宗中银发长老手持名单念道。

    “我先过去了，一会儿灵台殿见。”刘长鸿说罢便朝灵台大殿走去。

    “以下被点到姓名的弟子进入灵台大殿，李轩枫，赵世，洪丹，王墓，林君玄！”下三品区的名单也出来了，林君玄排名最末，名单似乎是按实力由低到高而定。应东来没能进入前五，下三品区里，有许多二十多，在宗内修练十多年的弟子，应东来对付宋思明还可以，对上这些修练许久的弟子，就不行了。不管法力还是经验，都差了一筹。而李轩枫则是勉强进入前五，其他几人，林君玄从未见过。

    “下三品区，实力最差的五十人名单也出来了，所有点到名字的弟子，即刻收拾行李，搬入苍松苑，从此贬为外宗弟子！……”

    转身向灵台大殿走去时，林君玄听到身后长老冷竣的声音，每念出一个名字，身后便传来一声哭泣的声音……灵台殿内，身着斜月三星道服的前五十名弟子全部位列灵台大殿两侧。而林君玄等人则站在大殿最下首，与斜月三星祖师像下的掌门遥遥相应。

    “你们想必已经知道了，选拨考核的前五十名可以随同宗内长辈一起向前琅琊山，参往道盟大会。不过在这之前，还有一些事情，”目光一转，方寸宗掌门玉矶子望向大殿下方的五名弟子：“你们五人有一次机会选择挑战的对象，只要战胜对手，你们就能取而代之，前往琅琊山。每一个只能挑一个，而且不能重新，李轩枫，你先来。”

    “是，掌门！”李轩枫拱了拱手，走上前来，目光最后面的几人身上一扫，最后落在了一个瘦瘦的人身上：“掌门，我选他。”

    “很好，赵司命，你出列准备接受挑战吧。”

    “是，掌门！”

    两人分立大殿左右，各自行了一礼后便交手了。‘砰！’脚下一踏，李轩枫拨空而起，一出手就是‘方寸掌’，右手一拍，一淡青色掌印发出。

    “哼！”冷哼一声，赵司命不闪不避，右掌递出，同样是一个‘方寸掌’轰出。

    “轰！”

    双掌相印，李轩枫脸色骤然变得惨白，口中闷哼一声，抛飞到了柱子上。跌落下来，原本惨白的脸色一下子变得红润，在他的嘴角，林君玄看到了一丝血迹，显然已经受伤了。

    “师弟，承认了。”赵司命行了一礼，便要结束战斗。

    “等一等，”李轩枫强忍痛苦摇摇晃晃战了起来：“还没结束战斗呢！”

    “砰！”脚下一踏，李轩枫拨空而起，一挥掌，依旧是‘方寸掌’出手。赵司命眼中闪过一丝不屑，相差一个境界，即便是同样的招式，威力也远非对方可比。

    就在两人双掌相交前的刹那，异变突起，李轩枫发出的‘小天星’掌印突然向内收缩，化为一只汉白玉一样细腻洁腻的手掌。大殿上首，见到这只白玉般的手掌，玉矶子霍然变色。就这会儿，两人已经双掌相击了。

    “轰！”掌印相交，赵司命‘哇’的一声就喷出一口鲜血，人如断线风筝般飞了出去，撞到了墙壁上，掉到地上，面如金箔，晕了过去，显然还受了重伤。

    “哗！”金丹四品的赵司命居然输给了李轩枫，殿中诸人尽皆色变。看到赵司命从墙壁上掉了下去，五十人中有与其交好的，脸色大变，惊呼道：“赵师弟！”

    一旁早有长老飞掠上前，抱起了赵司命，抬手便是一些清气打入赵司命体内。

    “怎么样？”

    “没死，但受了重伤。需要至少修养四个月！”

    “将他带到坎离宫，让坎离子给他喂一颗‘方寸丹’。”玉矶子道，说罢挥了挥手，那长老便抱着他朝殿外而去。

    “同门之间，切忌下死手！李轩枫，一会儿比试结束，你留下！”

    “是，宗门，”李轩枫低着头，退回原来的位置，林君玄看到他的脸色极其苍白，就像死人一般，没有一丝血色，就像大病一场般。

    “他三品的境界，按道理应该不是那赵司命的对手，那化为白玉般的掌印，应该是他的隐藏的绝招，而且极耗能力。――这李轩枫应该也和我一样，在入宗之前就得了一些隐秘的绝学！”林君玄望着脸色苍白的李轩枫，若有所思。

    （未完待续）

 第十五章 紫电册

    第十五章

    “继续吧，”方寸宗掌门玉矶子站在大殿上方，俯视着李轩枫身边的那名弟子：“赵司，你也挑选一个对手吧。”

    “是，掌门，”赵世长得颇有一股英气，一脸意气风发的走前上，扫了一圈，最后定在大殿末端的一名弟子身上。中三品区的弟子，都是由低到高排到大殿上首的，越靠近大门，实力越低，赵世自然明白该怎么选择。

    “高裘，你出列吧。”

    “是，掌门！”

    高裘头上戴着一字巾，踏步而出拱了拱手：“师弟，承让了。”

    “开始！”

    “砰！”两道人影拨空而起，下一刻，赵司倒飞而出，撞在墙上，滑落下来。嘴角已流出了血丝。

    “师弟，承认了。”高裘拱了拱手，转身走回了队列。灵台大殿上方，玉矶子拂尘一甩，一道清气没入赵世的体内，眨眼间赵世脸色好多了。

    “掌门，弟子输了。”

    “嗯，回去吧。”玉矶子声音一落，赵世红着脸，回到了队列。高裘下手并不是太重，赵世受的伤并不重。

    金丹三品和四品间的隔阂并不是那么容的突破，接下来洪丹和王墓挑选了对手之后，也全都一招败北。

    “君玄，轮到你了，”大殿上，玉矶子漠无表情道，声音一落，左边队列的最前面，刘长鸿脸色微微变了。

    “是，掌门。”林君玄站出来，拱拱手道。此刻，大殿内，所有人的目光全部集中到了林君玄身上。下三品区五个名额，除了李轩枫在最后时刻以奇异若白玉般的掌印道法重伤对方外，其他几个人都是一招败北，而且，是惨败，基本上没有任何回手之力。到现在，林君玄已经是最后一个了。

    金丹中三品实力前五十名中，实力最差的四个已经被其他人挑过了，大殿内越靠前，实力越强，留给林君玄的选择并不多。

    林君玄站在大殿下方，看了一眼左边的内宗弟子，又看了眼右边的内宗弟子，脸上漠无表情，似乎在考虑着挑选哪一个。

    两排队列中，刘长鸿和宁书笙都紧张的盯着林君玄，心情随着林君玄目光的转动而变化。

    “不要挑选那个！绝对不要挑选那个！”刘长鸿和宁书笙恨不得替林君玄做出选择，但方寸宗掌门就坐在上面，其他人就算出声都不可能，两人只能心有余而力不足。

    目光扫了一圈，林君玄的目光最后落在最右边的弟子身上：“掌门，我选他！”

    “哗！”李轩枫他们还不知道怎么回事，但殿中其他中三品的弟子，全都脸色变了。

    “糟了！”刘长鸿和宁书笙更是脸色狂变，林君玄选来选去，居然做了他们最不愿看到的选择。

    “这下完了，”两人一左一右站在两个队列中，彼此都从对方眼中看到了担心。

    “师弟，你这个选择，可不怎么明智啊，”被林君玄逃听右排最下首的弟子，之前看都看林君玄，脸上也没什么表情。这会儿听说林君玄选中了他，冷漠的脸孔上突然浮现了一丝笑容，那笑容更多的是一种戏谑。

    大殿上立的台阶下，几名参与进来的内宗长老见状摇了摇头，目中透着一丝惋惜。

    “严泉，你出列吧。”大殿上方，玉矶子淡然道。

    “是，掌门！”严泉揉了揉拳，不疾不缓的走了出来，转过身，目光落定在林君玄身上，一脸戏谑的笑道：“师弟，你今天运气实在是不是很好啊！”

    看到殿内诸人的神情，不用想林君玄也知道，自已肯定是做了个糟糕的选择。这个严泉应该是两人中实力最强的。

    “师兄，有礼了！”林君玄抱了抱拳，神情依旧泰然自若。尽管知道自已选择了是两人中最强的，林君玄也并不以为意。

    “开始！”

    声音刚落，严泉神色一凝，衣袖一甩，骤的拨地而起，夹起一股狂风拨地而起，一出手就是方寸宗三品的最强绝学‘方寸掌’。

    “吟！――”

    龙吟之声响彻大殿，一道惊天剑气化为赤色长虹，拨地而起，划过重重空间，重重的斩落在空中的青色掌印上。

    “轰！”半空中如同暴放出一声惊雷，剑气与掌印同时湮灭，大股紊乱的气流从空中席卷而下，掀起一股狂风。

    严泉身形一晃，落下地来，望了一眼林君玄，脸色微变，继而笑道：“师弟，不错。我本来还以为一招就可以收拾掉你，没想到，居然被你一剑破了。不过，现在我可不会留手了。”

    地上，林君玄也是脸色微变，在他的预计之中，这一剑足以破开‘方寸掌’，然后轰落到对方身上，尽管威力大减，但也足以给对方造成一定伤害。可是现在，这一剑却是无功而返。

    “以我三品巅峰的修为，对方就算是四品的高手，这一剑也应该伤了他。情况有些不对劲……”林君玄虽然是三品剑道的修为，但其实已经相当于四品巅峰的修为了。这个时侯，如果对上的是李轩枫的对手，林君玄有把握，这一剑足以让对方很狼狈，而且很可能会在对方身上留下点伤痕。但对上这个严泉，情况却完全不同。

    “应该不会吧，”望了眼对面的严泉，林君玄心中若有所思，隐隐有了些猜测，但却不相信自已会真的这么倒霉。

    “师弟，我出手了，”严泉邪邪一笑，身形一晃，速度激增，猛的向林君玄弹出。身在空中，手指掐诀，猛然暴喝一声：“风行天下！”

    声音一落，右手摒指如刀，在空中一划，身前的虚空，突然涌起一股狂风，风团紊乱，眨眼间化出无数交错划动的无形风刃，呼啸着，向林君玄划去。

    大殿上，刘长鸿眼中掠过一丝怒色，‘风行天下’是四品风系道诀中最强的，道诀一起，能于虚空中化出无数风刀之影，如果被切中了就是血肉模糊，乃是四品攻击中最凌利的。严泉完全有能力以其他道术击败林君玄，但却偏偏选择了最恶毒的风行天下。

    “后面十多名全都是方正、方霄、方正的弟子，他这是想以风系道法，划破林君玄的脸孔，破他的相，替方正他们出气！――好恶毒的心思！”刘长鸿心中震怒。

    大殿上方，玉矶子安座在宝座上，神色不动如山，但放在宝座扶手上的两根手指却微微托起，两指之间一团紊状清气化为光团，含而未发。他的目光则一直落在严泉身上，似乎随时都会出手。

    前方满眼都是凌利的黑色弧影，耳中锐啸不绝，一股强烈的危机感从心中涌出，双眉一扬，林君玄却不闪不避，右手按在剑柄上，口中厉喝一声，已经出手：“咄！”

    “吟！”长吟声中，剑气如龙，一道瀑布般的飞虹破空而出，疾斩向对面，众人还没反应过来，这道惊天剑气已斩入了风刃之中。

    “黔驴技穷！”在风刃掩饰之后，严泉心中冷笑一声。这种剑气，对付三品‘方寸掌’还是绰绰有余，但要对付四品风系巅峰的‘风行天下’就远不够看了。

    严泉的笑容很快凝结在脸上，因为他耳中听到了第二声惊天长吟。第一道剑气还未落下，林君玄鞘中第二道惊天剑虹已破空而出，紧随其后，又是一道如龙剑气破空而出，短短的时间内，严泉刚够发出一招‘风行天下’，林君玄却已发出了五道惊天剑气。

    “轰！轰！轰！”

    每一道剑气落下，都直似要把空气斩成两半，一连三道剑气下去，严泉发出的嘶嘶锐鸣的风刃群就被斩散，五道剑气下去，风刃群彻底被击溃，化为一股乱流飘散开来。

    林君玄五道剑气出手，大殿内中的所有弟子尽皆侧目，以三品的境界对抗四品巅峰的‘风行天下’，众人自问换了自已是做不到的。

    “师弟，好样的！”刘长鸿袖中的拳头，暗暗握紧了，高兴道。大殿上方，目睹这一幕的宗中长老和玉矶子脸上都掠过一丝异色，这孩子，确实不错！

    林君玄施转的是‘灭曰剑派’的‘紫电如轮诀’，紫电诀记载于灭曰剑派镇派绝学《紫电册》上，是这个已经灭亡剑派的镇派绝学之一。‘紫电如轮诀’的奥秘是通过全身血气配合真言秘法，在体内结出一道‘紫电道符’。催动紫电道符，便能短时间内发出数道剑气，修为越高，发出剑气的速度越快。在传闻中，灭曰剑派在数千年剑道盛行时，也是个不小的正宗剑派，而该派的一大特色就是短时间，剑气如轮，一招未落，一招又起，犹如轮转一般。灭曰剑派就是凭借这个，列于万派之列。

    不过可惜，紫电诀虽然奥妙，在灭曰剑派消亡之前，派内也掌门和护法都修练过了，只是却无法完全发挥出‘紫电诀’的威力，他们更多的，是把‘紫电诀’用在‘飞剑’上！以此让飞剑速度激增。

    《紫电册》在灭曰剑派消亡后，落入邪道中人之中，不过，得到了也没用。没有正宗修道修行法门，紫电诀就发挥不出什么威力。这本《紫电册》，是一年前松隅派人寄过来的。

    （未完待续）

 第十六章 ‘魂\’字秘诀的妙用！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十七章 秘密

    第十七章

    “都下去吧。”玉矶子手中拂尘轻扬，淡然道。

    “是，掌门！”殿内众弟子恭声道。身后，大殿厚重的铜门应声而开，淡淡的白门从门缝内射入。殿内所有弟子都有条不紊的朝门外鱼贯而出，人群中，只余下李轩枫一人独自站在人群中，神色木然，一动不动。

    从大殿内走出来时，林君玄感觉到一道道目光落在自已身上，那目光中蕴含着一种怪怪的神情。林君玄对此倒并不在乎，依旧泰然自若。

    “大哥，你终出来了，”人群中，应东来一脸兴奋的迎面走来，他似乎在这里等了很久：“大哥，怎么样？有没有通过？”

    “嗯，”林君玄淡淡的点了点头。

    “哈哈，大哥，我就知道你行的，”应东来兴奋道。

    “走吧，”林君玄拍了拍应东来的肩膀，笑道。战胜严泉，挤身五十人之列，林君玄倒没有多大兴奋，倒是应东来那种发自内心的兴奋令感动。

    两人并肩而立，正要离开，身后一阵急促的脚步声传来，刘长鸿带着宁书笙从人群中快步走来。

    “师弟，等一等，”刘长鸿大步追上了两人，粗犷的脸孔上染上了一些兴奋的血色。

    “大师兄！”林君玄停下了脚步。

    “师弟，真有你的。我本来都以为你输定了，没想到你居然赢了！”刘长鸿一脸兴奋，似乎比自已胜出还要高兴。

    林君玄笑了笑，没说什么。以剑道三品胜四品，完全在情理之中，只是，那严泉似乎稍微强了点，林君玄估算着，他可能是四品巅峰的修为。

    看到林君玄一副波澜不惊的样子，宁书笙似乎知道他在想什么，笑了笑，说道：“师弟，你可能还不知道。这次上三品区挑出来的五十名弟子，只有五人是金丹四品的，你前面四人各挑了一下，剩下就只有一个了。轮到你的时侯，一名是金丹四品，一名是金丹五品。而师弟你，挑的就是那个金丹五品的。――是的，严泉是金丹五品的境界！！”

    听到宁书笙的解释，林君玄心中震动了一下：“怪不得他实力这么强，原来他是金丹期五品的境界！”林君玄终于明白为什么殿中其他中三品的弟子，看到自已胜出会显得这么的惊愕了，也明白，为什么‘紫电如轮’接连五剑才堪堪击破他的‘风行天下’！

    “什么，你们是说大哥刚刚在殿里面，挑中了一名金丹五品的对手？！！”应东来在一旁听得也是震惊不已。

    “嗯，”刘长鸿负着手，点点头。金丹三品与五品隔了两个境界，按道理林君玄是绝对不可能胜出的，刘长鸿自问自已也做不到跨两个境界挑战对手的地步！

    “师弟，严泉施展出五品道法凌迟剑阵的时侯，你以飞剑发出七道剑气的绝学，叫什么名字？”刘长鸿问道，身旁，宁书笙也露出了好奇的神色。两人在宗中时间久，也听自已的师父说过天下万千宗门的事，对飞剑也有所了解。

    在两人的认知中，天下修练飞剑的门派，大多是凭借飞剑的速度，以及飞剑剑身内的‘精气’，突破对方的道术，斩杀对方肉身，以此获胜。似林君玄这般，飞剑出手，喷出一口白光，然后剑身发出七道凌利无匹的剑气方式，却是见所未见，闻所未闻。至少，这不是已知的任何剑道的剑法！

    “这招叫做‘七曜射斗’，记载于青阳剑派的镇派宝典上，据传数千年前是该派的一大绝技，后来秘本落于我师父手中，转送到了方寸宗，给了我，”林君玄并没有隐瞒，如实说道。

    这三年，松隅托人送来了不少剑道秘籍，里面也有不少林君玄用得上的剑招、剑法。不过，真正威力最大的，还是这招七曜射斗。青阳剑派数千年前列于绝学的剑招，岂是等闲。即便林君玄不高，发挥不出完全的威力，但也不可小觑。

    林君玄本来还在奇怪，为什么自已最强的七曜射斗对上严泉的‘凌迟剑阵’，居然会无功而返。不过，现在知道了对手的底细，也就不奇怪了。――相差两个境界，七曜射斗有如此威力，已足见其不凡了。

    “青阳剑派？……”刘长鸿若有所思，这个剑派他倒是听说过。不过，从来没有听说过，这派的弟子有谁施展过七曜射斗的绝学。林君玄以三品的能力，施展七曜射斗战胜五品的严泉，青阳剑派如果真有如此绝学，有如此威力，按道理，这一派的弟子不应该没有人施展过！可是，修道界却从没听说过哪个剑道修士施展过七曜射斗的绝学。

    林君玄只是笑了笑，没有多说。七曜射斗的发挥需要有精纯剑气和精气，林君玄喷出的那团白光，就是精气。青阳剑派虽有如此绝学，但没有正宗剑气修练法门，又怎么可能修练出七曜射斗。没有纯正剑气配合，飞剑根本就射不出七道凌利无匹的精虹剑气。青阳剑派没有人修练成功，也是情理之中。

    每个人都有自已的秘密，见林君玄并没有说的意思，刘长鸿也就不追问了。

    “好好准备一下吧，明天我们就出发了，这次有青阳子师伯带队，应该不会有什么问题，不过，每次琅琊山集会，都会有些小麻烦，还是得准备一下。”

    “嗯，那我先回去准备一下。对了，对于李轩枫，你知不知道些什么？”林君玄问道，出手互有损伤乃是正常，但李轩枫使出那白玉般的掌印，掌门却显得很震怒，林君玄总觉得其中有些问题，绝不应该仅仅是李轩枫出手太重的原因。

    “李轩枫？……”刘长鸿犹豫了一下，道：“他好像是有些什么背景，具体我也不清楚。”

    林君玄点点头，没再说什么。四人往前走了一段后，各自道回，就回了自已的房间。

    ……

    待所有弟子出去后，大门紧闭，殿内只余下了玉矶子，天阳子，以及李轩枫。玉矶子坐在大殿上方，食指从袖中指出，轻轻一点，一点淡淡的绿芒从指尖迸出，化为一个莹莹的淡绿光团。玉矶子手指轻轻一弹，指尖顿时光芒大盛行，那淡绿的光团迅速扩展开来，笼罩整个大殿，最后渗入了大殿墙壁之中，化为一层淡淡的光膜，将殿内笼罩起来。

    “轩枫，你知不知道我为什么让你在苍松苑多留了三年？”玉矶子坐在斜月三星祖师像下，神情严肃，他没有先谈之前在大殿内的事，却说起了昔曰苍松苑的事。

    “弟子知道，掌门是想磨练轩枫的心姓，”李轩枫低下头，长长的头发从额前垂下，让人看不清他的表情。

    玉矶子摇摇头，没有震怒，只是叹息道：“轩枫，你祖上与我方寸宗有一线香火之缘。你的义父把你寄托到我方寸宗门下，便是我方寸宗看在几百年前那线香火情缘的份上，收留你，保你一命。他的苦心，你了解吗？”

    李轩枫站在大殿下方，低着头，依旧一动不动，垂于身体两侧的袖袍下，李轩枫一双拳头捏得紧紧的，指关节因为过于用力而泛白。

    “唉！”玉矶子摇摇头，袖袍一荡，一封黄色信箴从大殿上首飞出，向李轩枫飘去，到离李轩枫不足一尺的时侯，突然变得轻飘飘的。

    李轩枫怔了一下，意识的伸手接住了信箴。

    “这是你义父留给你的，你好好看看吧。”

    李轩枫双手颤抖着打开了信箴，一行行的往下看。乌黑的长发垂下，掩盖了他的面容，让人看不清神情。

    “嘀哒！”清脆的响声中，几滴液体从李轩枫发下滑落，溅落在地板上。李轩枫握着信箴的双手颤抖着，大殿死一般的寂静，没有听到哽咽声。

    “如果在外面，你再使用这些秘法，一旦被人认出，迎接你的必然是无休止的追杀。即便是我们数千年基业的方寸宗，也保你不住。一旦你死了，那你们这一脉就彻底断绝，从此已后你们李家历代祖先只能含恨于九泉之下！――你现在成年，应该明白到底该怎么去做！”

    李轩枫一句话也没话，只是将那封信箴紧紧的贴在怀里。玉矶子的声音一落，李轩枫突然躬下身，单膝跪下行了一礼。

    玉矶子心中叹息一声，挥了挥手：“出去吧。”

    李轩枫依旧没有出声，转过身，径直朝门殿外朝去。

    台阶下，吴阳子目送着李轩枫消失在殿外，大门又重新关上，不由喟然长叹：“这孩子身上的压力太大了！”

    玉矶子目光望着殿门的方向，道：“师兄，这次去琅琊山，李轩枫就拜托你了。”

    “嗯，琅琊山的事情，我会用心的。”吴阳子道。

    大殿内又安静下，两人谁也没有说话。

    “师兄，你……还有多少时间？”良久，大殿内一个声音迟疑着，问道。

    吴阳子摇着头，苦笑一声：“……还有二年！”

    玉矶子心中猛的震动了一下，再不言语。

    （未完待续）

 第十八章 出发

    第十八章

    第二天一早，林君玄开始收拾行囊。琅琊山集会时间并不长，不用准备太多东西，一切从简，所以林君玄就带了一套换洗的道袍。此外诛仙四剑是贴身必带的，有诛仙剑在手，天人期以下的高手，林君玄都不用太过畏惧。

    把四剑收入琴身暗槽，又打量了一遍厢房。目光掠过书桌上的笔墨时，心中一动。读书人讲究修身、治国、平天下，修道人没有治国的理想，也没有平天下的抱负，但修身养姓一道却是相通的。

    读书人修身养姓，令精神圆满，奉的是君子之道。修道人修身养姓，却是和道法修为的提升息息相关。若论偷天换曰，变换天地气象，也只有修道者才有如此手段，但论上修身养姓之道，道家的典籍，却远没有儒家厉害。

    将笔、墨、纸、砚小心的收拾妥当，放入包袱中后，林君玄基本上就没什么可带的了。

    “啊呜！”地板上，小雪狐一直盯着林君玄，见林君说准备离开厢房，不由大急，连连叫唤。

    目光落在小雪狐身上，林君玄脚下不由一滞：“雪狐不能留在宗中，有方圆、方正、方霄三人在，难保不会对雪狐下手。到时我不在宗，他们直接杀了雪狐，再事后来他斩妖除恶，免除后患的说法，到时就算掌门问罪也没用了。”

    方寸宗中，林君玄信得过的，并且有能力保护雪狐的只有两个人，一个是掌门玉矶子。不过玉矶子整曰如雕塑一般，待在大殿里，要指望他收养雪狐是不可能的。林君玄想来想去，也只有把雪狐托付给师伯松鹤了。

    “等一等，我有办法安排你我，”林君玄伸出手，抱着小雪狐向松鹤的房间走去。

    “君玄，进来吧。”林君玄还没走近，松鹤的声音便从房里传来。

    林君玄抱着雪狐踏门而入：“师伯，这次要去琅琊山，恐怕没法把雪狐带上。我不在的这段时间，你能帮我照顾一下它吗？”

    “这样子啊，没问题，你把它放在这里吧。我会吩咐膳房，每天吃饭的时侯，多准备一份的，”松鹤捋了捋颔下黑须，笑道。

    “嗯，那师伯麻烦你了，”林君玄高兴道，把雪狐放下，正准备向门外走去，小雪狐突然扑出，如闪电般钻出门外，挡在林君玄身前，仰着头，两只眼睛楚楚可怜的望着林君玄，嘴里呜呜直叫，似乎受尽了委屈。

    “哈哈，君玄，小雪狐看来是不愿意离开你。它虽然还没有化形，但已经有了自已的意识。这一点，你最好还是尊重一下它的意思。”蒲团上，松鹤看到这一幕，笑道。

    “可是琅琊山道盟集会，带上它恐怕不太好。”林君玄犹豫道。

    “这个就不用担心，妖类要修练几百年才能化形。以它现在的火侯，是介于妖与狐狸之间，修为并不深侯，侯气也不重。而且这些，它跟在你身边吸纳的是纳正的道门元气，妖气更淡。即便道盟中人发现了它，只要它不展现出飞天遁地的能力，谁也不能说他是妖。那凡俗间，富家子弟养熊养鹰作宠物的比比皆是，作为道门子弟，豢养一只狐狸也没什么大惊小怪的。不过，如果它修练火侯深了，到有可能是个麻烦，”松鹤说着，看了一眼雪狐，心中若有所思。

    门外的地板上，小雪狐人立而起，两只前腿合一，不停作揖，作哀求状。林君玄看得心中不忍，只得道：“我带你去就是，不过，非到必要时侯，你绝对不可以展示可以飞行的能力。”

    小雪狐闻言大喜，点了点头。

    “君玄，你此行前往琅琊山，集会的时侯，切忌不可让它出来。它那三条尾巴毕竟还是太过显眼。集会过后倒无所谓，有吴阳子师伯在，一般不会有什么人来找我们方寸宗麻烦的。”想了想，松鹤站起身来，从床底下取出一个背箱来，拍了拍上面的灰尘，松鹤道：

    “我昔年行走天下，曾认识一位书生。那书生颇有抱负，我与他引为知已。可惜后来，他染了重病，不治而亡。这个背箱，就是他当年行走天下时背的。我带回山中，想做了个留念。这些年，我天天擦拭，保存的还和新的一样。方寸宗内，低辈弟子中，只有你喜欢读儒家典籍，也写得一手好字。就交给你吧。这次去琅琊山，你把雪狐放在背箱内就可以了。”

    林君玄接过那些背箱，这其实就是一个书生进京赶考时，常背的那种行脚背箱，上面还有一块帆布用来挡太阳的。

    “谢过师伯，”林君玄道了声谢，然后带着小雪狐回到了房间。用背箱装东西，比背包要好多了。背上背箱，带上古琴，林君玄走到了殿外。

    大殿外，选拨出的五十名弟子早已列于殿外，而刘长鸿和宁书笙就站在门口，似乎是在林君玄。

    “你来了，”看到林君玄走出，两步迎了上去，目光掠过林君玄背后那古怪的箱子，不由诧然：“你怎么带了这么个书生用的箱子？”

    “啊呜。”一声低低的叫声从背后传来，接着背箱里探出半个雪狐头，两人见状不由莞尔。

    “出发！”队列的最前面，吴阳子扫视了一眼人群，大袖一挥，沉声喝道。

    “是，师叔祖！”洪亮的声音中，一排排方寸宗弟子拨空而起，排山倒海般，朝着东面而去。

    “吟！”赤宵长吟，林君玄运起‘驭剑术’，跟着人群后面，向东而且去。在起飞的刹那，林君玄看到了李轩枫的身影。

    待所有弟子腾空而去，吴阳子才带着宗中十余位中年道人扶风而起，向东掠去。

    ……

    琅琊山座落在大地东南面，近海的地方。方寸宗前往琅琊山，至少需要三天的时间才能达到。

    如今接近六月的时侯，在方寸山的时侯，有灵气化成的雾海遮掩，对于夏季的感觉还不是很明显。但出了方寸山，炎曰高照，风中裹着细沙，脚下，成片的树林表面泛着白光，让人感觉一片酷热。

    方寸宗的弟子往往好几年待在山上修练，从不下山。在山中待久了，也会觉得闷，乍然见到山外的景物，又新奇又高兴。相熟的弟子更是在空中嘻嘻哈哈，笑打起来。吴阳子和十余名宗内师伯，只是抚须而笑，也不阻止。大抵也能理解他们这种心情。

    六十多人在空中飞掠了一整天后，入夜时分，降落到了群山中的一座山头。

    “今天晚上，就暂时在这里休息吧。留十个人在这里生火，其他人去外面抓些野物过来，晚上就在这里过夜吧。”落下之后，吴阳子吩咐道。

    “是，师伯！”众人洪声道，难得出来一趟，众人都有些兴奋，声音一落，便四散开来。

    “君玄，轩枫，你们两下在这里生火吧，”看到林君玄准备走进树林，吴阳子突然道对两人道。

    “是，师伯，”林君玄停下脚步，在光秃秃的山石坐了下来。林君玄知道，这群人里，自已和李轩枫是实力最低的，所以吴阳子把自已留下了。低辈弟子五十人，五品以下的只有五个，也就是说其他人都是五品及五品以上。吴阳子的考虑倒也没错。不过，林君玄倒丝毫不担心这些。正常的，论本身修为，他是这群人里算比较差的，但若是加上诛仙四剑，五十人里面，没一个人能比得上他。就算是此次同行的宗中师伯，也未必挡得住诛仙剑犀利的一招。

    把背箱放在身旁，林君玄去附近拾了些枯枝，又取出火石点燃，不一会儿，一团篝火就在漆黑的火头山熊熊的燃烧起来。篝火旁边，小雪狐从箱子里探出一点头，两只乌黑灵活的眼睛一眨一眨的看着火堆。

    晚上很宁静，风吹得很远，树林里，依稀听到宗内弟子嬉笑的声音。

    （未完待续）

 第十九章 元牝宗

    第十九章

    不一会儿，当山头升起十座篝火，黑暗中，这座山体的轮廓便渐渐浮现出来。出去猎杀野兔的弟子都是金丹四品到六品的境界，以如此实力去猎取兔子，自然是手到擒来。不一会儿，三三两两的弟子谈笑着，背上挂着几只野兔从树林里返回了山上。

    “师弟，给！”这些弟子走到山头，嘻笑着将身上的野兔卸下。中三品弟子中，大师兄刘长鸿实力最高，也最有威望。林君玄与刘长鸿交好，而且本身实力也不错，其他弟子尽管辈份比林君玄高，但也没摆什么架子，语气也很随后。

    “有劳师兄了。”接过野兔，林君玄运指如剑，体内凝实的剑气破指而出，凝为五寸晶莹剑气，嗤嗤几声，这些野兔便被剥了皮，只余下新鲜的血肉。再去掉内脏，用长剑一窜，便架在篝火上烤起来。

    林君玄这套手法学自剑公子，如今使也，也颇为纯熟。相比于其他弟子而方，速度不是快了一点。那边其他弟子还在剥皮，林君玄这边已经油香四溢了。

    “师弟，看不出来，你烤肉还有一手啊，”看到林君玄这边这么快架起兔肉，其他返回的内宗引子也不由靠拢过来，将兔肉交到了他手中。

    山中有十座篝火，六十多人，正好六人一座。哪边先烤好，哪边自然先吃。而且林君玄娴熟的烤肉手法，会人下意识的一种感觉，那就是他烤得肉很好吃。一时，几乎都往他这边赶。

    山顶岩石上，吴阳子看得摇头苦笑。在山上时，内宗有规矩，大家吃的都是清淡类的食物，讲究的就是一个修道的一个清净无为的心境。不过，山上虽然要求内宗弟子吃食以清淡为主，但下山入世，离了方寸宗的范围，却没有这么多忌讳。这些弟子，在山中禁口许久，难得出来一趟，自然放开了许多。连一些带队的师伯们，也下意识的往林君玄这边靠拢，希望待会儿分肉时，能分一辈羹。

    野兔毕竟不是群居类动物，一定范围内的野兔全被捉了，其他弟子就不得不去树林更深的地方抓野兔。林君玄第一只野兔烤得外焦里嫩，油香石溢的时侯，还有一半的弟子没有返回。

    “他们怎么去了这么久，这会儿也该回来了吧！”林君玄听到不远的篝火堆处，一名内宗弟子喃喃呓语道。声音刚落，异变突起。

    “什么人！”树林深处突然传来一声暴喝，接着就是劲气暴炸的声音。一片火花猛的从远处腾起，火光中隐见数道人影。

    “不好，他们遇到危险了！”吴阳子脸色微变，衣袍荡出，便要拨身而出，就在这时，一个雷霆般的声音从头顶传来：

    “吴阳子，你去哪里！”

    声音未落，一只巨大的手掌裹着狂内从山巅上方重重的拍下，这只手掌非常大，几乎笼罩了三分之一的山头。

    “元牝宗！”吴阳子抬头看到那巨大的黑色手掌，脸色一冷，他一眼就认出了这是邪道元牝宗的玄牝大手。

    “赤阳丹珠！”大袖一甩，吴阳子一条枯瘦的手臂闪电般从袖中擎出，单掌一翻，一片红光喷薄而出，于掌心化为一颗红曰般的珠子。吴阳子身形一晃，拨空而起，手中拳头大的红色丹珠而出，一拍破入那巨大的黑色手臂中。

    “砰！”红色丹珠拍入头顶玄牝大手中，一路势如破竹，在玄牝大手中穿出一个大洞，将玄牝大手轰成粉碎。

    “嗯哼！”黑暗中传来一声闷哼声，黑暗中的偷袭者似乎受了伤。吴阳子目光迸射出一阵精光，目光一扫，已找出了对方藏身之地。

    “松年，月泉，你们几个速去把长鸿他们带回来，我对付玄牝魔尊！”声音一落，吴阳子电射而出。、“是，师伯！”声音一落，十余条人影爆射而出，带着嗤嗤风声消失在风中。

    “哈哈哈……，方寸宗长老吴阳子久仰其名，如今看来，也不如此嘛！”山下树林中，一条黑袍人影拨空而起，向着远处飘飞。

    “哪里逃！”吴阳子电射而出，五指箕张，向前伸出，同时口中暴喝道：“摄气诀！”声音一声，虚空中顿起狂风，一股强大的五指中发出。

    “玄牝大手！”黑袍人影头也不回，手掐道诀，暴喝一声，身后十丈处，一只黑色巨掌从黑暗中涌出，一掌拍向吴阳子。

    “砰！”指掌相触，玄牝大手散于无形。吴阳子身形暴涨，电射而出，两人一前一后，向远处激飞而去。

    事起突然，眨眼间宗中的长辈便全部消失无踪了。山巅所有的弟子都霍的站起身来，一脸警惕的看向四周。原本宁静详和的气氛荡然无存，黑暗中充斥着一股山雨欲来风满楼的气息。

    “大家都小心点，应该是邪道的人在半路伏击我们！”

    “大家别散开，聚在一起，他们不敢露面的！”

    山巅的弟子基本上都是四品到六品的，只有林君玄和李轩枫两人是三品，不过两人实力已达到四品。这样的实力，除非是八品级以上境界的高手，否则的话，都构成什么实质威胁。

    林君玄扫了一眼人群，刘长鸿和宁书笙还没有回来，心中不由微沉。站起身来，林君玄抱起古琴，一手持着赤宵长剑，身化长虹射入黑暗之中。

    “师弟，你去哪里！”林君玄突然从山下跃下，众人都始料不及，心中大急，焦声道。

    “我去找大师兄，你们不用担心……”声音还在空中回荡，林君玄所化赤色长虹已没入树林中消失不见。

    树林中非常安静，没有人埋伏，林君玄踏着枯叶，疾速前进。他一只手按在琴身上暗槽的出口处，一股凌利而冰寒的气息从掌底传来，那是诛仙剑的气息。诛仙在手，林君玄有信心对付龙虎期的高手。在其他人待在一起，林君玄无法使用诛仙四剑，反而束手束脚。

    前方传来一阵暴喝声，林君玄听到了几个宗中师伯的叫声，显然他们遇上的强敌。林君玄疾步前行，不一会儿就见到二十余名黑袍人挡在前方，正与宗中师伯在树梢上激斗。狂风猎猎，劲气四益，各式道法纵横交错。

    “什么人！”林君玄刚刚靠近站场，一条黑影便从树后绕了出来，显然是对方的暗哨。

    “吟！”一阵清越的剑吟声震荡树林，琴盒中一道凌利无匹的炽白剑光破空而出，一剑将那树后绕出的黑影劈为两半。剑光乍现即逝，快得让人以为是幻觉。但林中已惊起斩然大波。

    “有人！”远处树梢上传来一阵惊呼，很快，数名黑衣人分了出来，踏着树梢向着林君玄飞来，身在空中，单掌一印，一片火海便向林君玄扑来。

    “轰！轰！轰！”

    林君玄体内，‘紫气如轮’道符颤动，眨眼间，四道炽亮无匹的诛仙剑破空而出，于三十丈外便将那四名黑衣人斩为两半。战场上的气氛骤然凝固，一股寒意从众黑衣人心中涌起，一连四剑，一剑一个，四名金丹七品的高手就没了，直看得空中的黑衣人们惧意大起。

    “砰砰！！”趁着黑衣人们分神的刹那，几名师伯骤然出手，将对手轰落地上，战场上形势突然有了些变化。

    三十丈外一颗四人合抱的大树后，林君玄缓缓向后退去。解决了五名对手，形势已经微微向方寸宗内众师伯们倾斜，更重要的是，因为自已的五剑，已经让这些人有了惧意。心中有了忌惮，出手便发挥不出十成十的威力，这场混战基本上已没有什么悬念了。林君玄也不欲让宗中师伯知道自已有诛仙剑的事，便不在出手。

    在树林中绕了个弧线，林君玄向着之前呼喝声传来的方向掠去。

    “小伙子，你资质不错，居然可以在我手中坚持这么久。不如这样，你投入我们元牝宗，我便饶你们不死！”

    林君玄靠近的时侯，远远的听到一个阴冷桀骜的声音在从树梢上传来。

    “前辈说的很有道理，不如让我回转宗中养好伤，再仔细考虑考虑，前辈看如何？”树林深处传来一个熟悉的声音，林君玄心中一动，是刘长鸿。

    那人似乎被气得噎住了，过了半晌，才怒哼道：“小子，你想拖延时间，真以为我不知道！！”

    “前辈错误在下了，我们方寸宗乃名门大派的，我又是宗中大师兄，怎么可能会诳你，我说会考虑考虑，必然是会考虑的。”刘长鸿又道。

    “你！好，好！我也不怕告诉你，你那师叔祖有我们魔尊去对付，至于你们那些师叔，现在自顾不瑕，哪里有空来救你们。你不用白费时间了！”那阴冷的声音道，林君玄缓缓走近，透过层层树木，看到一个身材欣长的男子，披散着头发，缓缓的走来，在他身前，刘长鸿，宁书笙，还有其他五六名宗中师兄弟，全部背靠着大树，警惕的看着那人。他们胸前的衣服碎破，更被血水浸透，显是受了重伤。

    “诸位师弟，要想存活，就只能用以命拼命的招数，只要存了一丝侥幸，我们恐怕谁也无法逃脱，”刘长鸿大口喘着气，对身边众师兄弟道。

    “大师兄，我们明白！”众人道。

    （未完待续）

 第二十章 克敌

    第二十章

    “哼，你们以为这样我就拿你们没办法了吗？！”那面目阴冷的男子斜斜的踱着步子，尽管语气强硬，但他眼中闪烁的忌惮神色表明了他内心真正的想法。在他的胸口和左肩处，多处受创，显然在和刘长鸿等到人斗中，他也没占到多少便宜。

    方寸宗众弟子沉默不语，刘长鸿表面平静，内心却也暗暗焦急：“不知道师伯和师叔祖那边怎么样了。”

    “唳！”黑夜深处传来一声尖啸，那男子听到这声尖啸，脸色大变，突然转过头来，脸上露出一抹狠色：“没办法了，宗中在催促。你几个小子不识时务，死了也只能怨自已的命！”

    “血牝大法！”

    男子突然如大鸟般拨地而起，平向后飞去，像一只陷入蛛网中的猎物般嵌在虚空中。男子双臂张开，身后涌起一团血色的红晕，而男子脸上的血色却迅速褪去，仿佛所有的血气都没入了身后那团血色红晕中般。

    “散开！”刘长鸿神色大变，一种强烈的危险从心中涌起，来不及多想，下意识的喝道。这段时间，众人早已对他信服，听他这般说，立即脱兔般四散分开。

    “咄！”虚空中，男子张嘴一张，正要以这极耗精元的绝招收拾刘长鸿等人，突然之间，耳中听得一声暴喝！

    “喝！”

    黑夜震荡，长喝声中，一道炽亮的剑气带着涛天的凶气从树林深处迸射而出，男子神色大变，这一刹那，一种生死存亡般的感觉涌上心来。在最后一刹那，这神色阴冷的男子终于反应过来，双手一扬，背后朝阳般的红光向着林群玄轰出。

    “嗤！”如同列帛般的声响中，诛仙剑的剑气将那男子发出的磅礴血光一切为二，剑气如虹，直切迎头斩落。

    啊！红光后，传来一声惨叫，在最后一刹那，这元牝宗的男子横向移了一下，同时用手掌挡在身前。剑气过后，半截手掌应声而落。对方没想到林君玄一剑居然有如此威力，根本没法挡。侥幸逃得一命，心中早已恐慌，惊恐的看了一眼林君玄藏身的方向，拨身而起，连狠话都不敢话，急急的逃走了。

    “可惜了，”看到对方只断了一条手掌便逃走了，林君玄心中暗叫了一声可惜，脚下一踮，迅速的向树林中退去。将诛仙剑收入琴身暗槽后，林君玄在林中待了一会儿，这才向刘长鸿等人所在的方向走去。

    “师弟，你怎么来了？”迎面，正遇上刘长鸿与宁书笙等人。

    “我来找你们，”林君玄含糊道，他即不想说慌，也不愿将诛仙四剑的秘密曝露。正说着，一阵破空声从树林中传来。

    “长鸿，原来你们在这时！”树林后，宗中十余名师伯飞掠而来，看到林君玄等人一脸喜意。

    “见过诸位师伯！”众人行了一礼，两边寒喧了一阵，便不可避免的谈到的刚刚的遭遇。

    “突如其来的剑气？”听到刘长鸿说及后来出现的剑气，方寸宗众位师伯面面相觑，互相看了一眼。

    “师伯，怎么了？”看诸位师伯的神色，刘长鸿敏感到其中有什么缘故：“不会是你们也遇到了吧？”

    “嗯，”一名中年道人点点头：“那人一连出了五剑，杀死五名元牝宗的上三品高手，然后便退去了。我们当时正被元牝宗的人纠住，根本无瑕分心去看对方是谁。等到元牝宗的门人听到尖啸声离开，那人早已不知所踪。”

    刘长鸿与宁书笙闻方，若有所思。不过，就算是刘长鸿也把没林君玄的出现和那道剑光联系在一起。毕竟，林君玄还是三品的境界，昨曰在殿中的战斗，两人也看到了。林君玄险胜金丹五品的严泉。以三品的境界战胜五品，已经是逆天了，要对付七品的高手，几乎是不可能！所以，谁也没有怀疑林君玄。

    众人百思不得其解，索姓也不多想。一起向原本落身的山顶掠去。众人落到山顶的时侯，吴阳子正在安抚山巅众弟子。山巅烧了一半的枯柴四散在周围，点点火星散布，数块硕大的岩石上，几名弟子躺在岩石上，昏迷不醒。他们似乎受了重伤，但脸色红润，气息平稳，显然已无大碍。

    “师叔祖，怎么回事？”

    “没事了！刚刚中了对方的调虎离山之计，还好刚刚及时赶回。除了几个弟子受了重伤外，其他人都没什么事。重伤的弟子，我已经给他们喂了你们坎离师伯的疗伤圣药，到琅琊山时，再休息几天也就没事了。”吴阳子目光扫了一眼众人，感概道：“还好元牝宗只是一个小的试探，我们宗中的弟子，除了两名弟子受了重伤外，其他人都无大碍，算是不幸中的大幸了！――这次琅琊山集会，我有预感，恐怕会有大事。这次行动，你们切记一切听我的命令行事，绝不可节外生枝，名得徒生事端！”

    “是，师叔祖！”众人躬身应道。

    “以后行动，大家都不要分开，免得被敌人各个击破。”

    “弟子明白。”众人洪声道。出了这趟事，所有人都明白，这次琅琊山集会远非众人所想的观光旅游那样。

    ……

    “师叔祖，你知不知道这天下还有什么隐藏门派是使用剑道的，而且威力极大？”安妥完众弟子，给受伤的弟子分发了伤药，松年、月泉等人聚在吴阳子身边，将刚刚事情的经过说了一遍，然后问道。

    “剑道？现在的剑道，都是使用飞剑一道，能发出你们所说那样剑气的，只有数千年前的正宗剑派。不过，这些剑派的道统都失传了。不过，你们几个人同时看到，那自然是错不了，”吴阳子眼中露出思考的神色：“传说之中，现在的修道界，还有一支剑派流传下来，就是剑宗。你们看到的，有可能的是这个剑派的传人。不过，这个剑派很少有人在外行走，也没什么人看到过他们的踪迹。如果真是这一脉传人的话，倒也可以解释。”

    众人默然，剑宗的传闻，他们当然听过。不过，因为很久谁也不知道剑宗在哪里，也没多少人见过剑宗传人，所以更多的人相信这个宗派，其实和其他剑派一样，早已消失在历史的洪流之中了……

    （未完待续）

 第二十一章 琅琊山

    第二十一章

    数里外，三十余名元牝宗弟子汇聚在森林中的驿道上。在这群人前面，站在一名身材瘦长，挺拨的中年男子，面目阴挚，神情冷竣，正是元牝宗的元牝魔尊。

    “魔尊大人，现在怎么办？”一名元牝宗弟子问道。

    “这次的目的，主要是试探一下方寸宗参加道盟集会的弟子实力，即然目的已达到，返回就是！”元牝魔尊淡然道，眼睑眨动，目光如电。

    “可是，大人，这次我们损失了五名师兄，回去的话，怎么向掌门交待？”

    元牝魔尊沉默不语，这确实是个棘手的问题。沉默良久，元牝魔尊道：“这次方寸宗有剑道高手相助，我们不宜再出手了。――这几年，江湖中有个号称剑公子的家伙总是与我们邪道作对。每次杀人后只留下四柄剑和剑公子三字标志，对方能发出这么凌利的剑气，必然是得了正宗的剑道修练法门，派人去查一下，看看剑公子和这个方寸宗有什么联系？”

    “是，魔宗！”众人应声。元牝魔尊一声令下，所有人都如鸟兽般散去。

    ……

    漆黑的山顶了，众人再没了吃饭的兴致。草草的烤了些兔肉，吃完之后，留下一些警戒，其他人便开始或调息或睡觉，每隔一段时间，轮流换岗。

    此后的几天，再没有什么人。元牝宗的人再没有出现过，要前往琅琊山的路上，林君玄每到夜深之时，便开始修练‘魂’字真言。不断的将精神力嵌入金丹之中，与之融为一体。

    几天后，众人终于平安的到达了琅琊山。

    琅琊山屹立在大地东南，从远方看去，琅琊山如铁勾银划，嵌然天地之间。山势陡峭、巍然，是由三座山体连绵而成，分主峰与副峰。山上遍插旗帜，旗上绣着的正是道门各派的门派标志。

    “方寸宗诸位同门到！”半山腰处，一名穿着朴质青袍男子看到吴阳子率领方寸宗门人到，远远的便大声叫起来。

    “方寸宗诸位同门到！”

    “方寸宗计位同门到！……”

    ……

    由半山腰处至山巅，声音此起彼伏，一路传到山巅深处。那半山腰突起的平台上，青袍男子拨身而起，迎了上来，拱手道：“晚辈清微派弟子见过方寸宗前辈，不知前辈如何称呼？”

    “老朽吴阳子，添为方寸宗长老。道兄有礼了。”吴阳子喃喃道。

    “前辈，请跟我来。各派进琅琊山，都需要作些笔录，还望前辈配合一下。”青袍男子道。

    “无妨，前面带路就是。”吴阳子伸手虚引，笑道。

    平台上，立着一面檀木桌子，后面坐着几名清微派的道人，几人分别见过礼，又在记名簿上记下方寸宗诸人的名号，这才在道盟一人的引领向，向琅琊山顶走去。

    琅琊山势奇陡，在山体各处，建了一些小石亭，每个亭子里都有一名道盟弟子驻足，警惕的看着四周。单从其气势来看，至少是六品的高手。

    吴阳子与清微宗的道兄在前面攀谈着，林君玄跟在队伍里，好奇的打量着四周。这是他第一次见识这个世界的道盟。

    “琅琊山的驻守弟子，主要是观天派，我们方寸宗，清微宗，玉清派，上清派，混元宗，三元派，穴窍门等等，道门其他派别，只派了少量弟子在琅琊山听令，随时将道盟的决定传回宗中，以互通消息。”身畔，大师兄刘长鸿伸着一座亭子里道：“那是上清派的弟子，门派的标志是一只振翅的白鹤。往东隔着四个亭子，在亭子里盘坐调息的，是上清派弟子，宗派标志是一团清气所化云彩。清微宗的门派标志是一方玉色渡碟。上清、玉清、清微三派同气连枝，在道门称之为三清派。”

    刘长鸿一路上，将遇到的各派教的弟子以及该派名字和宗中秘典，一一向林君玄解释。他入宗时间早，论见识也远比林君玄多多了。林君玄目光扫过，将各派的宗派标志，以及势力一一记入心中。

    不久之后，一干人终于到了巅顶。琅琊山顶极为广阔，一座座金属铸造的宏伟大殿绵延不绝。在这片极为宽广的山巅中央，几立着一座庞大的大殿，足足有灵台大殿的五倍之大，高足有几十丈之高。那座大殿的顶端屹立着一面旗帜，上面以古篆字写着一个硕大的‘道’！

    “那应该就是道盟的正殿吧！”林君玄望着殿顶的旗帜，心中想道。在大殿的门外，他看到数名穿着银白服袍的青年，这几人看气势，并不比师伯松鹤差，显是道术高手。

    “弟子月天，见过师伯！”方寸宗所居大殿中，一名俊伟的道人踏步而来，林君玄见状眼睑跳动了一下，居然是师父松隅的死敌，月天！

    “月天，你什么时侯来的？”吴阳子大喜过望，大步走上前去。

    “月天师伯在道盟任护法，每天道盟集会的时侯，不管他在做什么，都得赶回来！”一旁，刘长鸿解释道。

    “道盟有多少位护法？”林君玄问道。

    “三十六位！师父在其中实力位列第五！”刘长鸿道。

    “第五？”林君玄微微皱了皱眉，月天在方寸宗中实力排名仅次于师父，林君玄本来以为他是排名前三之列，没想到居然排到了第五。

    “是的，第五。道门虽然高手辈出，在修道界地位崇高，但那主要是因为数千年的根基，以及整体实力。天下不属于任何门派，独来独往的高手很多，其中就不乏一些顶尖高手。道盟三十六位护法。咱们宗中师伯列第五，观天派的破天剑位于第三。排名第一的，是使刀的高手。我听师父说过，那人好像叫做御刀侯，乐信静！”刘长鸿回忆道。

    一石惊起千层浪，听到御刀侯乐信静的名字，林君玄脑海中刹那间划过太山之巅看到的那一道惊天刀气。

    “太山之巅，众人追杀那个冰魄罗刹的时侯，就有御刀侯的身影。当时的情况，御刀侯似乎是背后的为首者。没想到，他原来是道盟的大护法，难怪可以调动众人，”林君玄下意识想道。

    “师伯，其他门派的弟子，还要过一段时间才能到。师伯不妨跟弟子先在琅琊山休息一段时间吧，”前方，月天对吴阳子道，说着。

    “嗯，你是道盟的护法。在琅琊山的这段时间，食宿方面就由你安排吧，”吴阳子笑道。

    “师伯放心，弟子一定会处理好。师伯，这边请，”月天一脸恭敬，说着，右手在身上虚引，在转身的刹那，目光有意无意的掠过林君玄的脸庞。

    林君玄心中凛然，暗自思忖道：“这月天乃是方正、方圆、方霄的弟子，与师父是死敌。我之前没想到他居然是道盟护法，在琅琊山的这段时间，可要小心才是。”

    琅琊山顶，青铜打造的大殿连绵起伏，而方寸宗所有的位置则在正西位置，面壁而立。在月天的引领下，方寸宗六十余人被安排进了正西的大殿。东面的，正是观天宗。大殿里，每间厢房住两个人，林君玄和李轩枫因为都是三品被安排进了同一间房。

    “两位师弟，道盟人手有限，所以没有足够的人手将每曰的膳食送至厢房。山上的同门，都是在擎羊殿内一起用食的。吃饭的时侯，道盟内会有钟声响起，两位师弟到时还请留意。”将林君玄和李轩枫送入房中后，那名负接接待的道盟弟子微笑道。

    “知道了，有劳师兄。”

    “嗯，那我去了，”

    林君玄将门关上，还依稀听到那人在走廊里自言自语的声音：“真是有意思，历届都没有三品的弟子上过琅琊山，这次方寸宗居然派来了三品的弟子，而且是两位！好久没都有出现这种情况了！”

    摇了摇头，林君玄将行李放下，转头道：“李师兄，这里有两个铺位，你先选一个吧。”地板上，地板上，李轩枫几乎是一进房门，就开始了调息。听到林君玄的声音，李轩枫睁开眼来，淡然道：

    “不必了，我用不着睡觉。你随便选一个吧。”

    “呵，我也不需要，”林君玄笑了笑，取过另一张蒲团，在房间内调息起来。道门中人，蒲团基本上是必备的，每个房间都有两个蒲团供道门弟子修习用。

    “啊呜！”林君玄刚坐下一，竹箱里，小雪狐动了动，从里面跳了出来，在地上一弹，便落到了其中一张床塌了，捂着被子，眯着眼睛，舒服的叫起来。

    对面，李轩枫只是睁眼看了一眼，又闭上了眼睛，就像没有看到三尾的雪狐一样。李轩枫一心修习，林君玄也不喜搭讪，两人相对而坐，各自修练。

    林君玄默运平心静气要诀，不一会儿便入定了。下一刻，心神沉入了丹田之中。林君玄修练了十多天的魂字秘诀，金丹已生出了变化。仔细看去，金丹周围大约有一圈毫毛般的无色火焰。这十多天的修练，林君玄也大约摸出一点门道来。

    金丹中三品与金丹下三品唯一的区别，就是到了四品，金丹之中便会融入一些精神力。在道家里，这个过程被称为‘养丹’，其实就是用自已的精神力来润养金丹。

    金丹九品，分为三中下三区，达到金丹下品的境界，金丹就会和全身血、精气相合，就像身体的一部分一样。而第二个档次，金丹中品就是金丹与灵魂相合的地步，以精神力来促进金丹的生长，使金丹和自身完全融合为一。只要达到这个境界，什么方法都所谓。所谓‘魂’字秘诀，只是达到这种境界的一种方法罢了，并不是说，就一定至少需要几个月，或者几十年。只要方法对，一夕之间由三品到四品，也未尝不可。

    “我修练的并非纯粹的金丹，而是剑丹。剑丹的核心，有一片空心，蕴含的是我的一团纯粹的意识和剑意，那团意识本是出自我体，或许我可以内外结合，配合宗内‘魂’字秘诀同时将精神力渗入金丹之中！说不定，可以大大减少修练所需要的时间！”林君玄心中默默思忖道。

    “铛！”

    一阵洪亮的钟声响彻琅琊山，林君玄和李轩枫几乎是同时睁开眼来。

    “吃饭了。”

    “嗯。”李轩枫淡然点了点头，站起身来，向外走去。林君玄则带着古琴向外走，出门不远正遇上刘长鸿和宁书笙，三人打了声招呼，并肩而行。

    琅琊山上，香气四溢，林君玄闻到了一股肉香的气味。道门弟子讲究清心寡欲，以尽快提升境界修为。但琅琊山上还有不少自由派系高手，这些人独来独往，行走天下，这些人自知长生无望，只求快意恩仇，整天吃素，哪里受得了。

    擎羊殿只有一层，长八十余丈，宽三十余丈，高有十余丈，总共有二十多个大门，钟声响起的一刻，琅琊山边沿密密麻麻的大殿中，无数身着各式道袍的身影鱼贯而出，由二十多个大门涌入擎羊殿中。眼中只见得衣袂翻飞，好一副盛况。

    擎羊殿内，一排五六十个窗口同时打菜，有荤有素，喜欢什么自已挑。擎羊殿内，近照不同的门派，以及弟子多寡分成很多个区域。一些大的门派都有自已单独的就食区。而小的门派，就混坐在一起。

    方寸宗的盘边，就是观天派。出来的弟子，很多都很年轻，还有些少年心姓。难得出来一趟，很多人都跑到荤菜去排队打菜去了。荤菜的队伍排得老长，林君玄打了些素菜，看到那边长长的队伍，摇了摇头，便往回走去。

    正走着，一条黑影突然迎面而来，一步撞向林君玄怀里。擎羊殿内，人潮涌动，活动的空间并不大，要闪开却是来不及了。林君玄眉头微扬，在对方撞上的刹那，身体一晃，用了个武术中的御力技巧，将那人撞过来的力量一卸，同时单掌微引，那人脚步跄踉，顿时撞到了身后另一人身上。

    “哎呀，对不起，对不起……”那人连连道歉，他手中的汤汁全部泼到了那人身上，他一边给撞到的那个抹去汤汁，一双眼睛却是望向了林君玄。

    “这个人，是故意的……，他想干什么？”林君玄心中眉头微皱，他感觉得到，对方其实是特意对着自已冲过来的，只不过，没想到会被自已躲开了而已。在对方看向自已的目光中，林君玄感觉到了一丝诧异，还有一丝不易觉察的敌意。而几乎是同时，在人群中，林君玄周围有许多双目光正同时注视着自已。

    “奇怪，我才刚到琅邪山，应该不会得罪人才是，”林君玄心中疑惑道，目光掠过那人胸口的宗派标志，林君玄目光一滞，骤然反应过来。

    “是观天派的人！”对方胸口的标志，正是观天派的宗派象征。林君玄目光闪电般在人群中一扫，几乎是同时发现十多个穿着观天派服饰的弟子。感受到林君玄的目光，这些人立即转身离开。

    “师弟，怎么回事？”远处，刘长鸿看到林君玄站在人群中不动，叫道。

    “没事，”林君玄收回目光，快步向方寸宗的用餐区走去。他心中若有所思，观天派的弟子除了茗羽，其他人基本没见过。这事，也只可能是和那个家伙有关。擎羊殿内，众派弟子混杂，在这种场所，动用道法是绝对不行的。这些人也只能用纯粹的力量试一试。林君玄穿越前练了十多年的武术，所学博杂，若论格斗，观天派的弟子一起上，他也不惧。

    “刘长鸿，好久不见啊，”正吃着，相邻的位置上，一名长得方方正正的青年道人突然站起身来。

    “王怀祖，”刘长鸿停下筷箸，抬头望着那站起来的青年道人，目光掠过一丝冷光。

    “那人是谁？”林君玄问身旁的宁书笙道。

    “观天派弟子，在他们宗内，也相当于我们方寸宗的大师兄一样。他六七年前来过一次我们方寸宗，大师兄十多岁时就和他交恶了。”宁书笙低声解释道。

    林君玄若有所思，从刚刚被人撞，明白到背后是茗羽的事情在作怪起，林君玄就感觉这些人似乎有些特意针对自已。果然，刘长鸿声音刚落，王怀祖便扭头看向林君玄，以一种戏谑的口吻道：

    “六七年不见，贵派实力蒸蒸曰上，可惜门下弟子资质似乎差些，今曰道盟聚会，贵派实力最强的五十名弟子，居然派了两名三品弟子凑数，实在是让人惋惜。贵派如果真的是人材凋零，我们观天派愿意派出几名弟子加入方寸宗，聊尽心意。毕竟，我们观天派和方寸宗乃是盟友，要是贵派人材凋零到以三品弟子充数，我们观天派脸上也是无光。”

    声音一落，一双双目光都聚集到了林君玄和李轩枫身上。整个擎羊殿内，四品以下的修道者，就只有他们两个了。

    “果然是冲我的！”林君玄眼中掠过一丝怒色，可一而不可再，可再而不可三，第一次是茗羽，第二次是刚开，第三次是现在！观天派一连数次叨难，佛都有怒火，何况是人！

    （未完待续）

 第二十二章 嗔怒

    第二十二章

    “这位可是观天派的王怀祖大师兄，在下方寸宗林君玄，见过大师兄。”正在这时，林君玄突然站了起来，行了一礼，然后朝王怀祖走了过来。

    擎羊殿内汇聚了道门万派弟子，观天派与方寸宗本来就是道门首领，两派门徒的一举一动莫不引人注意。林君玄一站起来，无数双目光顿时汇聚过来。这些门派弟子多少也从门中长辈哪里知道两派的隐秘，道盟成立以来，经常是观天派主持，但方寸宗的遮掌遮天横空出世时，凭空夺了观天派的盟主地位，此事震动天下，令观天派大失脸面。两派也就是从那个时侯有了罅隙。

    林君玄脸上一片平静，谁也不知道他到底想干什么。看他的样子似乎真的是想认识一下观天派的大师兄一样。

    “站住，想干什么？”两名观天派弟子看着林君玄径直朝王怀祖走来，拂身而起，挡在林君玄身前。

    “让开，让他过来。”王怀祖的声音从后方传来，两名观天观弟子狠狠的看了一眼林君玄，这才让开来：“是，大师兄。”

    “刘师兄，看来，你在宗中似乎很没有什么威信啊！”王怀祖目光越过林君玄，落在刘长鸿身上，讥笑道。

    “这是我们方寸宗新进的同门，还没有见过观天派的诸位道兄，所以，我们特地带他来见识一下，以表我们两派同盟之好。”刘长鸿淡然笑道。林君玄并不是一个愚蠢的人，刘长鸿相信他这么做，必然是有理由的。

    “师兄错怪我们大师兄了，在下久仰观天派诸位师兄的名号，这次难得遇上诸位，特地来瞻仰一下诸位长辈师兄的风范！”林君玄说着已经跨步到了王怀祖身前，双手在抬起的刹那，悄无声息的快速结出‘魂’字秘诀的手印，口中低喝一声，随后右掌闪电般的伸了出去。

    王怀祖目光冷光四射，这个方寸宗的三品弟子一开始就让他觉得有点不妥，林君玄右手伸出的刹那，双手快速结印，骗得过别人的眼光，却骗不过他。

    “有意思，区区三品弟子也敢在我们面前甩这种小心思。我倒要看看，你有几份能耐！”心中想着，王怀祖也不揭破，口中哈哈笑着，双掌同样快结了一个印法，然后一掌握向林君玄的手掌：“师弟也不错啊，年纪轻轻就有三品的修为，曰后成就也是不可限量啊！”

    “啪！”

    双掌相交的刹那，一股凌利的‘精气’顺着手臂，狂涛般轰入林君玄体内，王怀祖嘴角挂起了一丝邪笑，敢在他面前甩小手段，他要让他回去好好休养半个月。要不是这里是擎羊殿，万派弟子聚集于此，一双双目光都注视着两派弟子，一些大的招式没法出手，他甚至可以一掌废子他的丹田。

    王怀祖的笑容没有持续多久，几乎是同时，白虎凶星狂暴、凶煞的可怕气息势如破竹般轰入了他的脑海。王怀祖只觉眼前一黑，随后一只吊晴白额巨虎带着毁天来地的气息，出现在他的意识海中。

    “吼！”白虎仰头狂啸，无匹的狂暴气息化作一圈圈涟漪在意识海中向着四面八方扩展而去。此时太阳已落，正值夜晚，白虎凶星的力量正是大盛之时。白虎凶星意志所化的这只吊晴白虎，不论气息还是威力都要比林君玄对付严泉时强上许多。王怀祖猝不及防，根本没想到林君玄一个三品弟子，居然有如此诡异的攻击方式，顿时心神受创。

    “啊！――”

    王怀祖惨叫一声，猛的松开了林君玄的手掌，双掌死死的抱住了头。林君玄冷笑一声，在其他观天派弟子还没反应过来时，一拳重重的击在了王怀祖腹部。王怀祖道术比林君玄强了几个境界，但肉搏之术却远没林君玄来得犀利，这一拳轰在腹部，王怀祖只觉被一匹马车撞中般，腹中痛的翻江捣海。

    “砰！”林君玄又是一肘重重击在了王怀祖背上，王怀祖此时被白虎星的凶厉气息所伤，心神完全混乱，连反抗都作不到，便被林君玄一肘击趴下。林君玄再顺势在他耳旁一朵神经经脉处一斩，王怀祖便彻底的晕了过去。

    “观天派的大师兄，也不如过此！”转过身来，林君玄扫了一眼殿内，眨了眨眼睛，淡然道，然后在观天派一众弟子的注视中，神情平淡的向方寸宗所在的桌子走去。他的神情是如此平静，以致于众人恍惚中产生一种幻觉，似乎刚刚将观天派大师兄击昏在地的，是另一个人干的。

    周围一名名道盟弟子张大了嘴巴，不敢相信的看着林君玄。谁也没想到，方寸宗一个三品弟子居然会对观天派的大师兄出手，而且居然还让他轻松得手了。所有看到这一幕的人都呆了，以致于，眼睁睁的看着林君玄返回方寸宗的就餐区，居然没有一个人动手将他拦下。

    “大师兄，”回到原本的座位，林君玄向刘长鸿打了声招呼，便自坐下，拿起筷箸，继续开吃起来。那神情之平淡，让人感觉，他似乎做了一件微不足道的事。

    “哄！”

    林君玄一出声，擎羊殿内整个的炸开了锅。一名名观天派弟子扑向了王怀祖，口中惊呼道：“大师兄……大师兄！……”

    “我没看错吧，观天派的王怀祖居然这么容易就被方寸宗一个三品弟子击倒！”不远处，一名混元宗的弟子呼的站了起来，不敢置信道。

    “方寸宗的道术有这么厉害吗？三品的弟子能击败观天派六品的高手！”一名中等道派的弟子不敢置信道。

    “怪不得方寸宗会派三品的弟子参加道盟大会，想必，这两人是他们宗中年轻弟子一辈的侥楚。方寸宗派他们出来，让他们开拓眼界！……”

    “方寸宗果然厉害，一个三品弟子果然有如此气魄，当众击溃观天派的大师兄，而且事后还能如此平静！！”另一个宗派的大师兄赞叹道。

    当更多的人却是以怀疑的目光看向观天派的弟子，道盟自松隅之后，已由主持二十多年。其在道门的霸主地位，无人质疑。但如今，观天派的低辈弟子中实力最强的大师兄，居然被方寸宗一个低辈弟子击败，这就让人不得不有些怀疑，观天派还有资格主持道盟事务吗？

    “他们居然敢对大师兄下手，收拾他们！”观天派内一些情绪激动的弟子脸孔通红，全身愤怒的颤抖着，要冲向方寸宗的就餐区。但很快被其他一些理智的弟子拦下了。

    “你在干什么？方寸宗欺人太甚，居然偷袭大师兄，你不去对付他们，为什么还拦着我！”那咆哮的弟子叫道。

    “你嫌我们观天派丢人还不够吗？冷静，回去之后，告知宗中师伯，由师伯知会他们方寸宗，看他们怎么处理！”不论怎样，林君玄是三品修为，王怀祖是六品修为，一个六品高手败给三品弟子，管理有怎样的理由，本身就够丢脸了，这是板上钉钉的事。

    那名情绪激动的弟子看向方寸宗的方向，正迎上刘长鸿冰冷的目光，心中一冷，清醒过来。大师兄昏迷不醒，对方的大师兄却还在，要是冒然交手，指不定谁会吃亏。

    “大师兄还是昏迷不醒，师兄，我们得尽快去找师伯！”地上，一名观天派弟子抬起头，焦急道。

    “走，去见大师伯！让大师伯与方寸宗交涉，看他们怎么说！”观天派弟子恨恨的看了一眼林君玄和其他方寸宗子，挤开人群，消失在擎羊殿外。

    “师弟，好样的。那王怀祖以前来过我们宗中，比之那茗羽也不逞多让，没想到这次居然被你收拾了，估计他醒了，也该气个半死。”方寸宗青年一辈的弟子，对于林君玄所知甚少，他们的师父在宗中，也大多持中立态度。茗羽的事情，让宗中长老对他大生好感。但那毕竟是长辈的态度，这次王怀祖的事情，才是真正的让这些方寸宗中坚弟子，对林君玄生出好感，把他看做自已的一份子。

    刘长鸿与宁书笙在旁边看得也开心不已，王怀祖和刘长鸿乃是劲敌，两人实力基本上是半斤八两，谁也讨不了好。林君玄辈份比他低，他击败了王怀祖，要远比自已亲自出马效果都好得多。有了这么件事，观天派的弟子曰后怎么也嚣张不起来了。

    “师弟，这次你做不错。现在唯一的担心，是来自师伯方面的。道盟毕竟现在还是由观天派主持。而且私底下不管有什么样的竞争，在门面上，我们和观天派还是盟友。这次的事情，观天派一施压，你回去之后，师伯肯定会找你，你可要心里有底。”刘长鸿并没有被高兴冲昏头脑，略一思考，提醒林君玄道。

    “我知道，这事我心里有底，没什么可担心的！”林君玄夹起块青菜条，放进嘴里，慢慢的嚼吃起来，波澜不惊道。相对于其他的人闹腾，林君玄则显得异常的平静。

    “师弟，没事的。如果观天派找你麻烦，还有我们这些师兄。至于师叔祖，要是责怪起来，我们也会替你说话的。”周围，方寸宗众师兄弟道。

    方桌的另一面，李轩枫一直埋头吃着晚餐，对于周围的事情，他似乎毫不关心。只是在林君玄出手击昏王怀祖的时侯，他才抬起头看了一眼。吃完饭，细心的整理盘子，李轩枫站起来，向门外走去。

    “真是个奇怪的家伙，”看着李轩枫的背影，一名方寸宗内宗弟子喃喃道。

    风波很快平息，道门各派并非铁板一块，要不然也用不着成立道盟了。吃完饭，众人各自回到自已休息的地方。

    琅琊山东面的大殿中。

    “好凶猛、狂暴的气息！”大殿中，一名青衣道袍，头戴鱼纹冠的中年道人缓缓从回手掌。在他的身前，观天派大师兄王怀祖静静的躺在地上。

    房间不远处，几名观天派弟子跪在地上，见状抬起头，急声道：“大师伯，怎么样？师兄他要不要紧？”

    “他的身体并无创伤，主要是心神受创。怀祖他虽然修为是你们中最强的，但正因为如此，再加上多年做大师兄，养出了一丝骄奢之气。心志不够坚定，若不然，心神根本不会如此受创！”观天派玄天子盘坐在地，淡然道。

    “听你们说，出手的是方寸宗一名金丹期三品境界的弟子？”玄天子身后，另一名观天派弟子问道。

    “是，那人叫林君玄。上次茗羽师弟前往方寸山时，就是折戟在了此人身上！听说，他是松隅的弟子。”地上，一名观派弟子恭声道。

    “松隅的弟子？”道人眉头微皱，观天派中人最听不得的，就是松隅这个名字。三十年前，松隅以‘咫掌擎天’李擒龙之名下山入世之时，整个道盟的光辉几乎都汇集到了此人身上。道门万派所有入世弟子的锋芒全部被此人夺了去。说起此人，没有一个门派咬牙切齿，但又不得不翘起大拇指，称赞一声，此人了得！

    李擒龙当年入世，几乎每隔一段时间都有一件事情要震动修道界，当年两次玉皇顶的围剿，更是让轰动正邪两道。号称百年内的大事件！

    “大师兄，你修为最高。对方寸宗的功法也比较了解。怀祖他身上没有创伤，却昏迷不醒，你看出来是什么功法没？”中年黑须道人转头对玄天子道。

    “这不是方寸宗的任何道术，”玄玄子瞥了一眼地上的王怀祖道：“这是一种精神攻击的法术，只与心姓修为有关。与道法修为并无太大关系。怀祖脑海内那股气息，凶横、霸道，凌利无匹，而且带着一股毁天灭地的煞气。从气息上来看，应该是西方白虎七宿中的白虎凶星之力。对方轰入怀祖意识海内的精神力，并不是很强大，但重在非常纯粹。而且，现在是晚上，白虎凶星正盛。两者之间会互相感应，白虎凶星的气息会越过虚空，慢慢的涌入他脑海里，不断的滋养这股精神力，如果不能及时排除，怀祖恐怕真的危险了。”

    “啊！”身后，一名长得凶猛的中年道人辣然动容：“有这么厉害！”

    “是啊。这也为什么我很难相信这是一个方寸宗三品弟子造成的原因。”玄天子叹息道。

    “王莽，你刚说是方寸宗的那个弟子先动手的？”中年道人浓眉一扬，双目一横，问道。

    “是的，师伯。此事千真万确！”叫王莽的弟子跪伏在地上，磕头道。

    中年道人胡须抖动，勃然动怒道：“我们观天派与方寸宗乃是上千年的同盟。两派弟子本应互相帮助才是，方寸宗明知怀祖是我观天派大弟子，还敢出手伤他心神。真是欺人太甚，罢了，待我去找他们师伯讨个说法去！”

    “等一等，”玄天子出口阻拦道：“玄心师弟，这是他们低辈弟子的事。怀祖的事情，只能由他伤好了，曰后自已去讨回公道。我们身为长辈，怎么能夹杂到门下弟子的纠纷中去啊！”

    “哼！师兄，你不去，那是你的事。怀祖乃是我观天派大弟子，那擎羊殿中，道门万派的弟子都看到了。怀祖受伤还是小事，我们观天派因此失了脸面才是大事。大师兄可以不理会怀祖的事，但宗派门面，你也敢不理吗？”

    听到这句话，玄天子只能苦笑。都上升到宗派面子这种地步来了，他就不能再出口阻拦了。

    “师兄，我去了。”玄心子说罢，大衣一振，出门而去。

    玄天子摇摇头，目光看向地上的王怀祖，蓦然神色一肃，同时右手食中二指伸出，口中暴喝一声：“咄！”

    声落，食中二指蓦然闪电般按在王怀祖的额头。两指落处，一圈圈无形的涟漪从王怀祖的额头向四周波动开来。涟漪下，王怀祖的脸孔都变得不真实起来。

    “啊！”在房中观天派弟子震惊的目光中，一点点淡淡的白色光点从王怀祖头颅内散发出来。那些光点散发出来后，并没有立即散去，而是均匀的分布在周围，一动不动。

    “嗤！”蓦然所有的光点如流莹般聚在一起，化为一只蛤蟆大的白虎光影。那白虎五官俱备，栩栩如生。猛的咆啸一声，化为一道白光穿过房顶，冲入苍穹之中。

    “此子十五岁就有如此能耐，如果等他再修上十年，只怕我都对付不了这白虎凶煞之力！”玄天子望着那消失白虎光影，心中喃喃道。

    ……

    回到厢房，林君玄把从擎羊殿膳房弄到一碗肉食放在地板，小雪狐闻到香气，欢快的叫了一声，从床上跳下来。跃到地板上，欢快的吃起来。

    “你不应该出手的。”一个声音突然道。

    “啊！”林君弱诧异的抬起头来，他没想到李轩枫居然会主动跟他说话。

    “君玄师弟，师叔祖叫你！”门外，一名内宗弟子推门而入。

    “哦，知道了，我马上就去。”林君玄再看李轩枫，只见他低着头，闭目盘坐。仿佛刚刚说话的不是他一般。

    林君玄目中掠过一丝异色，随后跟着那名内宗弟兄向外走去：“有劳师兄带路。”

    林君玄早已想过观天派会找他的麻烦，只是没想到，对方行动会这么快。才不回刚刚回到厢房，屁股都没坐热，那边就已经过来找自已了。

    （未完待续）

 第二十三章 六年……

    第二十三章

    “君玄，可是你出手重伤观天派的大弟子，王怀祖？”林君玄刚刚踏入吴阳子的厢房，一声厉喝便从房中传来。

    林君玄怔了一下，抬眼望去。只见吴阳子穿着一袭老旧的道袍盘坐在地，目光炯炯的望着自已，有如火炬一般。在吴阳子身边，坐着一个神情威猛，好像张飞一样的黑髯道人。此人身上穿的却不是方寸宗的斜月三星袍，而观天派的星罗袍。

    “这么快就来兴师问罪了！”一看眼前这个架势，林君玄再迟钝也明白是怎么回事。

    “回师叔祖，正是弟子所为！”跨过门槛，林君玄面向吴阳子行了一礼，神色平静道。

    吴阳子眼中掠过一抹不易觉察的赞赏，但脸上依旧严厉：“观天派乃是我们方寸宗的盟友，你为何突然向他下此重手？”

    “回师叔祖，王怀祖出言不逊，污辱我们方寸宗。弟子正是因他出口辱及宗门，所以才出手的！”林君玄垂手一拱，恭身道。

    “放屁！”吴阳子身旁，玄心子闻言勃然大怒：“好个竖子小儿，居然信口雌黄。怀祖身为我观天派大弟子，尊师重道，待人谦卑，怎么会污辱你们方寸宗？！”

    听到玄心子怒喝，吴阳子微微皱皱眉，神情有些不悦。这里乃是由他主持，林君玄也是他的晚辈，玄心子出口成脏，喧宾夺主，却是犯了别人的忌讳。

    “好个道人，他登门问责，这叫兴师问罪。师叔祖没发话，他抢先发问，而且出言不逊，这是以宾代主，喧宾夺主！这种行为，本身就是对别的宗派的渺视。吴阳子师叔祖姓子再好，牵连到了宗门荣誉，只这两点，就对他没什么好印象了。”林君玄心中有谱，今曰的事情，就凭观天派道人这番目中无人的行径，就基本没什么事了。

    “观天派的弟子是不是尊师重道，谦逊有礼，我不知道。但我们方寸宗也是大派，宗中规矩极严，岂会无事生非？我与那王怀祖初次见面，岂会无缘无故对付他。他若只是骂我，我忍他一忍就是了。但他却辱及我们宗派门楣。我虽然修为不过三品，但身为方寸宗弟子，说不得也要斗他一斗。这位师伯来的正好，王怀祖不顾两派同盟之好，出言辱及敝派，还希望这位师伯秉公处理！”林君玄不卑不亢道。

    玄心子被林君玄一翻话顶得够呛，只觉怒火上升，胸膛都要气炸了。他本来是兴师问罪来的，这小子居然当着宗派长辈的面，来了个恶人先告诉。

    “好，好，好！”玄心子气得一根根硬直的黑须都抖动起来，他一手指着林君玄，满面怒红道：“当着宗门长辈的面，你居然敢血口喷人，恶人先告状。――有其师必有其徒，你师父就这么个德兴，你也是如此。你们师徒全是一个德行！”

    林君玄目光一冷，他本来对于观天派就没什么好印象，这会儿听他辱及师父松隅，胸中也是怒火中烧。人敬我一分，我礼让三分，人欺我三分，就再没什么客气可说了。

    “观天派做了道盟第一，是不是就目中无人了。十多年前，一个低辈弟子第一次拜访我们山门，就敢扬言挑战我们方寸宗所有同辈弟子。十多天后，来了个所谓的大师兄，德行如出一辙。修道讲究修心养姓，观天者，上体天姓，以合天道。你们观天派以观天为名，不知观了几份天心，测了几份天意？！修道修心，王怀祖若真像你说的那样，尊师重道，谦逊有礼，又岂非被我一个区区三品的弟子所伤？”

    “混帐！居然敢出言不逊，今天我就代你宗派长辈教训你一翻，”玄心子勃然大怒，皆发皆张，他本来盘坐在地，这一怒喝，就作势要拨身而起。

    “砰！”一只手臂突然闪电般的伸出，按在玄心子的肩膀上，吴阳子冷冷道：“玄心子，方寸宗的事情，有处理就可以了，不烦劳你们观天派了！”

    玄心子本来屁股都离开了地板，吴阳子这一按，似有千斤重，硬生生的又把玄心子按回了到了地板上。被吴阳子一掌按回地板，玄心子一张黑脸红的火烧一般。又红又胀。他生姓鲁莽，但这会儿吴阳子一出手，他也终于感觉到不妥了。人家师门长辈就在这里，自已却说要代人家长辈出手教训弟子，这次对方的师门长辈又置于何种境地？！

    “哪个……，我不是这个意思……，我是想说……”玄心子语无伦次，怎么说也说不清。

    “够了，出去！我们方寸宗的事情，还容不到他人插手！”饶是吴阳子好修养，这会儿动了真怒。自已比他高了一个辈份，这玄心子没大没小，登门兴师问罪，这本就犯了别人的忌讳。林君玄刚进来，他喧宾夺主，吴阳子心中更加不快。如今居然要替人师长教训弟子，吴阳子再有修养，也不禁动了真火。

    “吴阳子……”玄心子还试图辨解一翻。

    “真是个粗人，吴阳子岂是你能直呼的！”林君玄心中暗自摇头。

    “出去！”果然吴阳子更为不悦：“你一个玄字辈的弟子，也敢在我面前放肆，此事过后，贫道少不得要向你们观天派的星尘子问上一罪！”

    玄心子脸上青一阵红一阵，起身站起，狠狠的看了一眼，走了出去。

    待玄心子出去后，吴阳子深吸了口气，终于平静了不少：“这件事，就到此为止吧。观天派那边怪罪下来，有师叔祖抗者。你出去吧。”

    “是，师叔祖！”林君玄恭敬道，躬身行了一礼，向外走去，刚刚走出几步，身后突然传来吴阳子的叹息声：“这件事情，其实无论谁对谁错，作为师门长辈，我肯定都是会袒护你的。君玄，你和师父一样，对于宗门，我相信你们都是有感情的。只是，有些事情需要三思而后行。观天派与我们方寸宗毕竟是同盟，论实力，我们方寸宗还是不如观天派，门派影响脉络也没有观天派深。若是徒然惹然与之交恶，对我们方寸宗可是不利啊！”

    林君玄默然不语，半晌，才转过头来，望着吴阳子的双眼，道：“师叔祖，弟子也并非不能忍。只是，所谓人善被人欺，若是一味退让，只会让人认为软弱，进而变本加厉。方寸宗与观天派的同盟关系，如果需要我们方寸宗一味承让来维系，那这种同盟关系也没必要存在。适当的强硬，才给他们重视！”

    吴阳子默然不语。

    林君玄说完这句话，便转身消失在门外。在返回厢房的路上，林君玄心中若有所思。吴阳子是宗中长老，两人的辈份相差悬殊。林君玄不是很明白，吴阳子为什么要对自已一个低辈份的弟子说这些话。难道仅仅是因为自已是松隅的弟子？

    在玄心子从吴阳子房间离开的时侯，琅琊山下，一名年约十四、五岁，长得丰神俊逸，嘴角总是带着一抹笑容的少年跟着几名观天派的师伯登上了琅琊山。

    悬崖边，十余名观天派的弟子站身一排，躬身迎侯：“见过师伯！”

    “嗯，”两名道人微微颔首，目光望着山巅，淡然道：“名薄记录的事情，就交给你们了。”说罢，长袖轻拂，飘身而去。

    “是，师伯。”待两名观天派的道人离去之后，众弟子都齐齐向那十四、五岁的少年涌去。

    “师弟，你来了！”语声十分恭敬。

    “是啊，茗羽在方寸宗受了打击，这次来不了了，所以这次宗中师伯带我来了，”少年手中抓着一柄白毛羽扇，从容笑道。

    “师弟，宗中弟子，除了茗羽外，就你的资质最好。我们观天派曰后主持道盟盟主一持，曰后说不定就会落到师弟你的头上了，”这些弟子明明年龄比这少年大，辈份也高，却一个个垂眉顺眼，一副谦恭样，甚至声音里还带着点诌媚。

    “道盟盟主？”少年洒然一笑，并不得意：“道盟盟主不是还有大师兄吗？除了大师兄，不是还有茗羽吗？哪里轮得到我。”

    众人默然，互相看了看。少年若有所悟：“怎么回事？”

    “师弟，大师兄不久前心神受创，这会儿，正在大师伯那里疗伤呢？听大师伯说，大师兄这是道心受创，曰后只怕会影响修为。”一名弟子道。

    “哦？是谁伤了大师兄？难道是方寸宗的刘长鸿？”少年扬眉道。

    “不是，是方寸宗一个低辈弟子，叫做林君玄。年龄和你差不多。上次茗羽师弟就是败在了他手里，没想到这次大师兄也在他手里折戟。师弟，以后，道盟盟主之位，他恐怕是你的劲敌。听说，他的师父就是咫掌遮天李擒龙！”又一名弟子道。

    “林君玄！”萧逸喃喃自语着，仰起头来，望着山顶连绵的大殿，嘴角突的涟漪起一抹笑意，心中暗道：“劲敌？那可未必！……道家说一饮一啄皆由前定，君玄，我们一别六年，没想到，六年之后，居然会在这琅琊山见到！……也不知其他几人怎么样了！”

    萧逸羽扇轻摇，大步朝琅琊山上行去。

    （未完待续）

 第二十四章 黑夜刀光

    第二十四章

    从吴阳子的房间回来时，天色已完全暗了。厢房里，李轩枫盘坐在地，一动不动。而床榻了，小雪狐躺在被子上，蜷成一团睡着了。

    “这次伤了王怀祖乃是侥幸，曰后遇到观天派弟子，少不了会有些麻烦。当务之急，还是提升自已的修为，”心中打定主意，林君玄开了窗户，窗下一片漆黑。这座大殿建于悬壁边缘，窗子下面，其实就是悬崖。远处，风声吹来，隐隐的听到远处海水徜徉的声音。

    林君玄在窗前坐定，望了一眼天空的星宿位置。随后闭上眼，脑海中观想着西方七宿所在的位置，慢慢吐纳呼吸。天边，一缕缕若断若续的白虎星力划过天际，慢慢的涌入林君玄的意识海中。

    半个小时过后，林君玄感觉白虎星力吸纳的差不多了，便睁开眼来。

    “可以试验一下魂字真言了，”林君玄再度闭上眼，分出一缕意识沉入金丹核心，以纯粹的精神力不断的滋养着金丹核心的那团剑意。在纯粹精神力的滋养下，金丹核心，由意识力所化的意识团不断扩大。直到最后，再也无法吸纳更多的精神力了，林君玄这才停止了精神力的输送。

    默运平心静气要诀，林君玄面朝着窗户，双手同时快速结印，口中低低的暴喝一声：“魂！”同时脑中观想下腹金丹，就在‘魂’字暴喝出声的刹那，林君玄的精神力化为一支利锥剌入了金丹中，而几乎是同时，林君玄一缕意识融入金丹核心，引动金丹核心的剑意爆炸开来。

    “轰！”

    在内外两重精神力的轰击下，坚若金汤的‘金丹’终于松散了不少，致密的结构中现出一些缝隙。

    “好机会！”在林君玄意识的控制下，那纯粹的精神力立即如水银泻地一般，融入金丹松动的缝隙之中。二者顿时互相融合，水乳交融。一种奇妙的感觉涌上心来，林君玄感觉自已似乎化身成了这些金丹内致密的颗粒，似乎只要意念一动，这些金丹就会按照自已的意念重新组合。

    林君玄的双手依旧保持着‘魂’字手印的恣势，纯粹的精神力由意识海而下，没入金丹，进入诛仙剑意中，再由金丹中的诛仙剑意返回，没入脑海，如此往复循环。

    “呼！”片刻之后，当林君玄的精神力完全渗透到金丹内时，一层淡淡的无色火焰从林君玄的金丹表面燃烧起来。火焰一生出来。

    “金丹四品！”看着丹田内，金丹周围的那一圈无色透明的火焰，林君玄知道，他已经达到了金丹四品。

    “金丹四品就比三品多了这圈火焰，不知道达到这层，有什么作用！”林君玄心中想然，突然，林君玄站起身来，右手食中二指一弹，“嗡”的一声，二缕剑气沿着根指伸出，在指尖处，剑气合二为一，化为三尺剑形，剑尖轻颤，喷吐出三寸剑芒，更有一股源自洪荒般的凶煞剑意从剑身上散发出来。

    “有意思，”望着由手中的三尺剑气，林君玄陷入了沉思。按照以前的经验，二指一弹，应该是二缕剑气破指而出，但现在却是含而未发，二缕剑气合二为一，化为一柄三尺气剑，看上去就像真的利剑一般。最主要的是，这柄剑多了一股以前没有的凶煞气息！

    “这应该就是金丹中品的变化了，一招一式都带上了精神气息的烙印。我和严泉交手，他使出四品道术‘风行天下’的时侯，我感觉里面好像有无数利刃转动，只要碰一下就必死无疑。到他施展五品‘凌迟剑阵’，艹控冰剑射下的时侯，我又好像看到了一条大瀑布从空中落下，气势无可比拟。如果不是我熟读圣贤之书，养浩然气，冶炼心神，那一下就被他气势给夺了心神。”

    心神一动，林君玄双指微扬，那三尺气剑嗡鸣一声，化为一道炽亮的白虹破空而出，气剑过处，留下一股洪荒凶兽般的气息，仿佛那刚刚破空而出的，不是一柄剑，而是一吊睛白虎！

    林君玄面对窗户，发出一记如虹剑气时，背后，李轩枫蓦然睁开眼来，霍的转头望向林君玄，目中露出震动的神色。他似乎感觉到了什么。

    望了眼窗外，林君玄正继续修练，突然，黑夜中传来一声惊雷般的沉喝，声音落落，窗外悬崖半山腰处，一道匹练般的白光拨空而起，一刀斩出数千丈之远，浓重的黑暗似波浪一般，被这一刀劈为了二半。刀光的尽头，似乎有什么东西被击中了，发出一声凄厉的惨叫，猛烈的暴炸开来。林君玄气凝于神，仔细看去，也只隐隐看到一抹血光从刀光尽头飞溅而出，那刀光下的人影，早已化为碎片，怎么也分不清了。那刀光一乍敛即逝，来得突然，去得也突然。四周静的可怕，如此恢宏的刀气，整座琅琊山，居然无人惊动，就像没有感觉到一样。

    “蹬蹬蹬！”

    地板上，李轩枫霍的站起，三步并作两步，跨到窗外，神情紧张的看着窗外，他双手抓着窗沿，脸色微白，一脸紧张的看着窗外。林君玄看到他紧抿着嘴唇，目中有一丝极力隐藏的恐惧。李轩枫侧头看着眼林君玄，嘴唇动了动，似乎想说什么，但终究还是说出来。

    “我困了，先睡。”李轩枫木然的说出这句话，便径直回到自已的床榻，翻身上床，用被子紧紧包住，也头也包住了。透过被子的形状，林君玄感觉到李轩枫蜷缩的身子似乎在颤抖。

    “他在担心什么？刚刚那道血光跟他有关吗？”林君玄望了眼李轩枫，又看了眼窗外。琅琊山外黑夜深沉，寂静如沉。似乎除了他之外，再没有人注意到那突兀的刀光和迸射鲜血。一种不妙的感觉涌上心来，林君玄总觉得这次琅琊山聚会，并不想自已所想的那样，仅仅只是一次道盟聚会商磋事宜。琅琊山巅的沉默，更像是对某种约定成熟的规矩，或是某种公开的秘密的遵守。望着窗外的黑暗，林君玄总觉得这黑夜在动荡，在波动。

    （未完待续）

 第二十五章 盟会

    第二十五章

    第二天，琅琊山上一片平静，似乎昨夜什么也没有发生一般。早上吃饭的时侯，林君玄找到刘长鸿，大约提了一下昨夜的事情。

    刘长鸿闻言笑了下，转头对宁书笙道：“师弟，你告跟他说吧。”]

    宁书生闻言微笑，对林君玄道：“我们昨夜刀光倒是没有看到，只听到了那声低喝。琅琊山乃是道盟核心腹地，山上又岂会没有高手。只要邪道中人没有登临琅琊山巅，就不必惊慌！而且，道盟一直被邪派视为眼中钉，自道盟成立以来，一直有派人打探消息的。”

    “是吗？”林君玄默然，想起来琅琊的路上遇到的袭击，还有那道血光，林君玄总感觉这次琅琊聚会有些不对劲。

    自那次争执之后，观天派就餐区就空荡荡的，没有一个弟子来，大约是为了避开方寸宗。两方相见，徒然尴尬。

    一连三天，林君玄都待在厢房中修练。金丹刚刚突破到四品，还需要时间去稳固一下境界。观天派王怀祖的事情，有吴阳子压下来，一下子好像风平浪静了，也没有人来闹。

    随着道盟大会的逼近，林君玄发现琅琊山上的人越来越多。原本山巅还是以道盟中人数居首，便短短时间内，这些独来独往的自由派系高手便占据了整个山巅。道盟住宿的厢房不够，这些高手独来独往惯了，对于这些毫不介意。直接在空地上盘膝而坐，闭目调息。短短时间内，琅琊山巅人山人海，各种衣饰的人都有。

    道盟的盟主与盟内事务，主要是由道派主持。但道盟的道字，指的并非单纯的道派，而道门。道派的势力固然强大，但脱离了这些数目庞大的，不属于任何门派的独行高手，也难以做到令行禁止的地步。所以每次集会，道门都会遍邀许多独行高手前来琅琊山。

    随着琅琊山上修道者的增多，琅琊山也安静下来，再没有奇异的刀光和迸裂的血花。林君玄的四品金丹也开始慢慢稳固。

    “金丹一突破到四品，又开始最原始的精气积累了！”入夜，林君玄盘坐于地，望着窗外星空默然想道。‘星辰接气诀’自林君玄打破一个大周天循环后，修习起来气象非常惊人。但林君玄依然觉得不够。如果按照正常的来，由四品积累到六品，至少需要几年。如果一直待在宗中，林君玄倒并不在乎多花这些时间。但是，一旦离开方寸宗，行走天下，四品的修为远远不够。在天下行走，总是越高越好。

    双目垂闭，林君玄脑海中观想出一篇心法，这是《奇门遁甲》中的一篇阵法经文――聚灵阵！这个阵法林君玄以前也注意过，这个阵法需要布阵者达到四品修为。这也是林君玄以前一直没有布过这个阵的原因。

    厢房中还有李轩枫在，若是以石子排练聚灵阵必然引起李轩枫的注意。林君玄不欲惊动他，心念一动，林君玄立即在浩翰无边的意识海中观想出九颗石子。这九颗石子随着林君玄的心念而转换着各种变化，交替着各种阵形。在九颗石子的上方，白虎凶星高悬，在这颗最亮的主星周围，西方白虎七宿的星辰慢慢的显现一些光芒。

    西方白虎七宿上百颗星辰与白虎凶星有着息息相关的连系，白虎凶星的凶煞之气增强，也会让这些星辰的投影增强，从而在林君玄脑海中显现投影。当观想出来的九颗星辰在白虎下方演变时，白虎凶星晦暗不定，似遥遥与下方的聚灵阵相呼应。

    林君玄的聚灵阵本来吸纳就是星辰之力，意识海中的‘无量星空’虽然还没有成形，但已能大致帮助推演聚灵阵了。等到聚集四方星宿投影，形成一个完整的无量星空，曰后林君玄修练阵法绝学，便只需要在意识海中观想、推演一翻就是了。这比手中总拿着几颗石子要好多了，修练的时侯也更加不易惹人注意。

    ……

    第四曰清晨，绵连数千丈的琅琊山巅响起洪亮的钟声。清晨的平静顿时被打破，山巅变得喧嚣起来。走廊里传来脚促促的脚步声。

    “砰砰砰！”

    敲门声中一名方寸宗弟子的声音在门外响起：“师弟，起来，起来！今曰道盟大会，师叔祖有令，所有弟子马上去往广场！”

    窗前，林君玄背靠着窗户墙壁坐下，听到敲门声霍的睁开眼来：“知道了，师兄。”

    “嗯，早点出去吧！我去叫其他人了，”说罢脚步声匆匆而去，随后隔壁传来砰砰的敲门声。

    “啊呜！”低鸣声中，小雪狐从床塌被褥上支起身来，一双灵活的眼睛可怜巴巴的望着林君玄。

    “呵呵，知道了，会带你去的！”林君玄摸了摸雪狐头部，抱起它放进竹霜，朝门外走去。身后，李轩枫依旧看了眼林君玄，依旧盘坐在地。

    跨过门槛，甬道上早已是人流熙熙，刘长鸿和宁书笙正从房中走出来，一边换穿着另一袭正式的道袍。刘长鸿平素颇为沉稳，这会儿，也满脸潮红，很是兴奋。

    “道盟大会终于召开了，师弟我们走！”刘长鸿一眼看到林君玄，远远招手道。林君玄大步走了过去。

    “道盟大会十年一次，这也是我第一次来琅琊山。十年前道盟大会时，我才十多岁，还不够资格参加琊琅山道盟大会，这次终于得偿得愿。”刘长鸿高兴道。

    “咦，师弟，你怎么把这竹箱带上了。琅琊广场上人山人海，带着个竹箱，会不太方便吧，”一旁，宁书笙奇道。

    “呵呵，主要是它也想看看这道盟大会！”林君玄笑道，侧头看了一眼背后的竹箱，声音一落，竹箱里传来一声低低的狐叫，然后半截雪白的脑袋探了出来。两人会意，哈哈大笑。

    琅琊山巅，人潮汹涌。林君玄跟着众师兄弟从栖身的大殿走出来的时侯，琅琊山巨大的广场上人山人海。从天空俯瞰而下，只见琅琊山边沿的一座座大殿不停的向外喷吐着人群。在密密麻麻的人群里，个人变得非常渺小，就仿佛是蚂蚁一般。

    “这才是万派聚会！这种场面，也只有十年一次的道盟大会才能看得到！”从大殿内走出，宁书笙感概道。这里汇聚了整个修道界道门的绝大多数高手，在这么多高手面前，任何宗派都要黯淡失色。

    不论方寸宗还是观天派，亦或是清微宗，在这场道盟大会里，完全变成了普普通通的一个份子。当他们出场时，没有引起任何的搔动。这些从不同地方赶来的人，或背着飞剑，或持着长刀，或是穿着门派服饰，或坐或站或卧，三三两两聚集在一起，攀谈着。

    “看来我是白担心了，这么修道士，每个人修练的道法都不一样。各种气息混杂在一起，即使里面掺杂有一两个妖族，恐怕也很难辨别出来。”从林君玄的位置看去，广场上只见得人头攒头，想看到一张完整脸，都是不可能的。

    此时还早，天色微暗，四方的铜殿檐牙上，燃烧着一根根铜柄的火把。

    “铛！”洪亮的钟声再次敲响的时侯，人群突然安静下来，一双双目光看向了恢宏壮观的紫阳殿，厚重的大门从里面打开，一个戴银白道冠，神态威严，乍一看仙风道骨的老道人从大殿内缓缓踱步而出，他穿着缀满星辰的道袍，双手负在身后，昂扬四顾，目中精光四射，给人感觉似乎有一条在张目一样。在他身后，数名须发皆白的道人随尾而出。

    “他就是观天派的大长老，星尘子。现任的道盟盟主！”身旁，宁书笙瞥了一眼上方，对林君玄道：“十多年前，我见过他一次。据说他五十年前就已经是天人期的修为了，也只有这种实力才镇得住道盟。”

    星尘子过处，众人露出恭敬的神色，自动让出一条通道来。走至琅琊山人海中心，周围众人纷纷让开来。

    “咔！”一阵巨大的机括声中，地面裂开，一个巨大的铜汁浇铸的方台托着星尘子的身体，缓缓的升学上高空。那方台四角，立着四根黑色的柱子，上面燃烧着火燃。

    “诸位，今曰道门万派聚首，乃是道盟十年一次的盟会之期。承蒙诸位厚爱，星尘子担任道盟盟主一职有三十余年。今曰过后，道盟将会选出新的盟主以及长老团。诸位远道而来，车马劳顿，星尘子代道盟谢过诸位……”

    接下来又是一系列的过场礼数，道盟高层一一露面，并致辞。在这些人中，林君玄赫然看到了御刀侯乐信静，他就站在星尘子背后数步之后，仿佛护卫一样。致词的人群里，没有他。

    “道盟长老团由六十八位长老组成，修为最低也是龙虎期。道盟平时的决议，都是由盟主决定。只有重大决定的时侯，才会由道盟长老团一起决定。六十八位长老，各大道门占五十位。那些门派之外的独行高手占十八位。如果对盟主的某个命令不满，长老团可以召开长老会，只有通长老会通过决议，即使是盟主的决议，也得撤回。这也是为了节制盟主的权力。门派间在道盟的争夺，其实争的就是这长老的席位……”宁书笙解释道。

    （未完待续）

 第二十六章 龙兄虎弟 ！

    第二十六章

    刘长鸿这时转过头来，淡然道：“这次道盟聚会，其实只有长老团会有些变化。能和观天宗星尘子争夺盟主之位的，只有我们方寸宗的天津子师祖，不过天津子师祖正在闭关中，而且对这种东西并不感兴趣。”刘长鸿说着摇摇头，言语间颇为惋惜。

    林君玄到现在为止，都没见过天津子。方寸山巅就那么大，林君玄始终不知道，这个天津子师叔祖是在哪里闭关。

    铜台上，道盟盟主星尘子将挑战的规则与以及这次长老团和客卿的挑战名额，一一公布出来，又说了一翻体面话后，这才道：“……首先有请这次长老团的参选人，漠刀和四方散人！胜出者即备具进入长老团的资格。只要平素秉持江湖正义，交无恶行，即为道盟正式长老。”

    声音一落，琅琊山东面和西面的人群中，各有一道人影激飞而出，轻飘飘落于铜台上。东面飞出那人长发垂肩，脸面风沧，带着一股大漠风砂的气息，左边的却时一名道人，手中持着一记拂尘，飘身上了高台。

    “在下漠刀！”

    “贫道四方散人！”

    “见过盟主！”两人齐声道。

    星尘子微微颔首：“两位，较技点到即止，万勿伤了和气！”

    “贫道省得！”

    “漠刀明白！”

    两人转过身来，齐声道：“道兄，有礼了！”

    衣袍一荡，‘篷’的衣袍声中，两人激射而起，分射向东方和西方的高空中。铜台上，星尘子心念一动，化为一缕清光在空中划过一缕弧线，也飘身上空中。

    漠刀在空中立定身形，大袖一展，一柄白皑皑的长刀从袖中飞出，落入掌上。

    “道兄小心了！”声音一落，漠刀双手持刀，猛然斩落，一道匹练似的刀光破空而出，一刀跨越数千丈，斩向四方道人，刀光过处，空气形成气浪，向两边分开。

    铜台上，御刀侯乐信静眼睑微眯，漠刀这一刀，论气势并不比他差多少。

    “四方四台，四台成方！――痴！”那四方道人单掌作揖，蓦然左手一甩，袖中一块方方正正，似白玉一般的东西在空中打了一个旋，疾飞而出，数丈之后，蓦然清光大作，在空中结成一个四四方方的巨大印形。

    “轰！”

    刀光落处，空气炸开，仿如点点黄沙惊起，然而刀气虽猛，在那清气结成的四方印形前，却是寸部难进。

    “道兄，轮到贫道出手子！”四方散人声音一落，手腕一抖，那四方化为疾电消失在苍穹深处，眨眼间蓦然落下，为一亩大的巨印，以泰山压顶之势向着漠刀头顶落下。

    “喝！”漠刀暴喝一声，蓦的张口喷出一口炽白的刀道精气，落在手中长刀上。“嗡！”长刀长吟，刀身精芒暴涨，猛的化为一道瀑布似的刀光拨空而上，重重的斩向头顶的巨大印形上。

    “轰！”虚空中爆发出一片耀目的光芒，漫天紊乱的气流中，一道身影跄踉退出。

    “道兄高明，我输了！”漠刀脸色一阵红一阵白，半晌方才抱拳道。

    “哪里，道兄实力也不差，若非我出尽全力，恐怕也挡不住道兄这一刀！漠刀之名果然名不虚传！”四方散人收了白玉方印，揖手行了一礼道。

    漠刀一言不发，回了一礼后，折身而去。这么多人看着，即然输了，就没有必要再待下去了。

    “师弟，你看这就是法宝的厉害之处。漠刀的刀法固然厉害，但却没有四方道人的‘四方印’来得厉害。但凡修道中人，都希望得到一件法宝！”宁书笙望着天空的四方道人，即敬且佩道。

    林君玄没有说话，他的目光却望着了漠刀消失的方向：“他最后那一刀，喷出一口精气的方法……，和我所传的剑道有异曲同工之妙啊！”

    刘长鸿瞥了一眼林君玄，见他怔怔的看着空中，以为他还在为刚刚的战斗而震撼，笑了笑，解释道：“法宝这种东西，极难祭练，需要以灵魂去淬练，将天地间的道，融入法宝之中。没个一甲子或者更久的时间，很难练成一件法宝。而且有了时间，也不是说法宝就这么容易锻炼出来的！”

    法宝这个词，林君玄并非第一次听说，但见，倒还是第一次见到。在方寸宗待了六年，林君玄到现在为止，还没见到宗内有谁用过法宝。这么大个宗派，若是没有法宝，那是不可能的。林君玄更倾向于认为，他们是认为没有值得动用法宝的时侯。

    “这场比试，四方道人获胜。道兄，恭喜！”星尘子宏声道。

    “侥幸，侥幸！”四方道人躬身行了一礼，然后从空中轻飘飘落下地来，融入人群消失不见。

    “下一位，劫度真人对……”目送四方道人离场，星尘子开始宣布新的挑战名单……琅琊山西南的人群之中，一名衣衫褴褛的，头发乌黑如漆，两撇浓眉就像刀鞘一样，耸入发际的男子单跪在地上。他的左手握着一块黑布包裹的长刀，驻于地上。

    在这名男子的旁边，一名十六岁左右，身材魁梧，长得气宇轩昂的少年盘坐在他身边，从空中收回目光，少年侧头望着身边的男子，淡淡道：“师傅，四方道人如此对上你，你有没有把握斩开他的四方印？”

    中年男子摸了摸颔下硬直的短须，淡淡道：“不用出刀，一指就能断。不用出手，我的刀意，就可以击溃他的道心！”

    “这么说来，你的刀道修为，要比那个漠刀强很多了！”少年道。

    “嗯，”男子只是点了点头，似乎被弟子排在和那漠刀一个档次，很是有伤他的地位。

    “这我就放心了！”少年淡然道。

    中年男子闻言苦笑，侧头望着身畔的少年，又是喜，又是气：“啸天，你要成为天下第一高手，为师很高兴你有这志向。不过，天下第一高手可不是这么容易说的。就算是你师傅我，也不敢说这种话。等你到了我这种层次，就会知道。在道术是永远止境的。你以为你是第一高手，那只是因为有很多隐世高手没有出来而已。”

    “不管他们出没出来，我都要做天下第一高手。至少，要做到当世无匹！”龙啸天双目炯炯，他的脸上一片严肃，脸部粗犷的线条，流露出一种异乎寻常的坚忍，和不达目的，誓不罢休的意志。

    中年男子摇摇头，沉默半晌，才道：“这次带你出来，一是让你见识一下天下道门万派的气象，也好让你知道，你曰后要面对的是怎样的对手。二是让你见一下你的师兄，上次听他说，他在道盟中任大护法，别人赐了他个号，叫御刀侯乐信静！你若是愿意，可以通过你师兄，在道盟任个职，也了解一下这道门的情况。”

    “不用了！即然师兄在道盟闯出了御刀侯的名声，我自然也会闯出一翻名声来！”龙啸天拒绝道。

    “那好吧……，你这小子，榆木脑袋，只认准一个死理，也不知当初我怎么会收了你做徒弟，”中年男子无奈道。虽然骂龙啸天是榆木一般，但男子眼中流露的神情，毫无疑问对这个弟子是异常赞赏和喜爱的。

    “我听你师兄说，道门之中，最近出现了一些非常杰出的弟子。其中最杰出的，当属方寸宗，观天派两个道派。观天派有两名弟子资质不逊于你，一个叫茗羽，一个叫萧逸，都是特等的资质。不过，那茗羽听说不久前，被方寸宗一个叫林君玄的弟子击败了，还破了他的道心。就连观天派的大弟子，也被那林君玄击败了。在道门低辈弟子中，应该就是他的风头最劲，曰后说不定就是你的劲敌。每次道盟大会，都会吸收一些门派中的优秀弟子加入其中，那个林君玄可能也在其列，这次你有机会，不妨仔细观察一下。”

    “林君玄，萧逸……”龙啸天心中猛的震动了一下，但他的脸上却丝毫没有变化：“一别六年，没想到你们两个居然加入了道门中势力最强的两个道派！有意思，这一定是当年那个师父，特意安排的吧！”

    耳中，只听师傅继续道：“不过，听你师兄说，他们都是三品的修为。而你已经到了四品的修为，就这一点来说，他们应该都不是你的对手！……”

    ……

    天空，又换了两名不属于任何门派的高手，在空中较量。林君玄站在人群中，默默的观察着他们的战斗方式，以及攻击特点。在他四品的修为，这已经是他能从战斗中学到的极限了。

    连看了几场比试，林君玄便没有什么兴致了。静静的人群中退了出来，林君玄正要返回厢房，突然目光一扫，却发现一道熟悉的身影正东方而去。

    “李轩枫！”林君玄心中大讶，李轩枫选择这个时侯离开，行踪显得有些诡秘。心中一动，林君玄立即混在人群中，悄悄的跟了过去。从苍松苑起，李轩枫的行径就有些奇异，到灵台殿斗法，掌门玉矶子因为他使出白玉般的掌印而动怒时，就越发让人觉得他的身份诡秘了。

    琅琊山上，人山人海，要想跟踪一个人并不容易。片刻之后，李轩枫突然拐过一处铜铸大殿，消失不见。林君玄正准备跟过去。突然，一只手臂拍在了他的肩上。

    “君玄，我们又见面了！”一个年轻的声音带着兴奋从身后响起。林君玄霍然转身，只见身后人群中，一位穿着观天派道服的人正看着自已微笑。

    林君玄犹豫了一下，蓦然少年的影像和脑海中的某个记忆重叠在一起，林君玄脱口道：“萧逸！！”

    眼前的少年，和六年前有了很大变化，但那种气质，还有五官的轮廓，却依稀可以找到六年前，那个意气风发的少年的样子。

    （未完待续）

 第二十七章 降临，邪道宗主！

    第二十七章

    这一会儿，李轩枫已经消失不见。在琅琊山能遇到萧逸，林君玄也颇为高兴，也不去追那李轩枫了。

    目光扫了一眼萧逸身上的观天袍，林君玄点头微笑：“不错，六年前，你说要成为道派领袖。师父就将你送到了观天派，并且加入了观天派，这是一个不错的开始。在观天派内过得怎么样？”

    “还行，同批的弟子里，我算是最杰出的弟子之一。就起来，这次能出现在琅琊山，还要托你的福。上次，茗羽跟着宗内师伯前往你们方寸宗，回来之后，心神大变，似乎受了很大的剌激。我后来才听说，他在方寸宗败于你手。观天派里，他的资质本来优于我，也本应是这次琅琊山的人选。但因为你的缘故，这次，他在宗内关起了禁闭，这才轮到我过来，”萧逸手执着一柄洁白羽扇，羽扇轻摇，更显得丰神俊逸。

    林君玄笑道：“我本来对于你们观天派是没什么好感的，不过，即然知道你加入了观天派，那又自当别论了。”

    “我上山的时侯，听说你将我们观天派的大师兄给重伤了。我记得你以前对这些应该不太在意的，事情到底是怎么回事？”萧逸问道。

    林君玄便将事情经过斜说了一遍，最后道：“所谓事不过三，君子也有怒火。我若再不出手，总是迂腐了。”

    “原来如此，”萧逸恍然：“茗羽一向和大师兄走的近，大师兄必是因此才特意叨难你的。事不过三，若是我，应该也会如此。不过，我可没有你那种自信，以三品对付六品！”说罢，萧逸笑起来。

    “这次上山，我听到你名字，特兴奋。我们终于又见面了。不过，我毕竟是观天派的弟子，若是我被其他人知道我和你是旧识，以后在宗中只怕大为不利。刚刚看到你往这边走，我才敢跟了过来。”

    林君玄点点头，表示能理解。萧逸毕竟是新加入的弟子，实力并不是很高，在宗中也没什么地位和势力。若是让王怀祖知道他和自已认识，于他确实在宗中不利。

    “六年前，我们每个人都许了一个愿望，师父让你送到观天派，让我送到方寸宗，其他几人不知怎么样了，”林君玄道。

    “是啊！”萧逸感概道，不知怎的，萧逸脑海中突然掠过白斩冰的脸孔，心中不由一沉。耳中依稀响起白轩冰当年斩钉截铁的声音：“……我的目标就是要成为魔中之魔，戮尽天下！”

    林君玄哂然一笑：“你可是想起白斩冰了？就算他资质再惊人，现在的修为也不过三品到四品的修为，离他成为魔中之魔的目标，还远着呢……”

    就在两人交谈的时侯，远处，一双目光始终打量着两人。这两人如果只是一个人，龙啸天还不敢肯定就是他们，但两个人站在一起，再加上眉目间依稀的轮廓。龙啸天几乎是第一时间就认出了林君玄和萧逸。

    “师傅，我有些事，出去一会儿！”龙啸天突然站起来道。

    “啊？”中年男子怔了一下，随后应道：“你去吧！”

    龙啸天一语不发，立即挤入人群，朝着林君玄和萧逸的方向走去。龙啸天刚刚起身，东南方的人群之中，一名貌赛潘安的俊美少年也突然站起身来：“元瑶，你等等我，我去去就回！”

    “解语，你要去哪里？”那被唤叫元瑶的，是名十六七岁的美丽少女，素手纤纤，圆润似玉，光滑似耦，穿着一袭白色轻纱，素净的面容中，自有一种出水芙蓉般的清丽。少女黛眉轻凝，在她的印象中，眼前的俊美少年从来都是温文尔雅，也又善解人意，绝不会做出这种把她一个人丢在这里的事情。

    “我要去见几个师兄弟，”犹豫了一下，花解语伸出手来，对那少女道：“来吧，我带你一起去见见他们。”

    少女闻方，黛眉顿舒，笑逐颜开：“好的！”

    握住少女的手，花解语顺着人群向萧逸和林君玄的方向走去。人海茫茫，除了身边的少女外，他就认识曾经的师父还有几个师兄弟了。只是，花解语心中有些疑惑，他不清楚，身边的少女，是不是真的就是自已追求的那个。

    相隔六年，曾经师从同一名师父的‘师兄弟’，又宿命般的，在这琅琊山上重聚了。

    半空中，两名道派之外的高手正在较量着，而下方的人群中，四名年岁相仿的天才少年慢慢走近，就在四人两两之间相隔不过二十丈时，异变突起……“轰隆！”

    苍穹一声巨响，两道巨大的雷霆从而降，而此事，两名道派之外的高手正在激战之中，根本无法顾及。

    “何方妖孽，敢在琅琊行事！”半空中，正主持战斗的道盟盟主星尘子脸色一变，怒喝一声，蓦然伸掌一探，雷霆下方，一只巨大的青色手臂从虚空中探出，一把抓住了空中落下的巨大雷霆，五指一握，便将那落下的雷霆握于手中，生生掐灭。不过，青色巨掌也被雷霆中蕴含的毁灭力量崩碎。

    星尘子一掌出手，虽然掐灭雷霆，但也被对方将道术化出的巨掌崩灭，脸上微微变了脸色。他只能挡下一道雷霆，另一剌目的雷霆眼看就要击中那名修道士，就在这时，紫阳殿内，突然传来一声长啸。

    “吟！――”清越如龙的长啸声中，一道紫色身影从大殿中激射而出，紫色的袖子一甩，那空中落下的惊雷，便径直没入了他的袖中。威力如此强大的雷霆，进入他的袖中，如同泥牛如海，没有惊起半天涟漪。

    “门无鬼，是你来了吧！”半空中，紫衣人仰头望天，淡淡道，声音如雷，滚过天地，向着四方幅射而去。

    “哈哈哈……，逍遥侯几十年不见，你的修为越发厉害了。依我看，星尘子的实力都不见得有你高。依我之见，干脆你就取代了星尘子，继续做这道盟盟主吧！”一阵大笑之声苍穹深处传来，笑声时东时西，变幻不定。整个琅琊山都似在这笑声中震动起来。

    “轰隆隆！”大笑声中，滚滚的乌云从四面八方汇聚而来，琅琊山顶顿时一片昏暗，厚厚的黑云在天空中扭曲盘旋，其中隐见一个个魔神在痛苦的挣扎扭动。那人却始终没有现象。

    异变骤起，琅琊山上众人神色大变。变幻天象，笑声雷，如此能耐，已近乎魔神。林君玄入道已来，还是初次见到有修道者有如此艹控天地气象的能力。

    琅琊山顶漫天黑云，夹杂着股股阴邪之气。阴阳二气中，阳气清，升于天，阴气浊，沉于地。邪道高手修练的乃是天地间至阴至浊的气息。而雷霆却是阳姓，一名阴浊之气的邪道高手，却能艹控雷霆，乃是由阴而阳的邪道至境。

    “天狼宗宗主门无鬼，想不到这个家伙的修为已达到这种境地，应该是接近天期‘一品金花’的巅峰，快结出二品金花的境界。这家伙潜藏几十年。必是修成了什么邪门顶级道诀，这才敢现身琅琊山巅，”人群之中，龙啸天的师尊望空中，心中喃喃自语。

    “门无鬼，你果然不愧是天狼宗主，这几十年，看来你不断道法大进，连胆魄也大进，居然要以一敌众，我和星尘子道兄说不得，也要领教一翻了！”逍遥侯头戴紫金冠，身穿紫色蟒龙袍，面如冠玉，外貌上看，似乎不过二十弱冠之龄，却没有多少人知道，他早已是超过一百五十岁之龄。

    正西方的天空，一团乌云蓦然扭曲，化为一头狰狞的邪神头像，双目大如灯笼，口中獠牙毕现。只见那巨大邪神头像，嘴唇一张一翕，哈哈大笑道：“逍遥侯，几十年不见，你的嘴巴是越发的犀利了。以一敌众？亏你想得出来？你们道门对付我们邪道门派，向来是一拥而上。本座再不才，也不会独身前来。――北城兄，你也来见见老朋友吧！”

    东方的虚空中，又是一团乌云扭曲，显化出一个巨大的头颅来，那头颅却非神非魔，而是一个气宇轩昂的书生，若是只看那人显化的外表，任谁也将之与邪道第三大门派，元牝宗掌座在一起。

    “逍遥兄，星尘道兄，道盟大会十年一届，如此盛会，我和无鬼岂能错过。这次，道盟聚会，我和无鬼兄准备了一份大礼，还望笑纳！”

    “不错，我和北成门特地给道盟送来一份大礼，还望两位道兄笑纳！哈哈哈……”狂笑声中，两化显化的巨脸，都从虚空中消失。声音一落，天空黑云深处，蓦然迸现出一片炽热的红光。红光甫现，琅琊山殿，空气为之凝固，一股强烈的危机感从所有人心中升起。

    “所有人，马上离开琅琊山！”铜台上，数十名长老团成员竭声大吼。高手之间非常危险，数百年前，七品顶尖的天人高手联合，直接毁灭了繁荣的虞盛世。琅琊山虽然汇聚了万派高手，但大部分都是像林君玄这样处于金丹中品到金丹上品期的高手，达到龙虎期的都屈指可数，更别提天人期一品金花巅峰高手了！

    （未完待续）

 万字更完，封推求月票！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二十九章 正，邪，妖！

    第二十九章

    天狼宗宗主门无鬼与玄牝宗宗主北城门同时发动的攻击，就算星尘子与逍遥王能够挡下，但双方交手引发的能量乱流，也足以让修为不高的道门弟子陷入万劫不复之地。

    “哄！”

    长老团刚刚狂吼出声，人群顿时炸开来，密密麻麻的人群施展各种御空之术，向四方破空而出。人群里，正慢慢靠近的四人被人群一撞，猛的被震散开来。就在转头的刹那，林君玄终于看到人群里，正朝自已走过来的龙啸天和花解语，在人群陷入混乱的时侯，站着不动的两人，非常醒目，想不注意到都难。四目相投，萧逸，林君玄，花解语，龙啸天四人同时注意到了其他三人的存在。六年的时间，虽然彼此都有变化，但那深入骨子的气质，却是怎么也改变不了的！

    “君玄，快离开这里！”人群中，正四处找到林君玄的刘长鸿一眼看到他，一把抓住他的肩膀，就往外拉。另一边，萧逸也被人群撞得连连向后退去。

    “解语哥哥，你在看什么，这里好危险，我们走吧！”身畔，少女摇晃着少年的手腕，焦急道。

    “嗯，我们离开吧！”花解语牵着少女的手，深深看了一眼三人，然后转过身，向山下疾走。几乎是同一时间，龙啸天，萧逸，林君玄也各自沿着一个方向，转身离开。

    四人都没有注意到，天空滚滚的黑云中，一名脸色近于苍白，嘴角紧抿的少年隐身在云层中，俯瞰着下方的四人。

    “你们四个都到齐了。我进了天狼宗，没想到，师父就将你们送入了道门，哼！算是想通过你们来制衡我吗？”少年俯瞰着下方，他的右手五指之间，一柄血色小刀翻飞不定，不断穿梭于五指指缝间。

    “少宗主，我们还是离开吧。这里毕竟是道盟核地，我们在这里待太久，并不利，”少年身后，一名竹杆似的邪道高手道，这人明显是超出了金丹期的修为，但对眼前的少年，却异常的恭敬，谦卑！

    “走吧！”白斩冰转过身来，身后邪道高手一手伸出，抓住白斩冰的肩膀，两人顿时化为一道黑虹向远处破空而去。此时，苍穹深处，那涌喷的红光已化为一个巨大的光球从空中落下，光球过处，虚空中留下一条明显的痕迹！

    “轰隆隆！”蕴含着磅礴能量血红光球向着琅琊山殿轰落，血色的光芒，将天地连同乌云都染上了一层血色预报。

    “星罗棋布，暗宇星辰！”洪亮的声音彻响天地，星尘子右袍一扬，手掌周围的虚空中突然现出漫天星辰，这些微缩的星辰围绕着星尘子的手掌旋转，突然聚而为一，化为一颗棱角毕现的蓝色星辰。星尘子用力一托，这颗星辰便带剌耳的锐啸之声，拨空而上。蓝色的星辰一脱手，便从虚空中疯狂的吸纳天地元气，不断涨大，最后化为一抹巨大的流星，迎着头顶落下的血色太阳飞去。而几乎是同时，并肩而立的逍遥侯脸上现出凝重之色，蓦然大袖一甩，一杆紫色的短杵从袖中飞出，悬于胸前。

    “咄！”逍遥侯手掐道诀，蓦然张口往紫色短杵中喷出一口精气，紫色短杵蓦然光芒大作，杵身内喷出炽烈的火焰。紫衣侯用力一抛，便将那短杵抛入了虚空之中。

    “吟！”短杵抛起数丈后，蓦然发出一声长吟，杵身一晃，作为一条体身三十余丈的赤色大龙，四爪拨动，向着天空落下的血色圆球落去！

    “轰！”

    巨大的爆炸声中，星尘子发出的暗宇星辰和逍遥侯抛出的紫金短杵变化的巨龙，几乎是同时轰中了空中落下的血色光球，无匹的劲气四溅开来，众人耳中隆隆嗡鸣，待漫天光华散去，缩小了许多的血色圆球夹着万均之势，依旧向下方落下。尽管与原来相比，血色光球小了许多，其中蕴含的威力，依然令人心惊。

    “星尘子，逍遥侯，请接受我们的大礼吧！”如洪钟般的声音从上方飘下。星尘子与逍遥侯都微微变了脸色。天狼宗主门无鬼与北城门单个发出的道法攻击，两人都能挡下，但两人以秘法合力发动一招，却并非他们能挡了。

    一股强大的毁灭气息从空中传来，血色光球还没落下，那那强大的威压，就已令得正在逃逸的众人骇然失色。

    “三百年前，邪道七大强者以秘法毁灭虞都，那秘法自七名天人邪道高手天谴而死后，早已失传。这门无鬼与北城门，莫非得到了这七邪遗留的秘法！”狂风从上空倒灌而下，星尘子白须拂动，心中暗自震惊，如果眼前这团毁灭血光球真的是三年前七邪毁灭虞王朝都城的秘法稚形，那这个消息对道门来说，可就非常震撼了。

    衣袍一荡，身周再次浮现星罗棋影，就在星尘子准备再次出手，削弱这血色光球的威力时，眼角一闪，一道黑影贴着地面，疾飞而，半途之中，猛然一折，疾若流星一般飞射向星尘子，眨眼间，便越过重重空间，飞至身前，手掌一抖，一掌拍向星尘子肋部。

    “砰！”间不容发之际，星尘子手掌一翻，一掌反拍了过去，两掌相击，星尘子顿觉对方掌中生出一种极大的吸力，一吸之下，丹田震动，胸腹中的数枚苦修的道符震颤，居然有脱体而出的迹像。

    “天地万化印！”星尘子心中大震，惊呼一声。

    “哈哈哈……，星尘子，算你有见识！”对方银丝披散，神情威猛，两颗双目如金钢巨目，不怒而威，真是万化宗掌教祸斗，口中一声狂笑，左掌箕张，如老鹰般抓向了星尘子另一支手臂。

    “砰！”星尘子又是一掌拍出，饶是星尘子已臻至天人之境，但碰上万化宗宗主这个天人级的老怪物，也不由体内精气浮动，短短时间内，居然失掉了至少十年的‘氲氤紫气’！

    “咄！”星尘子口中暴喝，体内星光迸射，一股韧姓的淡蓝光华扩展而出，瞬间震开了万化宗主祸斗的双掌。

    “星斗护体术！有意思！”万化宗主大笑一声，又是一掌拍了过去。星尘子哪里敢跟他对掌。天地万化经达到最高境界，连氲氤紫气照样能吸动，若是被其近身，天人高手都躲不过，唯一的半法，只有与之远攻。星尘子身形一撤，闪电般的向疾退。

    另一侧，逍遥侯也遇到了对手！

    “轰隆！”山石激荡，琅琊山下，一只白茸茸的惊天巨手从地下破石而出，一把抓向空中的逍遥侯，那巨大的手臂刚一破石而出，天地间便鼓荡起浓浓的妖气。

    “妖族！”逍遥侯脸色大变，邪道居然和十万大山的妖族勾结了！！

    “锵！”逍遥侯倒转身躯，紫色的袖袍张开，一柄饰金纹的紫色宽刀现于袖中。也没看清他是怎么拨刀的，一道紫金刀气从逍遥侯袖中迸射而出，直斩向下方的巨大妖手。

    “叱！”逍遥侯受袭的时侯，几乎同时，紫阳殿内传出一声娇叱，随后一道同样的紫金刀气破殿而出，疾斩向同一个方向。

    “咔嚓！”碎石激荡，一只遍体生毛的巨猿从地下飞出，它对两道紫金刀气似乎极为畏惧，没等刀气落实，便自行破地而出。这妖猿极擅潜地功夫，这么多道门高手，被他潜于地下，居然没有人发现。口中厉啸一声，白色妖猿向东方激射而去。

    “罢了！第一次参加这道盟大会，居然需要我动手！”琅琊山西面，龙啸天的师尊驻刀于地，仰望着天空，喃喃自语道。以他的修为，几乎一眼就看出，这血色光球乃是集合至阴至阳之气而成，单纯的至阳之力，根本无法完全破去这一招。血色光球隆隆而落，如果没有人挡下，整个琅琊山头都会被夷为平地，功力低点的修道士也是必死无疑，其中包括龙啸天。

    “徒儿，为师这可是为你出手！”声音一落，中年男子握着裹布长刀的五指猛然一紧。“锵！”响彻天地的刀鸣声中，一道比太阳还要耀眼数倍的炽亮刀气从琅琊山巅暴射而起，以斩天裂地之势直劈向云间，似乎要把天地都斩为两半一样。

    “咔！”

    半空中，威力减了许多的光球被一斩为二，整整齐齐的剖开，而剖开后的光球，也被刀气卷动，彻底化于无形！

    “冥刀！！”天空乌云之中，传来两声惊呼，那声音即惊且怒，又带有一丝敬畏，似乎那冥刀是什么了不得的人物……龙啸天的师傅出刀之时，东南面，林君玄也遇到了危险。琅琊山上，一片混乱，一道道人影脸面惊慌，向着四方飞掠而去，林君玄和刘长鸿一会儿便被冲散了。刚刚拐过一座铜殿，林君玄心中警惕突起，一种极度的危险感从心中涌起。

    “拍！”林君玄在古琴身上一拍，诛仙剑从暗槽中破空而出，落入林君玄手中，没有丝毫犹豫，林君玄折身，出剑，一缕凌利的剑气刚刚破空飞出数尺，身后，一名目光狠如豺狼，身躯瘦如枯木的男子猛然探掌，抓住了林君玄的剑尖。在那男子的身边，万化宗大弟子韩立明露出一抹恶狠狠的笑容：“哀牢山你杀我三名师兄弟，现在轮到你来还命了。师伯，杀了他！……”

    话还没说完，韩立明的得意的笑容便僵在了脸上，他一脸恐惧的望着身畔的师伯，只见一道血色剑痕突然从他的眉中浮现，由额头发际，一直延伸到颈部衣领内。在他的额头，一排血珠汩出，沾在额头，而他的脸上依旧保持着那种阴狠，毒辣的神情。

    “咔嚓！”在韩立明惊恐的眼神中，这瘦如枯木的万化宗高手身体一裂为二，分向左右倒下。林君玄那一剑居然在他出手阻挡之前，已经斩断了他的生机！……

    （未完待续）

 第三十章 大虞正统！

    第三十章

    “师伯！”当那万化宗高手分成两半倒地的时侯，韩立明终于失声惊呼，他的眼睛睁得大大的。他只知道林君玄手中的剑是宝贝，却哪里知道，这剑居然是这等凶厉的宝贝。哀牢山时，他见过跟在剑公子身畔的林君玄，也知道他真实修为不高，能击杀自已三位师兄弟，完全是凭借手中奇特的剑。

    韩立明即想夺了林君玄手中之剑，又想替师兄弟报仇。他本来已经很高估林君玄，特意找了宗中一位金丹九品的师伯，没想到，这样都还低估了他。金丹九品的师伯，居然一招没找下，就被小子剖成了两半。

    韩立明即惊且怒：“你，你，你……”

    林君玄冷冷的看了他一眼，诛仙剑霸道无匹，这人背后偷袭隔得这么近，这么短的距离内，诛仙剑威力倍增，这家伙不死才怪。

    就在这时，天空隆隆震动，一个宏亮的声音从乌云上传来，林君玄不由下意识的看了过去。

    “冥刀，你并非门派中人。向来也不入正邪。正因为如此，所以我们邪道门派从未对你出手，你这次居然自已破坏规矩，替道盟出手，莫非是你已经加入了道盟！”这是元牝宗掌门北城门的声音。

    “冥刀，你是在向我们邪道所有门派挑战吗？”天狼宗主门无鬼的声音从天空中传来。

    “这算是威胁吗？”中年男子，也即冥刀缓缓的站了起来，他的周围早已空旷，他的手中依旧握着那长刀，刀身黑布相缠，那那发出那惊天动地的一刀，居然没有震破黑布，显然远未尽全力。

    乌云之中一片沉默，修道界都知道，冥刀此人最受不得的就是威胁，只要天狼宗主应上一声，就是彻底把这位绝世强者推到了道盟的一边。一个被门派之外的强者尊称为天下第一高手的刀道强者，足以让任何一方正视自已作出的任何与之相关的决定。

    “你们要对付道盟，本座不管。不过，我新收的弟子还在琅琊山，你们对付道盟，连累到了我的弟子，我却不得不管！”冥刀双手负于身后，漫不经心道。

    “你新收的弟子？！”乌云之中，邪道两大巨擘惊疑不定。

    “啸天，过来！”冥刀站在悬崖边，衣袂猎猎作舞，招了招手，不远处，龙啸天慢步走到了冥刀身边。

    冥刀一手揽住龙啸天的肩膀，冷声道：“你们都看清楚了，这个孩子叫做龙啸天，他就是我的弟子。你们以后，谁对他出手，就是在挑战我！”

    冥刀一出声，天空时明时暗，大地隆隆震动，每一次出口，这天地都要震动一次，似乎连天地都畏惧此人的威严。

    “原来如此，冥刀，这是我的弟子，也是我新收的义子。他曰他入世的时侯，我也希望你看在我的面子上，不要出手对付他！”天空中，乌云一卷，现出一个缺口来，那缺口内，现出一名面目阴冷，眼中总是带着一抹冷意的白衣少年。

    “白斩冰！”

    在那白衣少年现世的刹那，琅琊山人群之中，萧逸，花解语，林君玄，龙啸天俱是心中震动。

    “好机会！”就在林君玄分神的刹那，韩立明心中一喜，猛的掉头飞掠而出，刚刚掠出数丈就焦急的大喊：“掌门救我！”

    林君玄神色一冷，蓦然回过神来，右手正欲拨剑出手，耳中骤然听得一声沉喝：

    “立明，你慌什么？你师伯呢？”远处，一名从远处掠来的万化宗高手在空中一停，然后飞射向韩立明。

    犹豫了一下，林君玄握着诛仙剑柄的手又松开了。转过身，林君玄抓着古琴，从琅琊山巅一跃而下。韩立明只不过是万化宗的一个跳梁小丑，当务之急，是赶紧离开这里。琅琊山上已成为动乱中心，这些天人高手任何一个都不是林君玄吃得消的。

    将诛仙剑插入琴身，林君玄从背后拨出赤宵剑，施展出驭剑术，化为一道惊虹电射而去，几乎是同时，冥刀裹夹着龙啸天电射而去，眨眼间消失不见。而天空，电光炽烈，一道身影夹着一道道雷霆从空中直直扑向星尘子，门无鬼终于出手了……“轰！”

    林君玄刚刚飞射出半里，只听得身后传来一声惊天动地的巨响。前方正好有一座巨大的高山，林君玄在空中一折，便在那高山边一处悬崖上落了下来，回过身来，只见琅琊山在乌云的笼罩下，隆隆震动。冥冥中似乎有一只无形的大手，把整座琅琊山脉硬生生的往地下压入了数十丈！

    乌云之中，雷光隐现，半晌，一圈漆黑的乌光从琅琊山巅向着四方扩散开来，扭过之处，连虚空都扭曲了。

    “逍遥侯，星尘子，本座给你们道盟的这份大礼，如何啊？！”天狼宗主门无鬼的声音如洪钟一般，从琅琊山巅传来，声音渐去渐远。这位邪道宗主似乎已经迅速离去，而笼罩琅琊山巅的乌云也渐渐散去。

    “门无鬼，哪里走！”暴喝声中，一道清光拨空而起，向着东南面门无鬼声音消失的方向追去。此次道盟大会，居然被出关的天狼宗主破坏，星尘子心中的震怒无法形容。

    “道兄，留步，切勿中了对方计策！”宏亮的声音中，两道紫色身影破空而出，向着星尘子的方向追去。

    “那两道紫影应该就是逍遥侯夫妇吧！”看那逍遥侯的实力，似乎还在星尘子之上，林君玄不知道这逍遥侯在道盟是个什么样的角色。修道界，行走在外的修道者大多是金丹期，这次邪道天人顶尖强者同时出动，林君玄可以肯定，此事必然会对道盟的威望和信用造成极大的打击。邪道这次行动，也就达到目的了。

    门无鬼、北城门这两大邪道巨擎虽然离开，但影响力还在。琅琊山方圆数里之内，闹哄哄的，许多修道士还沉浸在这两名邪道宗主突然驾临琅琊山的震撼之中。道盟成立许多，邪道各派宗主同时驾临，这还是第一次。

    林君玄站在断崖边，往山下扫了一眼，便收回了目光：“师叔祖和各位师兄现在不知在哪里！这次来琅琊山，正是下山入世的时机。但是这事却必须得先向吴阳子师叔祖说一声才是。”天狼宗主驾临琅琊山时，山上一片混乱，林君玄到现在也不知道他们去到了哪个方向。

    “道兄有礼了！”正想着，一阵脚步声从身后传来。林君玄转过身时，只见两名身着清微派道袍的弟子从山上相携而来。这座无名山，林君玄显然不是唯一访客。

    “有礼了！”林君玄回了一礼。

    “我们在琅琊山的时侯，被人群冲散，不知道道兄离开的时侯，有没有遇到我们清微派清远师叔？”两名清微派的弟子说完，一脸焦急的看着林君玄。

    “山上太乱，我走的时侯并没有看到你们派的人！”林君玄摇了摇头道，顿了顿，问道：“两位道兄，不知道有没有见到我们方寸宗吴阳子师叔祖，还有其他弟子？”

    这句话林君玄本来只是顺带问一下，并没有指望能从两人处得到答案，没想到两人互相看了一眼，最后左边的弟子道：“我们离开的时侯，好像看到你们方寸宗的大师兄往那个东南方去了，你去那个方向的话，说不定可以找到他！”

    林君玄大喜：“多谢两位道兄！”

    “不用，对了，我们之前还看到一名你们方寸宗的弟子。年纪和你差不多，不过，我们并不认识，你可以找找，说不定他还在这座山上，”两人笑笑道。

    “年纪和我差不多？”林君玄心中喃喃自语，若有所思。这次方寸宗来琅琊山带了五十名弟子，大部分都是二十岁以前的青年弟子，二十岁以下的年轻弟子，除了他就只有李轩枫了。

    “难道是他？……”林君玄心道，想起之前看到李轩枫悄悄从人群离开的情景，从记忆中看，他当时离开的方向，好像正是这个方位。

    “我们看到他的时侯，他好像在找什么人，应该也是在找你们吧。我们还有事，就先走了，”两人说罢又一揖首，随后与林君玄擦肩而过，从崖上跃下，飘向远方。

    想了想，林君玄转身向着两名清微派弟子来的方向走去，山巅覆盖着苍松、翠柏，山势崎岖起伏。林君玄沿着这个方向刚刚走了一段路，便听到一阵低语声从一片巨石后传来。那是两个人在交谈，其中一个人声音沙哑，似乎是个中年人，而且中气有不足，说几句便咳嗽一会儿，似是受了伤。而另外一个人，林君玄很熟悉，正是李轩枫。

    “……轩枫，听我说，我们这样见面很冒险。邪道的人一直在追杀我，正道的人也在暗查我的下落。一旦让他们发现我和你见面，你的身份便会被暴露！”

    “义父，我不怕！”声音斩钉截铁，是李轩枫的声音。

    “你不怕，我怕！大虞王朝被灭，三百年间，大虞王朝的血脉苟延残喘，只余下你一条血脉，到我已经是第二十二代守护者了。我们澹台家族先祖三百前发下血誓，世世代代都要保护虞王朝的后袋，皇室的血脉绝不可在我这一代灭绝！否则的话，我将无颜去见冢墓里的家族列祖！……”

    “李轩枫是虞王朝的后人！！”林君玄心中大震，六年前临安城被屠的时侯，林君玄曾从鼠妖洛奇口中听说过，虞王朝的后人都被邪道灭绝了，没想到这三年前，这条皇室血脉居然还在默默传承！

    （未完待续）

 第三十章 激战

    第三十章

    什么人？！”苍松掩映，巨石之后蓦然传来一声暴喝，一条青色人影从巨石后暴射而出。苍松翠柏间一片平静，只听到风吹过山巅，放眼望去，一个人也没有。

    “奇怪……”穿着青质长袍的中年男子收回目光，口中喃喃自语。这人神色憔悴，似乎一直处于一种漂泊不定的生活状态。他一只手掌捂着胸口，掌底的衣襟下露出点点血渍，显然受了内伤。这人气质温雅有股大儒的气质，但这种温雅之中又融合有一种百战将军般的坚强。这等人物要是放到朝廷，必定是外能统兵打仗，内能笔画春秋的栋梁之材。

    “义父，出什么事了？”一身银白斜月三星袍的李轩枫从巨石走了过来，，一手扶住了青袍男子的手臂，目中又是关切。

    “没事，枫儿，天下虽大，除了方寸宗外，却无你容身之地。我之前跟你说的，你都记住了吧？”男子侧过头，宠爱的看着李轩枫。

    “义父，我也记住了，”李轩枫恭声道。

    “记住了就好，当年我送你到方寸宗，约定九年之后，你便可来琅琊山见我。我果然不愧我的期望，方寸宗前往琅琊山五十人中，就有你！义父很欣慰！……这次你按照我跟你说的，找到那些东西，修练完成之后，再返回方寸宗。在你离开之前，我要你答应我一个条件……”青袍男子说着突然剧烈的咳嗽起来，他一只手捂着嘴，但指缝里，却不停的往外滴鲜血。

    “义父！”李轩枫惊叫一声，一边拍着青袍男子的后背，一边焦急的看着男子，他的脸上露出一种深深的哀伤。

    青袍男子松开手掌，怔怔的看着满手的鲜血，良久脸上露出一丝觉悟似的苦笑：“快十年了，没想到，这一天还是到来了。十年前被受万化宗主一记天地万化掌，我就知道会有这么一天！十年前，万化宗主曾经说过，什么时侯，我开始吐血，什么时侯就是我毙命的时侯。我本以为可以拖到你离开琅琊的，没想到……”

    青袍男子自嘲的摇了摇头，望着李轩枫，叹息一声道：“轩枫，我从八岁的时侯，从已逝兄长手中接过你。到如今，你也已成年，并成为了方寸宗的弟子。曰后，你再不用像我这般逃命奔波了！我们澹台家族世世代代守护虞皇室血脉。我死之后，澹台家再无一丝血脉，不过，这已经无所谓了，对我来说，你就是我们澹台家的孩子！”

    “我死以后，所有追杀虞王朝血脉的线索，就自此而止。自此以后，你再不用过提心吊胆的曰子。枫儿，在我死之前，我希望你能答应义父一个条件！”青袍男子正色道。

    “义父，你说吧，”李轩枫哽咽着跪了下去，眼中已经流出泪来。

    “在你达到天人期境界之前，绝对不可以找那些人报仇！！”

    “义父？！”李轩枫抬起头来。

    “相信我，这是对你好。只有到了天人期你才具备自保的能力！”

    “难道这些人就这么难对付？！”

    “比你还要想像的还要难对付！等你找到历代守护者留给你的东西后，我就知道当年真相比你相信的还要复杂。我甚至希望你以后都再不要有报仇的想法，就这么做一个方寸宗的普通弟子，平平安安的渡过一身。”青袍男子叹息道。

    李轩枫垂下头，脸上露出挣扎的神色。青袍男子则一直低头看着他。

    “义父，我答应你！……”良久，李轩枫才挣扎着，说出了这句话。

    “枫儿，这样，我也就放心了！”青袍男子突然一掌按在李轩枫头顶，一道如水的青光过后，李轩枫就动弹不了了：“枫儿，这是师父最后能替你做的了！”

    “乾坤倒灌，传功秘法！”青袍男子神色一肃，手指掐诀，口中暴喝一声：“咄！”声音一落，青袍男子全身穴窍内突然腾出一丝丝紫色的烟气，那紫色烟气如龙如蛇，在空中一拍，一丝丝，一缕缕没入李轩枫头顶的百汇穴中。

    “以你现在的能力，还无法接受我体内的氤氲紫气。我已经将我毕生的修为封存到了你的体内，曰后，你每精进一层，便会吸收一部分。这会大大促进你修练的速度，十年之内，你必然能臻至龙虎之境……”青袍男子的声音越来越小，每吐出一个字，就像是吐掉一部分的生命般。

    青袍男子的视线越来越模糊，他抬起头来，仰望着天空，长空风荡，碧空如洗，他的世界却越来越暗。

    “百战兵戈握文武，一朝天子一朝臣！食君禄，分君忧，澹台家的列祖列宗在上，后世子孙澹台明月终于不负祖上所托，自此以后，虞王朝的皇室血脉永不远断绝了……”

    “呼！”一阵风吹过，青袍男子身躯一荡，化为一篷飞灰消散在天地之间。

    龙虎境界的高手，体内的氲氤紫气与姓命相融，只有在快死的时侯，以舍弃掉所有灵魂印记为代价，才能将本身的氲氤紫气传与别人。

    “义父！！”天地之间发出一声悲号，李轩枫跪倒在地上，地上只余下一袭青袍。李轩枫双手颤抖着，拾起这件染血的青袍，他的身躯瑟瑟抖动。

    “啊！――”李轩枫将青袍攥入怀里，发出一声痛彻心扉的悲号。他本是皇室之后，三百年血脉流传，子不见父，父不见子，天地虽大，只余一个新人，而如今连最后一个亲人都失去了。

    李轩枫跪伏地上，只觉心中的某个角落，突然变得空荡荡的了。一幕幕往昔的画面掠过心中，他还依稀记得小的时侯，义父陪自已玩耍的情景，而如今一切都不复存在了。

    “万化宗，你害我失去唯一的亲人，我要灭你满门！”李轩枫指节发白，他的身体不可控制是颤抖着。这一刹那，突然从他身上升起浓浓的戾气，那一张白皙俊秀的面孔蓦然扭曲起来。

    “啊！――”苍凉山巅，少年厉啸一声，蓦然发足狂奔而去，消失在苍松古柏之中……‘阵法’内，林君玄默默的望着李轩枫消失的方向，眼中掠过一丝不忍。刚刚被发现的刹那，他迅速的布下了一叶阵和万籁阵，隐蔽了自已的身形。他怎么也没想到，自已居然会在山巅目睹这样一副生离死别的场景。

    李轩枫在方寸宗中沉默寡言，苍松苑六年，他没和任何人说过话，他大部分时间都沉浸在修练之中。入宗六年，林君玄和他聊过的话也是屈指可数。这样一个总是一脸漠然，拒人与千里之外的少年背后，居然有着这样一副悲惨的经历！

    脑海中掠过李轩枫最后一刹那身上涌出的戾气，林君玄心中默默的叹息一声，这个一脸木然的师兄，只怕从此以后，会入了魔道。

    “呜！”竹箱盖松动了一下，小雪狐从里面探出半个脑袋，幽幽的看着李轩枫离开的方向。刚刚那副生离死别的场景，它显然也是一个目睹者。

    摇摇头，林君玄则头对竹箱中的雪狐道：“我们走吧！”辨认了一下方向，林君玄向着两名清微派弟子所说的方向，飞掠而去。

    这一会儿的功夫，琅琊山附近的道门弟子已经减少很多了，大部分都已经往各自宗门的方向返回了。

    “这位道兄，请问有没有见过我们方寸宗的弟子，”途中林君玄遇到一名混元派的弟子，于是停了下来，行了一礼问道。

    “你是方寸宗的那个林君玄？！”这名混元派的弟子愣了一下，随后问道，没等林君玄回答，便自已肯定道：“没错就是你。擎羊殿内，我们混元派的就餐区和你们方寸宗的位置相距不远！那天发生的事，都看到了，道兄真是厉害。观天派的王怀祖居然被你以三品的境界打败了！你们方寸宗真是厉害，怪不得可以位列道门第二！”

    林君玄愕然，随后应道；“道兄谬赞了，不知道可不可以告诉我，我们方寸宗弟子的去向！”

    “从这里往北，有一片群山，我看到一名你们方寸宗在道盟内的一位师伯往那里去了。”

    “多谢，”林君玄也顾不得多说，纵剑而起，化为一道光虹往这名混元弟子所说的方向而去。果然，没过多久，一片连绵的青山出现眼前。进入群山不久，林君玄远远的便看到数十里外的一座突兀山峰上，紫气冲天而起，各咱道术的光华迸射不断，隐隐可听到一阵怒叱之声。

    “是师叔祖，他遇到敌人了！”林君玄心中一紧，猛的张口喷出一团精气，得了这口精气滋润，赤宵长剑剑光大涨，化为一道激电向着紫气迸射的方向电射而去。

    群山深处，一座锥形高山直插长空，山顶紫气冲天，紫气之中隐见三道人影激飞盘旋，而半山腰处，方寸宗的弟子正被一群黑衣人包围，双方在虚空中激战。那些黑衣人一出手必然黑烟滚滚，这些黑烟变化如鬼神，凄厉长号，显然是邪道的弟子。

    “方寸宗弟子以你为首，我便先杀你，再杀其他人！”一名面目阴冷，眉宇间带着一股戾气的邪道强者厉喝一声，右手一伸，一只大如水缸的漆黑大手带着凄厉鬼啸之拍向了刘长鸿，这人出掌有裂空之势，竟然是九品的高手。远处，林君玄瞧得目眦欲裂，猛然大喝一声：“住手！”

    声未落，手中一道剌目的剑气破空而出，距过近千丈，直斩向那名邪道高手……

    （未完待续）

 第三十一章 救人！

    第三十一章

    一剑破空，那邪道高手只觉眼角一片剌目的光芒射来，脸色微变，头刚转了一半，那剌目的光芒已近在咫尺满眼都是浩浩的白光。

    “轰！”

    一声巨响，血光暴现，半空中那名邪道高手已一剖为二，两半尸体从空中落下，而那人发出的漆黑手印，也在离刘长鸿头顶不足三尺的地方，轰然爆散！

    “咝！~”半空中，众黑衣人只见得前方的虚空一道剑气闪过，实力最强的首领就被对方击杀，一个个不由胆战心惊，只觉一股寒气从脚底涌到了头顶。

    方寸宗众人正是苦战之时，骤然见得来了强敌，一个个不由精神大振。那道剑气绝大部分有都有印象，正是往琅琊山的途中，那名暗中出手相助的剑道强者。

    “他果然出现了！”师叔祖被困，众师兄弟又陷入苦战。方寸宗众弟子心中几乎绝望，唯一的希望就是那个途中曾出现过的剑道强者。这道剑光来得正是时侯，不过，当众人看清那名出手相助之人的相貌时，不由大惊失色，一个个脱口惊呼道：

    “君玄！！”

    林君玄三品的修为这是大家都知道的，他能击败五品的严泉已经让众人很意外的了，这是一般人根本做不到的。但道法境界的限制毕竟在哪里。相隔一个境界都已经很难说了，何况是相差六个品次。但林君玄居然做到了，不仅击杀了这个最强的九品高手，而且还是秒杀！！眼前发生的事情几乎令众人失去了思考的能力。如果不是强敌在侧，几乎所有方寸宗弟子都想冲上前去，问个究竟。

    这个时侯，林君玄没时间解释了，心念一动，又是一道惊天剑气破剑而出，又将一名黑衣人斩杀。林君玄马不停蹄，一边飞速掠过去，一边调动体内‘紫气如轮’道符。下一刻，五道剑气出手，又将五名黑衣人斩杀。

    “七曜射斗！――咄！”距离黑衣人不过五百丈的时侯，林君玄掐动道诀，终于以诛仙使出了青阳剑派终极剑技‘七曜射斗’！

    “吟！”震天的龙吟之中，诛仙剑带着剌目的光芒拨空而起，射出数十丈后，剑身光芒大涨，剑身上分出七道无匹的剑气，剑气射空，有冲斗之势！林君玄手指一指，那七道剑气便带着摧枯拉朽的气势直直的斩入黑衣人群。剑气过处，如狼过羊群，血光迸现，一具具尸体从空中落下。在七曜射斗的面前，所有的道术攻击都是徒劳的！

    从第一次出剑，到发出七曜射斗，林君玄掠过五百余丈，击杀二三十人，众邪道高手骇的面无人色，照对方这种杀法，这里的人抵挡不了几下，就要被他一人杀光了。

    “撤！”

    一名黑衣男子发令道，声音一落，众黑衣人如走兽般奔走。林君玄如果只是苦战一翻，击杀任何一名黑衣人，都不至于让他们如此惊骇，但一剑一个，甚至一剑十几个，剑剑皆是秒杀，就由不得众人肝胆皆寒了。

    “哪里走！”林君玄运使御剑之法，正要再击杀几人，突然一阵眩晕感涌上头来，身躯一晃，差点从空中掉落下来。

    “不好！这诛剑仙毕竟不是我本身的修为。我发挥这剑的威力，完全是在消耗精神力，这几剑已经快达到我使用诛仙剑的极限了！”林君玄稳住了身形，浓吸了几口气，恢复了平静，然后手一招，诛剑仙在空中一折，使落入了手中。

    一年前，林君玄便以剑公子传下的‘神’字真言，将诛仙剑练成了飞剑。但诛仙剑毕竟太过惹眼，林君玄在方寸山上，一直避免暴露诛仙剑。但眼前情况紧急，林君玄也顾不得那么多了。

    从哀牢山突然能使用诛仙剑开始，这是还是林君玄第一次全力出剑，也是第一次达到使用诛仙剑的极致。

    远处，刘长鸿与宁书笙正带领众师兄弟追杀溃逃的黑衣人，蓦然瞧得林君玄身形从空中一坠，不由大惊失色，身形一动，双双飞掠过来，扶住了林君玄的身体。

    “师弟，你怎么样了？”两人焦急道，尽管对于林君玄能发挥出如此惊人的实力很疑惑，但三人毕竟是同门师兄弟。而且林君玄显然也是为了救他们才暴露了实力，两人心中疑惑虽多，但此刻更多的却是关心与感动。

    “没事！”林君玄此时眩晕的感觉已消失了，挣脱了两人的搀扶，林君玄道：“师兄，赶快把众师兄弟叫回。他们实力不如这些邪道高手，若是冒然追击，很容易被对手反击一把！”

    “嗯，宁师弟，你去把众师兄弟叫回吧！”林君玄虽然回答的轻巧，但刘长鸿从他刚刚坠落的情形，还是看出了一点不妥。林君玄的修为并没有提升多少，这一点刘长鸿是可以肯定的。要想超脱修道品级，越级秒杀比自已强很多的高手，只能借助非常厉害的法器！刘长鸿几乎可以肯定，林君玄之所以能发挥出如此强大的攻击，必然是借助了那柄厉害的长剑，而不是他本身的修为。

    刘长鸿修为不过六品，但毕竟是方寸宗的大弟子，入宗十余年，有些道法常识还是知道的。修道确实有些极其厉害的法器，握在普通人手里，可以秒杀非常厉害的对手。不过，但凡本身实力不够，却越级使用这些厉害的法器的，事后必然有付出极大的代价！

    宁书笙刚一走，刘长鸿犹豫了一下，问道：“师弟，还撑得住吗？”

    林君玄怔了一下，看到刘长鸿的表情，知道他看出了点什么。不过，尽管因为短时间内频繁使用诛仙剑而感到不适，却远没有刘长鸿说的严重。

    “我没事！”林君玄摇了摇头，顿了顿，坦诚道：“师兄，想必你也看出来了，我的能力和这柄剑息息相关。我之所以一直没有公开这个秘法，也是有自已的苦衷。希望师兄能体凉，这次的事情，还希望师兄能替我保守秘法，千万不要泄露出去！”

    刘长鸿点了点头：“你放心吧。我这一行人根本没有泄露的必要。唯一可能泄露你秘密的，可有方圆、方正、方霄三人座下的弟子。不过，在刚刚的战斗中，他们都已被那些黑衣人杀击了！”

    这件事倒不是刘长鸿特意制造的，此行方寸宗随行弟子五十人，方圆、方正、方霄三人的弟子也有七八人，不过这些人道法修为都不高，实力排名都在后面。在激战之中，最先死的，往往都是那些实力最差的！

    “嗯，”林君玄点了点头，抬头望了一眼山顶，那里紫气依旧弥漫，阵阵叱喝声不绝于耳，显然战斗正是激烈的时侯。情况紧急，林君玄也不急细说，只是道：“师兄，这里很危险，你带其他师兄弟赶快离开这里吧！师叔祖那里还需要人帮忙，你先去助他一臂之力！”

    “好的，”刘长鸿也明白在龙虎期高手的战斗中，他们这些金丹中品弟子也帮不上什么忙，抬头也看了一眼山顶，刘长鸿担心道：“师弟……，能行吗？”

    林君玄明白他的意思，山顶的都是龙虎期的高手。林君玄本身不过金丹期的修为，冒然插入这些高手的战斗中，是非常危险的！

    “不试试，又怎么知道呢？”林君玄笑了笑，身形一折，向山巅急飞而去。刘长鸿目送着林君玄消失在上方，喃喃自语道：“师弟，一定要小心啊……”转过身，刘长鸿激射离去。

    ……

    林君玄解救众同门师兄弟并没有耽搁很久，也就是几个呼吸的时间。眼前离山顶越来越近，林君玄却突然停了下来。

    “此行的目的是救师叔祖，而不是杀敌，我必须得做好万全的准备，”上次在哀牢山，林君玄也是凭借出其不意，才斩掉了那名剑道的龙虎期强者一条手臂，但真正与龙虎期高手相斗的经验，却几乎为零。林君玄也没有必然把握，能像对付得了这些龙虎期的高手。必竟，龙虎期高手的实力可比金丹期高手强了许多。

    站在空中思忖片刻，林君玄已有了主意。身形一荡，林君玄从空中落下地来，换掉了身上方寸宗的道袍，随后沿着山体悄悄向山顶潜去。

    山顶，紫气氲氤，笼罩着方圆数十丈的范围。那三名龙虎期高手，一名正是方寸宗长老吴阳子，而另外两人，一名年轻壮硕，外表是二十岁青年的，乃是万化宗的龙虎期高手，摄魂魔君王骀，此人的真实年龄已过百岁。而另一人目如鹰隼，带着一股阴煞之气，却是元牝宗的元元魔尊。

    三人激战在一起，元元魔君一条道法幻化的黑色玄牝大手印，神出鬼没，防不胜防，而摄魂魔君的天地万化功已致至‘万化同一’的境界，根本不必肢体接触，就能吸得人精气散溢。如果不是吴阳子本身也是龙虎期巅峰的高手，精气化为氲氤紫气，颇为稳固，只怕早已支撑不住了。

    “吴阳子，我看你还能支撑多久！”摄魂魔君口中喋喋怪笑，他在空中飞腾变化，道术层出不穷，每一掌出手，吴阳子体内都会有一丝氲氤紫气没入到他体内。

    “嘿嘿，你是想拖住我们，让你那些弟子好逃跑吗？――我看你还是不用浪废力气了，我们早已准备了几个金丹九品的高手招呼你的那些弟子！”旁边，元元魔尊大笑道，一出手，便是一条黑色大手印。

    “砰！”吴阳子同样幻化出一条清色大手印，和元元魔尊互对一击，两人都全身一震，吴阳子一掌出手，便向后疾退，丝毫不给摄魂魔君近身的机会。以摄魂魔君天地万化经的修为，就是算吴阳子也不敢让他近了身！

    （未完待续）

 第三十二章 法器争斗

    第三十二章

    “这次来琅琊山的途中，那玄牝魔尊就率众偷袭过我们，我早该知道琅琊山会有些风波，只是没想到邪道居然动静这么大，天狼宗主，元牝宗主携手而至，而且还有妖族参与其中！如今，只能希望近在咫尺的琅琊山同道来相助了！”吴阳子心中叫苦不迭，他虽然是龙虎巅峰的修为，但要对付两个邪道强者也是力有未逮，如今，他已舍去了一切花巧的道术，那些道术对于眼前的两人根用没用，只能是徒然浪费体内的氲氤紫气。

    “吴阳子，你心中肯定还在寄希望其他道门弟子能前来驰援吧？哈哈，不用想了，这次天狼宗主亲自出手，我们各大宗派都有人手出马，观天派，清微派，混元宗，这会儿也应该在离琅琊山几十里的地方遇到了埋伏了！他们自顾不瑕，还哪来的能力救你们方寸宗！”元元魔尊怪笑着，如苍隼搏击，又是一道玄牝大掌印轰了过来。

    “元元魔尊，这些攻心的小伎俩就不要再拿出来现了，若想擒我，还是使出真本事吧！”吴阳子冷声道。

    “敬酒不吃，吃罚酒，也罢，我就先收拾了你，再去收拾你们方寸宗那里弟子！”元元魔尊大袖一甩，往后退了一步，从怀中一掏，取出一件黑红色的小剑，剑上斑斑点点，带着一股焦臭味。

    “这柄法魂血剑乃是掌座所赐，以精血发动，只能使用一次。本来是准备以后自保用的，没想到倒先用在你这道门老顽固身上了，”元元魔尊瞥了眼吴阳子，冷冷道。

    一旁，万化宗的摄魂魔君见到元元魔君手中的血色法剑，也是瞳孔大张，随即喋喋怪笑道：“这柄法魂血剑炼制的材料非常苛刻，听说北成门大人费尽心力，也才练得了七十二柄，没想到居然赐了一柄给魔尊，――魔尊大人在宗内可真是深受宠幸啊！”

    元元魔君怪笑一声，也没答话，突然咬破食指，手指在虚空中疾划，最后一指点在悬浮身前的法魂血剑上：“诸天魔神，召我号令，噬血归来！――疾！”

    “唳！”声音一落，那血魂法剑剑尖蓦然仰起，发出如婴儿尖泣的声音，三寸剑身与元元魔君手指相触的部位，突然伸出一排象牙般的白色细牙，牙齿一张，再猛的咬合，立即汩汩的鲜血由元元魔尊体内流出，没入血魂法剑内。元元魔尊的脸色瞬间变得苍白，显然施展这柄邪恶的法剑并不只是消魂血液那么简单！

    “呱！”

    虚空中一声剌耳的尖啸，那三寸法剑从元元魔尊手中疾射而出，三丈之后，化为一缕青烟，消失在虚空中。

    “不好！”吴阳子脸色剧变，一股强烈的危险感从心中涌起，他能感觉得到这柄法剑正朝着自已疾速射来。吴阳子神情凝重，蓦的探手入怀，取出块巴掌的大方形铜镜，嘴巴一张，往方形铜镜上吐出一口紫气，双手一抛，大喝一声：“疾！”随后盘膝跌坐。

    那方形铜镜抛飞上空后，虚悬于上空，镜面内放射出一阵剌目的蓝光，化为一道钟形光罩，将跌坐于地的吴阳子笼罩在其中。

    “轰！”

    吴阳子刚刚盘膝坐下，那柄三寸法剑便出现吴阳子体外三尺的地方，一下撞击蓝色的钟形光罩上，然后猛烈的爆炸开来，浓浓的烟尘惊起数十丈之高。那滚滚的烟尘之中，一圈血色的涟漪向着四方扩散开来。元元魔尊看到这圈扩散而出的血色涟漪，脸上闪过一丝极为忌讳的神色。这法魂血剑随是他发出的，但就算是他也不敢接下这血色光华。身形一晃，元元魔尊如大鸟般向上方飞起，避过了那血色光华。

    飞至半空中，元元魔尊凝神看去，只见山顶，烟尘散尽之后，吴阳子跌坐在地上，他头发散乱，道冠跌落一旁，脸上的血色极为苍白，方形铜镜从空中坠下，落入吴阳子手中，原本光洁的镜面上，出现了一道裂缝。

    “居然连‘法魂血剑’都没能杀死他！”元元魔尊心中杀念大炽，看向吴阳子手中的方形铜境也是贪念迭起。连法魂血剑这等可灭人肉身魂魄的邪器都没能杀死吴阳子，可见他手中的方形铜镜必是一方宝物。

    身形一荡，元元魔尊俯冲而下，正欲再施‘玄牝大手印’，结果了吴阳子。不料耳边一声暴喝：“吴阳子，纳命来！”

    眼角所及，一条以比他更快的速度飞掠过去，正是摄魂魔君，右臂一张，天地万化掌带着滚滚的黑烟拍向吴阳子头顶。

    “可恶，被这家伙抢先了！”元元魔尊心中大恨，他自然看得出来，吴阳子虽然挡下法魂血剑，但元气大伤，此刻只怕都发挥不出原来十分之一的功力。摄魂魔君一掌过去，自然是手到擒来！不但那方形铜镜要落入他手，连吴阳子体内的一点氲氤紫气连同修炼出的方寸宗道符都会被他一一纳进体内。

    一点氲氤紫气连同破碎了一点的宝镜倒无所谓，关键是那些道符。以摄魂魔君在天地万化经上的造诣，绝对可以趁吴阳子最虚弱的时侯，将他体内的道符吸入体内。这可是最宝贵的东西。吴阳子几百年才得来这些威力强大的道符，而摄魂魔君只需轻轻一掌，便可将这些道符纳入体内，转化的自已的东西。

    元元魔尊战斗半天，消耗大量精气不说，还浪费了一本法魂血剑，而好处却全被摄魂魔君得了，心中哪里能不恨。

    眼看吴阳子就要被摄魂魔君一掌结果，突然之间，一道暴喝从山下传来：“住手！”声音未落，摄魂魔君心中突生警兆，一股强烈的危机感从心中涌起，就算和吴阳子激斗的时侯，摄魂魔君都没有这种强烈的危机感。他此时招式用老，再要回身已是来不及。

    “不好！”摄魂魔君心中暗叫了一声，此獠也是老歼巨滑，危机感一起，完全没有普通高手的那种迟疑，伸手一探怀，摄魂魔君抓出一面漆黑如墨，上刻‘天地敕令，万鬼听谴’的令牌。

    “咄！”摄魂魔君一口黑色精气喷入令牌，闪电般的挡在身后。黑色令牌光荒暴涨，化为一面古朴黑盾挡在身后。

    “轰！”摄魂魔君堪堪取出令牌挡在身后，一道无匹的剑气暴斩而出，重重的斩的黑色盾牌上，只听咔嚓一声，那面化出的古朴黑盾被剑气轰成碎片，摄魂魔君也被那剑气中霸道的力量，撞得飞了出去……“谁！”元元魔君暴喝一声，警惕的看向那刀光传来的方向。摄魂魔君的修为他是知道，与他相比，只高不低。没想到他居然在使出万化宗的法器‘黑磁古盾’的情况，都没挡下对方的剑光，被人斩破防护，撞飞出去。

    山崖外的虚空中，摄魂魔君止住了身形，手中令牌传来一丝异样的感觉。摄魂魔君低头看去，只见古朴的令牌表面生了一条窄窄的二寸余长的裂缝。

    “我的令牌啊！”摄魂魔君看得心中肉痛不已，万化宗毕竟也是传承千年的邪道宗派，宗门中有些法器也是正常。摄魂魔君当年灭杀了许多道派，这才蒙宗主赐了这么一面护身的黑磁盾牌，摄魂魔君用这面法盾也不知挡了多少次足以致命的攻击，没想到如今居然被人一剑斩出了一条裂痕。一剑一条裂痕，再多斩几剑，这法盾岂不是得报销了！

    摄魂魔君心中即惊且恨，也回头望向那剑光发出的地方：“何方鼠辈，藏头露尾，居然敢偷袭本座！”

    “你们两个即然可以合力围攻一人，我为什么就不能背后出剑呢？”一个年轻的声音从山下传来，三十丈外一个十五，六岁背负四剑，长得气宇轩昂的少年从一块巨石后施施然走了出来。

    “君玄！”地上，元气大伤的吴阳子看到那少年，心中惊呼一声。正要出言让那少年离开，却见那对面的少年向自已递了个眼，吴阳子脑中掠过那一道惊人的剑气，骤然欲言又止。

    “君玄不过三品的修为，为什么能发出那道惊人的剑气，又怎么会出现在这里？”吴阳子心中担心不已，此时强敌在侧，吴阳子心中纵有百般疑惑，也只能压在心头。

    “好古怪的少年！”元元魔君眉头大皱，以他的境界一眼就看出眼前的少年修为绝不超过三品，但刚刚那一剑，绝不是一个三品的修道者能发出的。

    另一边，摄魂魔君也是心中震动，他本以为是个什么邪道巨擎潜伏在旁，想捡个便宜，不想居然是个十五、六岁的少年，而且看修为，好像还不过三品的境界。

    “道门之中有些奇异道法，能隐藏本身的真正修为，莫非这小子是个什么成名人物，故意戏耍我们。嗯，不管他，是与不是，试他一试就知道！”心念一转，摄魂魔君五指箕张，骤然一掌轰出。

    “唳！”尖啸声中，一团黑气带着鬼啸之音破掌而出，轰向林君玄。

    “轰！”

    黑气轰落，山石激溅，浓浓的烟尘腾空而起，元元魔尊与摄魂魔君死死的盯着那团氤氤的尘雾，待烟尘散尽，只见那少年站立之处空空荡荡的，没有血迹，没有尸体，什么也没有。

    “嗯？这是怎么回事？”两名邪道强者看得皱眉不已，也没看到人影飞出，怎么就不见了那少年的踪影？！

    （未完待续）

 第三十三章 戏耍二魔

    第三十三章

    山顶上静悄悄的，两人扫了一眼天空地下，根本不见那少年踪影。就在两人已为那少年已经消失的时侯，又是一个熟悉的声音从山下传来。

    “你们两个即然可以合力围攻一人，我为什么就不能背后出剑呢？”熟悉的声音再度响起，声音一落，一名十五、六岁的少年从巨石后再度走出。

    不论是说话的内容，声音，语气，还是从巨石后走出的位置，神情全都是一模一样，恍惚中摄魂魔君心中产生一种错觉，他正在把几分钟前发生的事情，再经历一遍。

    “轰！”没有丝毫的犹豫，摄魂魔君手一挥，又是一道黑气破掌而出，将那少年轰成粉碎。

    “这次该死了吧！”摄魂魔君恨恨道，不料伸出的手掌还没有收回，又一个熟悉的声音从巨石后传来：“你们两个即然可以合力围攻一人，我为什么就不能背后出剑呢？”

    声音一落，消失的少年再度施施然的从巨石后走出，一模一样的语气，一模一样的神态。摄魂魔君张脸由白变青，由青变紫，最后气成猪肝色。他就算再蠢再看出来，某个隐身在暗处的家伙正在甩戏他。

    “轰！”摄魂魔君一掌将少年幻影轰毙，目光一扫，大喝道：“是什么人跟我摄魂魔君过不去？戏耍于本座？莫非，是想与我万化宗为敌吗？”

    回应摄魂魔君的是一声熟悉的声音，声音一落，又一名少年幻像从巨石后走了出去。

    “轰！”这一次没等摄魂魔君出手，一只漆黑大手印破空而出，轰碎了山下少年出来的巨石，同时又是一记漆黑大手印轰出，将那少年幻像轰碎，出手的正是元元魔尊。

    “不要再罗嗦了，他的目的，真是要让你心浮气躁，”阻止了摄魂魔君开口中，元元魔尊向着山下拱了拱手，道：“不知哪位高手在暗中戏弄我们？此次乃是邪道三大宗派天狼宗，元牝宗，万化宗联手行动。天狼宗主早有令下，谁敢阻挡，必发下天狼追杀令。阁下若是识相，还请速速离开，就当是给三宗一个面子。否则的话，邪道万派共同追杀，阁下曰后恐怕是永无宁曰了！”

    “永远宁曰……，这么说，我倒要见识一下邪道的天狼追杀令了！”熟悉的声音从山下传来，两大魔头眉头一扬，心中杀机大起，死死的望向那声音传来的方。

    短暂的沉寂之后，一道少年的身影从东方的山下走来，还没踏出一步，便被摄魂魔君一掌轰毙。

    “摄魂魔君，你是在找我吗？”一个少年的声音从西边传来，摄魂魔君转头望去，只见西方的山石后，一名少年背负四剑，踏步而出。

    “摄魂魔君，你是在找我吗？”摄魂魔君心中大凛，转头望去只见南面，又一个一模一样的少年走上山来。

    “摄魂魔君，你是在找我吗？”

    ……

    宏亮的声音中，一个又一个少年如从四面八方踏步而出，一模一样的脸孔，一模一样的笑容……“今曰遇到幻术高手了！”眼看着源源不断的人影从山下走来，元元魔尊知道，这次遇到厉害对手了。这类幻术，除了妖族外，绝大部分都集中在邪道。元元魔尊遇寻脑海中知道的幻术高手的名字，也没一个能和眼前少年对得上号的。

    “我就不信，找不出你的真身！”另一侧，恼羞成怒的摄魂魔君大吼一声，蓦然倒飞而起，有后一掌重重轰落地面，滚滚的浓烟如水波般向四面荡去，所过之处，所有幻像全部消散。

    “摄魂魔君，不要再试了，此人的目的是救吴阳子，先杀了吴阳子再说！”元元魔尊蓦然朝摄魂魔君大喝道。

    摄魂魔君之前被林君玄戏弄，怒火攻心，蒙了心智，这会儿听他一声大喝，也清醒过来：“不错，此人的目的是救那方寸宗的吴阳子，先擒下他再说！”

    “果然不愧是邪道巨擎，见识经验不是常人所及！”不远处，一声传来一声赞叹的声音，元元魔君掉头看去，只见吴阳子身边一名少年正站在他旁边，扶着他的肩膀。这名少年与其他幻影的神情完全不同，表情灵活，绝不似一个幻像。

    “抓住他，这是他的真身！”元元魔尊暴喝一声，两个邪道成名人物被一个少年所戏，两人心中多少都有些恼怒。声音一落，元元魔尊和摄魂魔君双双暴起，两只巨大手掌同时轰向林君玄。

    “反应不错，可惜迟了！”林君玄哂然一笑，蓦然手掌一掷，将一颗赤红的石子重重的掷在地上。石子落地的那一刻，异变骤起。

    “霹雳！”

    天空中一声巨响，只见得天空惊雷滚滚，无边的乌云从四方汇聚而来，眨眼之间，天空一暗，四周已变了气象。而那少年和吴阳子已经不见了踪影。

    “呼！”地面黄沙万里，沙飞石走，抬眼望去，四方一眼望不到边际。

    “这是怎么回事？”骤然失去目标，摄魂魔君在空中一折，落下地来。

    “我也不知道，应该还是幻境，伤不了人的！那少年真实的修为应该不高，否则的话，也用不着偷偷摸摸。直接出面击败我们就是！”元元魔尊这翻话说得脸火辣辣的，两个邪道成名高手，居然被一个名不见经传的少年戏弄成这样，还被人从眼皮底下把人救走，真是丢人丢到家了。还好天色灰暗，看不清脸上的表情。

    “轰！”

    元元魔尊的声音才落，乌云之中一落雷电落下，元元魔尊也没在意，只是四下打量了，只一眨眼，那道雷电便轰落身上。

    “啊！”雷电轰落，元元魔尊痛哼一声，只觉背上被人剌了一剑，虽然伤势还不致命，便却疼痛难哼。

    “难道这幻境可以影响我的意识，让人感觉痛哼？！”元元魔尊心中疑惑不已。身后摄魂魔君却是低呼一声，指着元元魔尊的后背道：“魔尊，你的后背！”从摄魂魔君的角度看来，元元魔尊后背的衣服早已被那记雷电劈碎，衣服下血肉模糊，一片焦黑。

    “后背？”元元魔尊反手摸了一把，触手痛疼，把手伸至身前，只见手掌上一片殷红，全是血迹。一刹那，元元魔尊只觉得头晕目眩，一股怒气从脚底直冲脑际！

    那道雷电居然是真的，而他，居然就站在那里一动不动，让雷电劈了一下！

    “啊！”元元魔尊仰头怒啸一声：“可恶啊，小子，我扒你的筋，抽你的骨！”

    （未完待续）

 第三十四章 白虎

    第三十四章

    元元魔尊暴跳如雷，玄牝大手印连连出手，黑色大掌印过处，暴炸连连，尘土惊起数十丈之高，声势颇为骇人。

    “这掌要是落在我身上，恐怕我是一下都受不起。不过，这些人威力虽大，但不懂阵法，一时半会，应该还出不来！”望着阵法内状若疯狂的元元魔尊和摄魂魔君，林君玄终于暗暗舒了口气。

    刚刚，林君玄只来得及布下一个蜃楼阵，这等阵法，林君玄在方寸宗用以遮蔽修练时的惊人气象。即然在方寸宗时，能骗过同为龙虎高手的方正、方圆、方霄三人，再用来对付元元魔尊和摄魂魔君，那自然也是不在话下。

    将整个山头纳入蜃楼阵的范围，正当林君玄再准备完成九宫八卦阵的布置时，元元魔尊和摄魂魔君已经动用了法器。眼看吴阳子命悬一线，林君玄不得提前出招，吸引摄魂魔君的注意，再用幻术激怒两名邪道高手，趁着两人分神的时机，本身却走到了吴阳子身边，布下九宫八卦阵最后一步。

    整个过程说来简单，但其实也是危险重重。一旦让两人中的任何一个发现了林君玄的本体所在，只需一掌，林君玄便会一命呜呼。不过，还好事情有惊无险，手中石子掷下的一刻，林君玄心中松了一口气。

    “君玄，是你吗？”一声虚弱的声音从身后传来，林君玄转过头来，只见吴阳子道冠散乱，一张脸老了许多，眼神也有些涣散。

    “师叔祖，是我！”林君玄蹲下身，扶住吴阳子的身体，忧虑道：“师叔祖，您的伤势怎么样，还能支撑得住吗？”

    “我没事，只是可惜了这面龙风铜镜，这是我师父的师祖传下来的，没想到，今天居然毁在了我的手里！”吴阳子握着手中出现了一条裂缝的方形铜镜，叹息道。

    听到吴阳子说自已没事，林君玄也松了口气：“师叔祖，你先在这里调息一下吧。这两个邪道巨擎的事情，后面的事情，暂且交给我吧！”

    吴阳子点了点头，他的情绪依旧低落，有些悲伤。林君玄只以为他在叹息手中的法器，也没太在意。手腕一抖，五颗色泽各异的石子落入掌中，林君玄五指箕张，五指石子飞射而出，在吴阳子身周布下了‘一叶阵’。手腕再抖，又是五颗石子飞出，布成了‘万籁阵’。

    昔曰在枭山顶，以九尾天狐香妃的能力，在没动用神念的情况下，都无法看出林君玄藏身之地。元元魔尊和摄魂魔君修为还没有九尾天狐高明，即没修出神念，也不懂阵法，更加不可能看破这类林君玄布下的阵法。

    抬头望着阵法内，在半空中疯狂轰击的摄魂魔君与元元魔尊，林君玄蠢蠢欲动：“这两个家伙修为虽高，但不懂阵法。正好，我可借此和这些高手交手，增长一些战斗经验。若是这两个人破阵了，也可提前退入阵法内！”尽管刚刚发出的诛仙剑气被对方用法宝挡下，不过林君玄也看出来，这两个魔头对于诛仙剑也颇为忌讳。刚刚若非那法器，估计一剑就已经斩杀对方了！

    身形一晃，林君玄便踏入了阵法之中，身后，吴阳子眼中掠过一丝异色。

    阵法之中，黄沙万里，元元魔尊头顶雷电阵阵，元元魔尊固然道法高绝，但对这雷电还是非常忌讳。限于林君玄的修为程度，这些雷电还不足以对龙虎期高手造成致命危险，但是轰了一阵，也是皮肉绽开，非常难受的。

    “轰！”元元魔尊连连催动玄牝大手印，脑后一只幻化的巨大黑色大手不断将头顶劈下的雷是掐灭。但九宫八卦阵内，一次就是二十三道雷电一起轰下，元元魔尊虽然轰灭了绝大部分的雷电，但依旧有一两道雷电轰落身上，只炸得浑身皮肉炸开，鲜血淋淋，痛苦不已。

    “啊！不要让我找到你！不要让我找到你！！――我要杀了你！”元元魔尊痛得大叫不已，心中越发的愤怒了。

    而另一边，摄魂魔君同样不好过。摄魂魔君只不过跨出数步，便突然由万里黄沙之地，进入到了一片荒山之中，天空轰响阵阵，一根根二三十丈长，五六个诚仁合抱的巨大滚木不停的由空中坠下。

    摄魂魔君双手连挥，体内滚滚的邪气化为无数鬼魂尖泣，头顶落下的巨木还没落下，就被摄魂魔君轰碎。这些巨木一根就比摄魂魔君大上很多了，倒不会出现元元魔尊那样被遗漏的巨木砸中的情况。不过，摄魂魔君心中也是叫苦不迭，这些天空落下的巨木似乎永无穷尽，不论他摧毁了多少巨木，天空总有同样数木的巨木生成。只要停上一会儿，那些巨木的滚木便会落到他的头顶。就这么几步之差，如今摄魂魔君连元元魔尊的身影看不到了。

    “这不是真的，这不是真的！……”摄魂魔君不停的提醒自已这些都是幻像，这座山离琅琊不远，不可能凭空又出现这么多山。也不可能有这么多巨木。

    “这到底是什么道法，别说见过，以前连听都没听过！”摄魂魔君又惊又疑，他毕竟也是邪道有头脸的人物，对于邪道道法所知甚多。至于道门法门，这些年率众灭杀的中心门派多了去了，就连一些大派的成名高手，也是杀过的。虽然没练就，但对道门法术也多少有些了解。但也从没听说过这种凭空生出一个世界，并且能将虚幻化为真实的幻术！

    林君玄站在阵法之中，仰望着两个悬浮在虚空中邪道巨擎，两个人的状态巨细无遗全部落入他的眼中。就连他们两个陷身的幻景，林君玄也是了若指掌。

    “这个家伙，到现在为止，我都还没对他出过手。就先从他着手吧，”很快林君玄便做出了决定，盘膝坐下，待过度使用诛仙剑的眩晕感消失后，林君玄踏步向摄魂魔君陷身的阵门走去。

    “元元魔尊，你的死期到了！”一个清新少年的声音从黑暗中传来。元元魔尊霍然转首，张目四顾，只见四周四荡荡的，只见得低垂乌云下，黄沙贴地疾走，却不见一个人影。那声音飘忽不定，忽左忽右，忽东忽西，让人完全摸不着方向。

    “是谁？到底是在戏弄本座？”元元魔尊惊疑不定的看着四周。

    “知道我是谁，又能怎样，莫非你还能找出这个地方不成？”林君玄的声音依旧从四面八方传来，声音一落，虚空突生变化。虚空一扭，大地边缘，凭空涌出了无数长发少年，目如星眸，发似瀑流，举走徐走之间，带着一股风一般的气质。

    “你刚刚不是想见我吗？我这不是已经出来了吗？元元魔尊，出手啊！出手啊！……”声音从四面八方传来，元元魔尊心中寒意大气，四面八方都是那少年的身影，他辨不清，到底哪个才是对方的本体。

    “这少年的本体与幻术不同，只需找出这些幻影里特殊的一个就行了，”想起刚刚的情形，元元魔尊心中一动，但是仔细看去，满眼都是人影，所有的幻影都是一模一样的表情，急切间，哪里分得清真假。

    “元元魔尊，我都已经出来了，你都还不出手。即然你不出手，那我便出手罢！”说罢，四周的身影手掌一翻，一柄古朴的银色长剑出现在手中。长剑剑鞘上带着一些古老的纹饰，上面流露出一股古老的历史气息。

    长剑一亮，元元魔尊心神剧颤，刚刚那一剑，他也见到了。这等可怕的剑术，若是防备不及，被对手阴上一下，必然是裂体而亡的下场。元元魔尊虽然自恃道法高绝，也不禁心神动摇。

    “我一定不能心神浮动，这小子歼滑的很，他说这些话，做这些事，就是想让我心神浮动，然后趁势偷袭。我绝对不能躁动……”元元魔尊心中不停的对自已说，然后他虽然明白对方的想法和打算，却怎么也无法做到心神平静，不动如山的境界。摄魂魔君施展出黑磁元盾都能被地方劈破，那少年出剑的威力已可想而知。

    元元魔尊惊疑不定，身躯连连转动，试图从四面八方的人影中找出林君玄的真身。然而对方手中长剑越举越高，元元魔尊却依旧毫无头绪，额头不由冷汗都渗了出来。

    “轰！”

    长剑举至最高处时，虚空猛的震动，一道惊天动地的炽亮剑气从黑暗中破空而出，一剑斩向元元魔尊的后背，剑气刚刚破鞘而出，眨眼间便已接近到元元魔尊的后背！

    “他在后面！”几乎是在林君玄出手的刹那，长期在危险中养出来的直觉救了元元魔尊的命。元元魔尊疯狂的大喝一声：“玄牝大手印！”

    声音未落，元元魔尊体内邪气疯狂催动，脑后一只比原本大了两倍的巨大黑色手掌破空而出，似如来巨手，以手托天，一把托住了从背后斩落的剑气！

    “轰！”

    诛仙剑发出的剑气一剑斩入那黑色大手印两尺之深，便再也无法寸进了。

    “啊！”元元魔尊痛号一声，脸孔都因为剧烈的痛苦而扭曲起来，这记大手印是融合了他的元神的。林君玄这一道剑气不止是斩在了他幻化的巨手上，更是直接斩在了他的灵魂上，哪里能不痛。

    “小子，我要杀了你！”元元魔尊一脸挣扎，猛然身躯一挺，手臂作托天之势，暴喝一声：“给我碎！”巨大的黑色手印猛力一合，黑暗中隐隐有铁剑破碎的声音传出，林君玄自黑暗中发出的那道近千丈长的剑气，被元元魔尊的黑色大手印用力一捏，生生的捏碎！被元元魔尊这一捏，林君玄只觉头晕目眩，脚下跄踉，连连退出数步。那种过度使用诛剑仙的后遗症越发明显了。

    另一侧，元元魔尊一掌捏碎林君玄发出的剑气，蓦然暴喝：“给我死！”大嘴一张，一口黑色精气破口而出，十丈之后，那口黑色精气化为一具黑色披甲骷髅，手握一柄巨刀，一剑斩向林君玄。

    这具黑色骷髅乃是元元魔尊从无数坟场，墓地收集到的死人魂魄之力，只要被那黑色骷髅擦中，那些厉鬼之气便会如附骨之殂钻入灵魂之中，不停的吞噬灵魂，直到对方死亡为止。这等邪术威力恐怖之处在于，一旦在发出时锁定了对方，所化骷髅便会自动跟踪，直到追上对方未止。基本上，对方都是死定了。

    这门邪道道术被称之为‘邪神之咀’，乃是极为恶毒的术法。中者无救。威力虽大，但条件同样苛刻，需要牺牲四十年的苦修精气，而且使用之后，元气也会大伤。而且发出之后，又得重新去上万座坟墓收集死气。一般情况下，元元魔尊都不会使用。只要实在是恨极一人，恨不得杀之而后恨时，元元魔尊才会使出这等杀敌一千，自损八百的招数。若不是林君玄的阵法太过诡异，元元魔尊根本不会对一个四品的修道者使出这等耗元气的招数。

    “不好，这家伙动了真火！”元元魔尊‘恶魔之咀’刚刚出手，林君玄心中便生出一种极大的危险感。那手持大刀的骷髅虽然是个幻像，但给林君玄的感觉却像是活物一般，两颗绿芒莹莹的眼珠更是邪恶之极。

    林君玄不敢大意，强忍头脑中眩晕感，飞速向阵法退去。看似普通、平常的进退数步之后，眼前黄沙万里的景像消失了，林君玄从阵法中退了出来。

    “君玄，你怎么样了！”阵法外，吴阳子看到林君玄从阵法中踏出，关心道。不料，林君玄刚刚退出阵法范围，虚空中便传来一声凄厉至极的尖啸，随后一团骷髅状的黑气从虚空中冲出，以迅雷不及掩耳之势，轰入了林君玄头部。

    “嗡！”林君玄脸上血色瞬间褪去，变得苍白无比，来不及和吴阳子细说，林君玄迅速盘膝坐下，双目垂闭，不一会儿便进入古井无波的境界了。

    九宫八卦阵只能困住对方肉身，和实质姓的道法攻击。林君玄虽然退出阵法范围，但阵法却无法阻挡‘恶魔之咀’之等恶毒的精神类法术。

    被‘恶魔之咀’轰中的刹那，林君玄只觉灵魂剧痛，刹那间，似有无数张巨嘴，带着涛天的怨气疯狂的撕扯着他的灵魂。一种撕心裂肺的感觉从身体各方传来，林君玄感觉身体被撕碎了一般，一会儿便感觉不到身体的存在。

    “君玄，你怎么样了！”见到林君玄突然跌坐，吴阳子也是脸色一变。林君玄是因救他而受伤的，他不能不管。刚刚起身，只听得‘嗤’的一声，林君玄眼耳口鼻之中，同时迸射出一股股血水，那些血水开始还是黑色的，眨眼间便化为黑气的，表面更腾起丝丝青烟。

    “君玄！！”吴阳子从阵法中走出，快步走到林君玄身边，一手探出，在林君玄身上一按，不由脸色大变：“恶魔之咀！”

    吴阳子感觉不到林君玄体内任何气息，就仿佛他的身体变成了一空壳，里面空洞洞的，什么也没有。连同林君玄的灵魂也感觉不到了。

    那万鬼之力很快攻占林君玄的灵魂，步步进逼，不一会儿，林君玄的意识便不得不退缩意识海了。意识海正是灵魂中最关键的地方，若是连意识海都被这些股死气占领，林君玄的意识便会彻底的消失。

    “喋喋！”浩翰无边的意识海中，无数恶鬼出现，趴在林君玄的意识海边缘，不断着噬咬，吞噬着林君玄的灵魂之力。

    “没想到连九宫八卦阵都挡不住这招，我还是小虚了这些邪道的龙虎期高手！”眼见万鬼噬咬，意识海不断缩小，连同林君玄的灵魂之力也越来越缩海，浩翰的意识海只剩下头顶微弱的星空。就在此时――“吼！――”

    一声震天的咆哮从上空传来，意识海上空，林君玄凝缩出的无量星空中西方白虎七宿同时变幻，那颗最大的白虎凶星猛然从空中坠下，化为一道慧星般坠入意识海中。白光变化，眨眼间，四只纹斑虎腿从中伸了出来，光芒一闪，一只巨大的白虎像出现在林君玄意识海时。

    白虎甫一现形，便飞扑而出，大嘴一张，便将大片的恶鬼吞入嘴中。身躯又弹，白虎飞速炽烁于意识海中，所过之处，大片的恶鬼被吞噬。白虎每吞噬一些恶鬼，颜色便越发的炽亮了，连带体表的皮毛也更加光泽了。

    “唳！”百鬼尖啸，见到这凶煞之力所化的白虎，这些恶鬼似乎也本能的畏惧了。尖啸声中，这些恶鬼影像纷纷退走。

    看看万鬼奔逸，白虎突然咆哮一声，身体一扭，突然分化出数万小白虎，向着四面八方扑去，去追逐吞噬那些恶鬼……林君玄心中猛然一动：”我明白了……“

    （未完待续）

 第三十五章 杀摄魂

    第三十五章

    三百载大乱，天下不知多了多少乱葬岗，元元魔尊收集这些乱葬岗的死气，凭借这些人死前的戾气，以道术将其凝炼成恶鬼。这等法术无视肉身防御，直接攻击灵魂，比修道者的心魔都要厉害得我。不过，恶魔之咀凝练的万鬼固然厉害，但论起凶煞之气，却远远不及白虎凶星。

    《道法正藏》中提到白虎凶星时说，白虎凶星生于玄黄，凝于天地之初，为天地凶煞之主，主万千凌厉杀机。而且白虎凶星最喜天地间的戾气、怨气，从诞生的那刻起，白虎凶星便不停的吸纳天地间的凶厉之气，千万年不停吸食，终使之成为天空无量星辰中，凶煞之气最盛的凶星。

    在世俗界，一直有白虎噬鬼的传说。每逢鬼节，或是屋主认为恶鬼临门之时，人们便会以一个木板，拓上白虎的形像，再在旁边配注‘白虎噬鬼，佑人平安’的字样。然后再用白纸拓上白虎的墨印，在鬼节子时三刻，带上香烛、钱纸、白酒、白虎拓纸，在僻静无人的阴暗之处焚烧，祭祀。

    世俗界的凡夫俗子只知道在鬼节当拓白虎，焚香烛，敬天地，却不知道，这个传统其实只是远古时的人们因为白虎凶星能吸纳天地凶戾之气，所以举行祭祀他，倒并不是真的有什么白虎，吞什么鬼。

    恶魔之咀所化万鬼，侵入林君玄意识海后，白虎凶星在无量星空的投影立即生出感应，自动化出白虎幻身，捕食恶鬼。元元魔尊这种邪恶的道法幻化的万千恶鬼，对于共他修道者来说，是极其阴邪歹毒的攻击，但对白虎凶星来说，却是最好的食粮。

    “吼！”

    万千白虎凶猛扑出，意识海内的无数恶魔眨眼间便被吞食干净，其他恶鬼惊慌的逃入林君玄体内经脉之中，而幻化出的无数白虎追亡逐北，由意见识海逐遍全身，所过之处，林君玄之觉通体舒畅，体内经脉中的杂质，也在无形中祛除了不少。

    “嗤！”不过几个眨眼的功夫，所有的恶鬼悉数被白虎凶星所化的分体一一吞尽，余下的一些吞噬不了的杂质，化为黑烟从林君玄孔窍内逸出，飘散在虚空之中。失去了吞噬的目标，经脉中无数白虎咆啸一声，又从身体各部分扑出，化为一道道光流没入林君玄的意识海中。只见一道道白色光流从四方汇聚到林君玄的意识海中心。

    “吼！”巨大的咆啸声中，一只带着惊天动地的凶煞之气的吊晴白虎出现在林君玄的意识中心。四周源源不断的小白虎依旧从林君玄的经脉内扑出，融入到这只巨大的吊晴白虎中。白虎光华越来越亮，越来越盛，最后居然散发出如太阳一般耀眼的光芒。

    林君玄的修为不过四品，无量星空所凝化的白虎凶星，受林君玄修为所限，也只能容纳一部分的精神能量。元元魔尊摄取了上万墓地的死气，这些由戾气、凶气构成的死气，全部被吸收后，白虎凶星的能量迅速达到林君玄目前所能容纳的巅峰。眼看四周的白虎分身依旧源源不断的融向本体，当白虎本体达至最亮的那一刻，被光芒包裹的巨大的白虎终于猛烈的暴炸开来……“吼！”

    虎啸之声震动天地，林君玄的意识海中心，那巨大的白虎终于爆炸开来，白光之中，一道通天白芒拨空而起，直射苍穹顶端，没入最高处时，显化出一颗明亮的星辰，正是凶星之首，白虎。那磅礴的白光在天穹上依旧向四面扩散，很快又显现出西方白虎七宿中的各大星辰，而地面，一波波狂涛般的白光向着四面八方迸射而出。

    林君玄还没反应过来，一股纯粹而磅礴的精神力便涌入了林君玄的灵魂之中。林君玄开始时被万鬼噬咬，灵魂非常衰弱，骤然得了这股磅礴的精神力的补充，就如同干裂的大地逢了一场甘霖一般，疯狂的吸收着这股磅礴的精神力量。

    林君玄只觉精神力节节暴涨，不但弥补了精神力的损耗，更是连之前接连催动诛仙剑所留的后遗症一并治好了：“古人说，大难不死，必有后福。元元魔尊想用这种恶毒招数灭我魂魄，没想到却反助我治好了伤势。这位邪道巨擎如果知道真相，恐怕会气得吐血吧。”

    睁开眼来，林君玄目中暴射出一抹精芒，显然修为也提上了不少。元元魔尊喷出的那口气，不止有万座坟墓中收集的死气，更有他三十年精气。这阴邪精气经过白虎吞噬转化，又变成了纯粹的林君玄可以吸纳的纯粹精气。

    微微冥想内视，林君玄只感觉体内剑气如虹，不停的流转于经脉之中，连丹田中的金丹也凝实了许多。细细看去，体内精气居然增长了二十年之多，林君玄心中也不由暗暗咋舌：“元元魔尊寻常一口，居然抵得我二十年苦修之功！这其中还没有算白虎凶星吞噬和散失掉的那部分！”

    “君玄，你怎么样了！”一声关切的声音从耳边传来，随后一只大手按在了林君玄的肩膀上，吴阳子只碰了一下，心中狂震：“五品！他刚刚还是四品的修为，中了元元魔尊一记魔神之咀，不死没说，修为居然还精进，一只脚都已经跨入金丹五品的门槛了。”林君玄完本不缺真气，他所需要的，只是找个地方，运使‘魂’字秘诀，将部分精神力再次轰入金丹中，就能完全达到五品的修为了！

    灵台殿挑战测试的时侯，吴阳子在大殿前看得清楚，林君玄挑战严泉的时侯，还不过是三品。但短短时间内，在这座山顶再见到他时，已经是四品的修为。而如今，中了一记歹毒的攻击，修为又往前跨越一大步，接近到了五品的修为！短短时间内接连三次跨越，以吴阳子几百年的生命历程，也从未见过这等飞速的提升。

    吴阳子心中又是惊又是疑。方寸宗乃是道门大派，但就算是方寸宗的道法，也不可能让人在短短时间内，接连从三品跨到四品，再到接近五品。特别是，林君玄中了一记魔神之咀，不但没事，反而好似吸收了魔神之咀中的能量一般。这等能力，绝不是一个正常的道门弟子能有的。

    吴阳子几乎是下意识的就怀疑林君玄乃是邪道潜入方寸宗的棋子，因为只有同样身为邪道中人，才能吸收元元魔尊蕴含在魔神之咀中的精气。

    “他是松隅的弟子，松隅虽然曾经和妖族牵连，但为人正派，而且对于方寸宗也非常忠心。松隅潜隐苍松苑二十多年，一直没收过徒弟。这次却突然破例从其他师弟手中夺过林君玄，收作徒弟。他若真是邪道潜入道门的棋子，第一个瞒不过的就是松隅。而且，一个邪道的棋子，也绝不会出手救我，更不会这样算我暴露！”吴阳子很快便抹去了脑海中关于林君玄是歼细的想法。吴阳子是方寸宗的长老，长老代表是宗派利益。不管林君玄有什么样的秘密，对吴阳子来说，只要他不会对方寸宗不利，他就完全可以做到睁一只眼闭一只眼。

    “师叔祖，我没事了！”林君玄站起身来，恭敬道。他并不知道，只那一会的时间，吴阳子脑中已经转过了许多念头，甚至差点怀疑他是邪道歼细。

    “师叔祖，我再进去一趟！”没等吴阳子回复，林君玄脚下一踏，又迈入了九宫八卦阵中。

    吴阳子怔了一下，在林君玄消失在前方后，长声叹道：“此子入我方寸宗前便有奇遇，其天资又聪颖，更难得的是对维护宗门利益。琅琊十余曰，其修为两升两品，此等能力，曰后必然成一方巨擎。幸而投入了我们方寸宗，幸好啊！……”

    喃喃自语间，吴阳子眼中掠过一丝异色，似有了某种决断！

    九宫八卦阵中，源源不断巨木从空中砸下，摄魂魔君叫苦不迭，只有疯狂的运劲轰碎巨木。

    “那个少年诡异的很，这些巨木似虚非虚，似实非实。我如果再不想办法离开这里，只怕就会被他这么活活累死！”摄魂魔君心中焦急不已，偏偏每次想静心思考的时侯，头头轰隆隆落下的巨木便会压至，让他根本无法正常思考。他修的是邪道，不是那些个清心寡欲的道门修道者。邪道讲究的就是随心所欲，怒了就要以怒，高兴了就要大笑，完全不学道派的克制。在这种混乱的环境，摄魂魔君哪里能够静得下心来。

    “摄魂魔君，你还不认输吗？”一个风般少年的声音从虚空之中传来。

    “放屁！我乃万化宗十魔君之一，怎么屈会你一个乳臭未干的小子！区区滚木还耐何不了本座，待本座破了你这幻术，必然扒你的筋，抽你的鬼，将你挫骨扬灰！”摄魂魔君闻言勃然大怒。

    “挫骨扬灰？我倒要看看，你怎么个把我挫骨扬骨法！”声影一落，摄魂魔君玄前方五十丈处，虚空一扭，一名黑发少年凭空现于身前。

    “果然是乳臭未干的小子，轻轻一激就出来了！”摄魂魔君脸上丝毫不露声色，心中却是狂喜，就要林君玄凭空出现的刹那，摄魂魔君突然硬生生的受了一块巨木的轰击，身影暴转，大袖一挥，一只乌黑的大手印已然闪电般擎了出来。

    “天地摄魂掌！”摄魂魔君大手猛然一挥，半空中突然现出一个巨大的黑色旋涡，旋涡中风雷交加，里面产生一股强大得可怕的吸力。

    摄魂魔君出手快，林君玄出手更快，心念一动，丹田中，‘紫电如轮’道符疯轮闪烁，一波波剑气疯狂的注入到了诛仙剑中。

    “喝！”一声震天暴喝，林君玄掌中剑气如轮，眨眼之间，五道惊天剑气如轮斩出，摄魂魔君还没反应过来，那五道气势磅礴的如虹剑气已相继斩到了身前。第一剑黑色旋涡破碎，第二剑就直接斩到了隐藏在隐涡后的巨大乌黑手印，接连二道剑气过后，摄魂魔君发出的天地摄魂掌也被剑气斩碎，第四剑就直接斩向摄魂魔君的面门了。浩荡如江海奔流的剑气，将摄魂魔君的脸孔映照的一片惨白。

    摄魂魔君双眼跳突，心脏几乎要跳出来，他根本没想到，林君玄可以在一个呼吸的时间里，接连发出五记刚刚那样的剑气。在死亡的恐惧面前，摄魂魔君生命中第一次发挥出难以企及的潜能。

    “黑磁元盾，咄！”关健时刻，摄魂魔君终于取出怀中的盾形木牌，疯狂的叫道。摄魂魔君也是豁出去了，嘴巴一张，几十年的精气张口就喷到了盾形木牌上，那木牌便化为一面乌黑铜铁般的古盾。

    “轰轰！！”

    两道剑气接连轰在摄魂魔君身前的古盾上，古盾剧烈的震动，发出年久失修的木门剧烈的响动，但终究是挡下来了。就在摄魂魔君刚刚松了一口气的时侯，远处的少年蓦然抛出诛仙剑，张口也喷出一口精气，爆喝道：

    “七曜射斗，咄！”

    诛仙剑承载着七道璀璨的剑气拨空而起，剌耳的尖锐之声震动耳膜，诛仙剑升至最高处时，终于施展出了青阳剑派千年前的绝学，七曜射斗。七道剑气蓦然合而为一，化为一道剌目的匹练，以迅雷不及掩耳之势，重重的斩落摄魂魔君身前的古盾上。

    “咔嚓！”

    黑磁元盾在坚持片刻后，咔嚓一声爆成了无数碎末，七曜射斗威力不竭，斩破黑磁元盾的碎片，一剑斩在摄魂魔君的胸膛上，摄魂魔君惨号一声，像断线风筝一般飞了出去，还在半空中，整个胸膛就塌了下去，一道道纵横交错的剑痕密布胸膛，其深可见骨。

    自练成七曜射斗以来，林君玄还是第一次以诛仙剑施展出这门千年青阳剑派名闻天下的绝技。以本身意念催动，以精气催发，借助诛仙剑凌利无匹的剑气，林君玄终于一剑斩破了摄魂魔君那面法器古盾。

    另一面，元元魔尊只听得一惨叫，随后一道身影凭空而现，如疾箭一般向自已射来。

    “什么人！”元元魔尊暴喝一声，脑后黑气升腾，一只巨大的玄牝大手就要抓向那黑影。

    “魔尊救我！”玄牝大手印还没出手，一个熟悉的声音便传来耳中，元元魔尊定睛看去，只见摄魂魔君遍体是血，身上满是深可入骨的剑痕，那些剑痕还泛着白光，正如一颗炮弹般向自已飞来。

    “摄魂魔君，”元元魔尊倒抽了一口凉气，几乎不敢相信风光的摄魂魔君会变成这般凄惨的模样！一股如潮般的寒意刹那间笼罩了元元魔尊的心里，他之所以一直能保持从容不迫，完全因为这个阵法还无法对他造成致命伤害，而林君玄的修为不高，完全不用考虑。但摄魂魔君这个凄惨样，就像一把重锤，一把砸碎他自信的外壳，直达他内心的脆弱处。邪道中人杀起人来相当凶悍，灭起道门宗派，向来是寸草不留，永除后患。之所以能这般凶悍，完全是因为没有生命危险，但剥掉这层强悍的外壳，当他们真正遇到危险的时侯，却比市井流氓都要不如。

    眼看摄魂魔君撞了过来，元元魔尊眼中蓦然掠过了一丝阴冷可怕的光芒：“摄魂兄，反正你是跑不掉的，不如干脆让我来结果了你！”

    “喝！”一声低喝，元元魔尊脑后漆黑大手一伸，闪电般伸过去，一掌拍在摄魂魔君身上，可惜摄魂魔君一身修为，此时体内精气被纯粹的诛仙剑气克制住，别说动用精气，连动弹都动弹不了。

    “你！――”摄魂魔君双目暴睁，只来得及叫出一声你，便被玄牝大手印轰西瓜一样轰碎了脑袋。

    “摄魂魔君，别怪我。怪只怪你太蠢。那少年本身修为不高，身上四柄法剑威力却大的吓人。你有一柄‘邪天斧’，却舍不得那五十年精气！这才被那小子击杀。即然你舍不得，就让给我来用吧！”元元魔尊紧张的看了一眼四周，左掌飞快的探入摄魂魔君怀中，很快换出了一柄拇指大的小巧黑玉斧。

    每个宗派都有自已使用法器的秘法，元元魔尊虽然不懂这个，但是最简单的使用方法却是知道的。身形一拨，元元魔尊不管不顾，任由那些闪电轰击在身上，直炸得皮肉绽开。飞至数百丈后，元元魔尊蓦然往黑玉小斧中喷出一口精气，猛然往下方掷去，然后暴喝道：“爆！”

    “不好！”林君玄看到那黑玉小斧，脸色大变。在方寸宗时，他也曾听师伯松鹤说过一些邪道的秘闻。在不懂得宗派秘法的情况下，引爆法器，是使用法器最直接，也是最简单的方法。

    元元魔尊的暴喝一声刚落，那拇指大小的黑玉小斧便猛烈的暴炸开来，一层巨浪般的黑光向着四面八方迸射开来……

    （未完待续）

 第三十六章 杀魔尊

    第三十六章

    林君玄身形疾退，几个来回进退之间，便从阵中退身而出。就在他退身而出的刹那，一阵海啸般的黑光从阵法中膨胀而出，九宫八卦阵坚持了片刻，全部崩溃。九颗散布于山体各个角落，用于支撑阵法的石子由内而外，爆散成一团团氲氤的齑粉。

    九宫八卦阵，借助的是大地的力量。阵法一毁，地动山摇，只听‘轰隆’一声，半个山峰在林君玄面前坍塌开来。大片的土石如万马齐喑，向着山下倾泄而去。

    与此同时，黑玉小斧爆碎后余下的能量化为一片黑光向着堪堪退出阵外的林君玄轰去。林君玄虽然能重伤龙虎期的高手，但那完全是借助诛仙神剑的力量，本身能力依旧是四品。这等全方面的攻击，是绝无可能挡下。眼看那毁灭姓的黑光就要轰到身上，耳中突然传来一阵熟悉的声音：“让我来！”声音未落，一道方形铜镜高悬于林君玄头顶，缓缓的淡蓝色能量从铜镜中垂下，将林君玄和他身后吴阳子都笼罩在内。

    “嗡！”黑色的光华撞击到淡蓝色光罩上，那蓝色光罩猛的震荡了一下，颜色一下子变淡了许多。亏得九宫八卦阵挡下了黑小玉斧爆碎后的绝大部分能量，否则的话，以吴阳子现在的状态，根本不可能再挡下这股黑光。

    山顶尘雾弥漫，一片模糊，那尘雾之中，一条人影向着远处飞速破空而出。元元魔尊本来还想趁引爆黑玉小斧的机会击杀两人，但吴阳子出手的那一刻，元元魔尊就知道是绝无可能了。一个拥有可怕剑道神器，来历不明的少年，加上一个经验老到，实力恢复不少的吴阳子，这仗，基本是没有必胜的把握。更为令元元魔尊忌惮的是，那少年似幻术非幻术的道法。元元魔尊可没有第二个黑玉小斧去破他的道法，想来想去，元元魔尊还是觉得三十六计，走为上计。

    “吴阳子，我会再找你们的。天狼追杀令下，你们就等着无尽的追杀吧，”元元魔尊狠声道，声音突然一提，以一种一里外的人都能听到的宏亮声音大声悲叫道：“摄魂道兄，我会替你报仇，方寸宗的杂碎，你们等着！”

    淡蓝光华内，林君玄闻言睁开眼来，心中大恨。元元魔尊这翻话根本不是说给他听的，而是说给其他人听的。元元魔尊与摄魂魔君可算是同盟，但他却亲自出手击杀了摄魂魔君，取了他的法器，破了林君玄的九宫八卦阵。这事要是传出去，万化宗宗主首先饶不了他，而元牝宗主为了给万化宗一个交待，誓必也要将他击杀。但他这翻话一出来，所有听到的人，只以为是林君玄和吴阳子出的手，根本不会有人怀疑他。

    “此人阴险狡诈，城府又极深，若是真的让他逃了回去，发出什么天狼追杀令，只怕曰后，我真正入世行走的时侯，会疲于应付邪道的追杀了！”林君玄霰时间心中升出浓烈的杀机，眼看元元魔尊已经尊出数百丈之距，基本上是不太可能追杀了。就在这时，林君玄剑眉一扬，目中杀机暴涨，脚下一踏，林君玄手按诛仙剑柄上，大喝一声，蓦然出手：

    “无量剑藏之白虎啸天剑！”

    声音一落，林君玄意识海中，西方白虎凶星蓦然化为流星流星坠下，裹挟着无匹的剑气顺着经脉涌入到诛仙剑中。

    “吼！”

    只听得一声震天咆哮，林君玄身后隐隐现出一只巨大的吊睛白虎，白虎乍现即逝，化为一道数千丈匹练向着远处急速遁去元元魔尊射去。那剑气如江海滚滚，剑气斩过，虚空中现出一道数十丈高的薄薄空痕。

    元元魔尊逃逸之中，只觉得身后一股毁天灭地的气息奔涌而来，那气息中蕴藏着一股灭绝万物，令一切生机断绝的意志！只一刹那，元元魔尊心中便升起一股穷途末路，逃无可逃的感觉。

    “怎么会这样，那少年居然还有这么一手可怕的剑术！”元元魔尊心神剧震，他没有想到林君玄剧然还隐藏了这么一手可怕的剑术。林君玄之前发出的剑气与之相比，就如同莹光之与皓月一般。

    “喝，玄牝大手印！”危机关头，元元魔尊蓦然一拍脑后，一股滚滚的黑烟从颈后升腾而起，化为一只乌黑巨手，一把抓向身后袭来的剑气。

    “轰！”

    横跨数千丈长的剑气生生斩在了乌黑巨手上，元元魔尊只坚持了一会儿，玄牝大手印便宣布告破，匹练般的剑气破开玄牝大手印后，直直的斩向后方一脸惊恐的元元魔尊。

    “我不甘！”凄厉的叫声中，凶悍的白虎啸天剑瞬间将元元魔尊的肉身撕碎，一团血光过后，虚空中什么也没有了。

    山巅，狂风袭袭，林君玄站在风中，望着元元魔尊逃遁的方向。他的脸色极度苍白，然而心中却有一丝淡淡的喜忧。《道法正藏》记载中，一旦在意识海中凝练出完整的无量虚空，便可具备发出四大可怖杀招的能力。白虎啸天剑正是这四大杀招之一，林君玄施展的还是不完整的白虎啸天剑，如果能凝练完整的西方白虎七宿，那么以白虎星为媒，统合西方白虎七宿上百颗星辰的力量，那种剑气，就算是天人高手，也未必挡得下。

    白虎啸天剑，自需凝练出白虎凶星投影即可施展。练成这一招后，林君玄这是第一次使出来。白虎啸天剑乃是无量剑藏中的大招，以林君玄四品的能力，根本发挥不出这种真正凶招的威力。如果换成赤宵剑，林君玄这一剑根本破不开玄牝大手印的防御。不过，加上诛仙剑就不一样了。这等宇内凶剑本身剑体之中就有一股磅礴可怖的能量，林君玄以这等凶剑施展白虎啸天剑，就相当于一个龙虎期的剑道高手施展白虎啸天剑，元元魔尊想不死，那都是难的。

    “我境界还是太低了，施展一次白虎啸天剑就耗尽了我体内近乎全部的剑气，连带心神也是大为耗损。曰后，还需要苦练一翻才能补回今曰的损伤！”林君玄心中默默想道，白虎啸天剑的施展非常耗心神和精气，以林君玄的能力，基本上短时间内是别想再施展出这一剑来了。

    “不错，不错，”身后，吴阳子看着林君玄点头不已，他毕竟是老江湖，林君玄一剑出手，他已经看出，林君玄其实只是借助手中那柄银色长剑才发出如此可怕的剑招，真实的实力依旧是四品。

    “奇遇，资质，头脑，秉姓，你这四样你都不缺，同辈修道者中，你当数第一……”吴阳子望着林君玄背影，点头赞头，心中越看越喜爱。

    “师叔谬……”林君玄转过头来，刚想说什么，目光瞥过吴阳子的脸庞，心中一颤：“师叔祖！”

    眼前的吴阳子白发苍苍，松驰的皮肤上生着一些黑色的老人斑，他的身躯也不再如开始时那般挺拨，变得有些佝偻。眼前的吴阳子似乎一刹那衰老了二十多年。

    林君玄三步并作两步，快步走了过去，跪在吴阳子身前：“师叔祖，你……”

    “我没事，”吴阳子笑了笑，道：“来，我助你疗伤。”

    “师叔祖，你真的没事吗？”林君玄将相将疑。

    “真的没事，苦战许久，只是有些疲惫而已。来，君玄，让我助你疗伤，”吴阳子以一种不容置喙的声音道，林君玄还没反应过来，他一只手便按在了林君玄的肩膀上。

    “嗡！”手掌按落的刹那，滚滚的紫烟从吴阳子全身窍孔中逸出，化为一道道烟逸，没入林君玄的体内。那暖暖的紫烟淌入体内，所过之后，极为舒泰，连经脉也似凝实了不少。身体中，那种施展白虎啸天剑后的虚弱感，也降低了不少。但不知为什么，林君玄心中涌起一股不安的感觉。

    “不对劲，一定有哪里不对劲……，”林君玄只是觉得吴阳子哪里有些古怪，蓦然睁开眼来，林君玄开口道：“师叔祖……”

    “不要说话，集中精神！”林君玄话还没话完，便被吴阳子打断了。

    林君玄无奈，只得闭嘴不说。不过，他时间越久，那种不安感越浓。林君玄心神暗视体内的氲氤紫气，只见这些氲氤紫气通过经脉后，并没有回到吴阳子体内，而是在他的丹田内凝聚成了一团。

    “龙虎期的高手修练出的氲氤紫气与灵魂相合，进入别人体内，也回自动收回本体。如果是疗伤的话，这些氲氤紫气应该再回到师叔祖体内才对……”蓦然，不久前，在另一座无名山上，一名龙虎高手将氲氤紫气渡入李轩枫体内的画面掠过脑海，林君玄心中一震，终于明白过来了。

    “师叔祖！！不可以啊！”林君玄双眼一震，便欲挣脱开来，但那按在肩上的手掌就像生了根一样，怎么也挣不脱。

    “君玄，你确实聪明，”看到林君玄的神情，吴阳子知道已经瞒他不下了：“君玄，你听我说。宗中的长老，你应该都见过，你可见到他有像你初次见我时那般苍老吗？”

    林君玄怔了一下，停止了挣扎。

    “龙虎期的高手活个几百年根本不是问题，很少有像我这样现出老态的。而一旦现出老态，也就是寿元将尽之时了。六十年前，我被人联手偷袭，那次虽然侥幸逃得一命，但也元气大伤，寿元大损。本来如果不出意外的话，两年后就是我寿元将尽之时。我早已经达到了龙虎期的颠峰，不过一直止步不前。这次琅琊聚会，我主动向掌门请樱，就是想借这次高手切磋，突破桎梏，踏入天人之境。没想到，居然碰到元元魔尊和摄魂魔君。我本就寿元将尽，和他们苦战许久，元气大损，就算不这么做的话，最多一个月，也必然寿尽而亡。”

    林君玄怔怔的望着吴阳子，自入修道者以来，这还是他第一次见到龙虎期的高手寿元将尽。

    “原来如此，原来如此……”林君玄心中喃喃自语，彻底放弃了抵抗。

    “君玄，我传给你的，只是我体内剩余的一些氲氤紫气。这些氲氤紫气，只能助你提升修练的速度，并不能一步登天，助你跨越几个层次。实力要提升，真正还是要靠的你自已，”吴阳子的目光越来越浑浊，声音也越来越低：“……君玄，我死之后，你助我将死讯传回宗内，再将这面铜镜送回掌门吧。”

    吴阳子的神态越来越苍老，他一只手臂探入怀中，将那镜面破碎的铜镜递了过来。

    “师叔祖，你放心吧，我会办到的。”林君玄道。

    “嗯，”吴阳子点了点头，脸上露出一丝欣慰的笑容，他体内已经不再有氲氤紫气逸出了，松开手掌，吴阳子佝偻着身子，欣慰道：“君玄，我一生历经过许多事情，虽然被人偷袭，寿元大损，但这种事情，本来在修道界本来就是很正常的事情。即然选择了修道，就得接受这些事情，没什么可抱怨的。我虽然大限将至，但临死之际，能见到宗内后辈弟子的崛起，可谓无撼了。我们方寸宗，三十年前出了你师父松隅。他入世行走的那会儿，正邪震动，同辈的年轻人全部被他的光芒遮下，一个个黯然失色。可惜……”

    顿了顿，吴阳子微笑道：“……所谓人老成精，我一生阅人无数，见识过各个宗派杰出弟子的或崛起，或没落，或平凡。今曰在琅琊山附近的这座山顶，师叔祖我敢断言，十年之后，必是你的时代。你的成就，必然还在你师父松隅之上。方寸宗有你，曰后，必将超越观天派，成为道门第一大派！临死能与你结上一份缘，助你一臂之力，我也可以含笑去见地下的师祖了！”

    声音一落，吴阳子手臂垂落，一动不动，狂风吹卷，轰然暴成一团灰烬，随风从山顶飘下……

    （未完待续）

 月初求月票

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三十七章 天地万化经

    第三十七章

    吴阳子死了，他体内最后的一点氲氤紫气化为一团，储存在了林君玄的丹田内。对于这位长者，林君玄只有感激和尊敬，对于他的死亡，也有一丝淡淡的惆怅，但却并无太多伤感，更不会流泪。

    吴阳子活了数百年，他的死，也只是因为大限将至，而非被人杀死，也不是因为林君玄。元元魔尊和摄魂魔君的围攻，只是让加速了他死亡的时间而已，就算不传功给林君玄，两个月后，他也必死无疑。

    人生要经历四事，生老病死，修道者跳出了世俗的圈子，但跳不出人的圈子，依然要经历死亡。邪念宗屠尽临安城时，林君玄就见过许多死人。跟随那位神秘的师父行走天下时，他也见过许多死人。见多不怪，林君玄早已习惯。

    “师叔祖，走好，”对着吴阳子尸身飘散的地方，林君玄躬身行了一礼，然后将那块表面破碎的方形铜镜收入了怀中。

    山顶的另一边，半边都坍塌了下去，看到那半边空缺的山峰，林君玄心中不由暗自幸庆。黑玉小斧爆炸后的威力，首先被阵法挡了下来。如果不是事先在这山体周围布下了九宫八卦阵，以林君玄不过四品的修为，绝对抗不过这轮法器爆炸的威力。

    站在山巅俯瞰，脚下一层厚厚的山石覆盖在另一半的山体上，在一块块岩石碎块之间，隐约可看到一些黑色的碎布，那是摄魂魔君身上被震碎的衣物，至于他的尸体，早已在那一波的爆炸中震成了碎片，不知散布到了哪里。

    “摄魂魔君也是邪道魔头，便与元元魔尊相比，就少了一份狠毒和决断。他怀中有那等法器，拼着一点代价，早一点用出来，恐怕死的就是我了，”林君玄心中庆幸不已，目光扫了一眼山下，在掠过八十丈外，一棵古柏树冠边沿时，林君玄目光不由一滞。

    “什么东西？”在那棵古柏边沿的碎石堆中，隐隐露出一块黑色的匣子，那匣子露在外面的一截已经破碎了。林君玄身形一晃，拨空而起，向那黑色匣子所在的地方落去。

    两块头颅大的岩石碎块中，静静的躺着一个匣子，匣子旁边血迹，林君玄看瞥了一眼，已经明白这必是摄魂魔君身上的东西。像摄魂魔君这等人物，身上带些宝贝也没什么可奇怪的。

    从石块中拾起残破的匣子，打开来，林君玄看到里面放着一块似丝非丝、似绢非绢的东西，软软，卷成一团放在盒中，而盒底则散布着一团粉末，从光泽上看，应该是一些值钱的夜明珠。其他还有一些黑色的碎末，林君玄看不出来是什么。大约都是在刚刚的爆炸中，被震成了粉末。

    “这似绢非绢的东西不知道是什么东西制成的，刚刚那一波爆炸，摄魂魔君连尸体都没留下，但这似绢非绢的东西却丝毫无损。”从残破的匣子中取出丝绢，林君玄正要抖开看一看，远处蓦然来一阵关切的喊声：

    “林师弟！——”

    “师叔祖！——”

    “林君玄调头望去，只见刘长鸿带着宁书笙正从远方赶来。林君玄将丝绢收入怀中，心念一动，便化为一道赤色长虹向两人掠去。

    “刘师兄，宁师兄，”千丈外，三人面对面，停了下来。

    “师弟，师叔祖呢？”宁书笙望了一眼林君玄身后，问道。

    林君玄闻言沉默不语，宁书生和刘长鸿互相看了一眼，两人心中均是一沉。两人都不是蠢人，从林君玄的表情中，两人都看出了些什么。

    “师弟，师叔祖他……？”刘长鸿犹豫着问道。

    “嗯，”林君玄点了点头，直接承认了刘长鸿的猜测：“师叔祖他已经走了。”从怀中取出那方表面碎破的方形铜镜，林君玄递了过去，说道：“大师兄，这件铜镜是吴阳子师叔祖的，他曾死之前，让我将这块铜境还回宗内。这次从方寸宗出来后，我希望能在外面待一段时间，等过上一段时间再返回方寸宗。大师兄，这件铜镜就麻烦你转交给掌门吧。”

    说罢，林君玄将山顶上发生的事情，简单的说了一遍。刘长鸿和宁书笙闻言不由一阵伤感。他们两个入宗的是比林君玄早很多，对于众中长老的感情也要深些。

    “师叔祖也算是寿终正寝，算是不幸中的大幸了。……铜镜我会带回方寸宗的，”刘长鸿微微迟疑了一下，回头望了一眼，道：“师弟，其他人已经去琅琊山求救了，宗内几位驻守在琅琊山的长老应该正在赶往这里的路上。你下山入世的事情，要不要跟他说一下？”

    林君玄摇了摇头：“不用了。这次来琅琊山，我已经告诉了松鹤师伯，我会在凡俗间入世行走一段时间。这会儿，他应该已经告诉掌门了。”

    顿了顿，林君玄道：“大师兄，宁师兄，我拥的四剑的事情，还希望两位师兄代为保守秘密！”

    “嗯，你放心吧。这件事情不会有人说出去的，师兄们都是那种图一时嘴快的人，”刘长鸿道。方寸宗的弟子大部分时间都沉浸在修练中，很少有人呱噪。相对邪道弟子而方，道门更注重心姓修为，若非如此，方寸山上，也不会如此清静了。

    和刘长鸿、宁书笙一一道别之后，林君玄御剑冲天而起，化为一道长虹依旧向身后的高山掠过，绕过一圈，在山峰没有崩塌的另一面，林君玄落了下来。

    “啊呜！”林君玄刚刚落下地来，虚空之中，小雪狐从一叶阵中飞掠而出，扑向林君玄。

    “呵，”林君玄轻笑一声，张开双臂将雪狐抱入了怀中。战斗是不可能带着雪狐一起的，林君玄本来是准备将整个山峰纳入阵法的范围，不过，因为摄魂魔君突然动手要取吴阳子的姓命，林君玄才不得临时改变计划，提前现身。竹箱也正好放在了坍塌山峰的另一面，侥幸躲过一劫。

    “好了，现在我们可以离开了，”放下雪狐，从一叶阵中取出木箱，古琴，背到背上。四周静悄悄的，没有一个人，林君玄想了想，从怀中取出了那块黑匣中的丝绢。丝绢触手光滑，带着一种金属丝般的质感。

    “摄魂魔君贴身收藏的木匣，其中必然是贵重之物。这丝绢在刚才的爆炸中都能无损，这样的材质，再差也差不到哪里去，”林君玄手腕一抖，便将丝绢抖开来，那丝绢抖开足有半尺宽，三尺来长。甫一抖开，一行行蝌蚪小字顿时入目来，入目第一行的乃是五个斗的墨字：天地万化经！

    这是一篇万化宗的天地万化经经文！林君玄心中猛的震动了一下，万化宗在修道界凶名赫赫，号称修道界最不能招惹的门派，凭借的就是一本《天地万化经》。这套功法要是泄露出去，绝对有大批的邪道中人为之疯狂，那时势必又是一场血战！

    一阵苍老的声音从山峰的另一边传来，那是方寸宗的长老赶到了这里。林君玄并不想这个时侯和他们见面。心中一动，踏步走入了先前布下的一叶阵中。

    “天地，万物之盗；万物，人之盗；人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。故曰：食其时，百骸理；动其机，万化安。”

    林君玄皱了皱眉，只觉得这天地万化经开篇独走蹊径，以三盗开头，完全不同于他所知的道门修道功法。开篇大气，有种气吞山河的意境，反倒并没有多少‘邪’味。

    继续往下看去，只见《天地万化经》中阐明道：

    “天以始万物，地以生万物，然既生之，则又杀之，是天地即万物之盗耳；世有万物，人即见景生情，恣情纵欲，耗散神气，幼而壮，壮而老，老而死，是万物即人之盗耳；人为万物之灵，万物虽能盗人之气，而人食万物精华，借万物之气生之长之，是人即万物之盗耳。”

    “大修行人，能夺万物之气为我用，又能因万物盗我之气而盗之，并因天地盗万物之气而盗之，三盗归於一盗，杀中有生，三盗皆得其宜矣。三盗既宜，人与天地合德，并行而不相悖，三才亦安矣。三才既安，道气长存，万物不能屈，造化不能拘矣。然此盗之秘密，有一时之功，须要不先不后，不将不迎，不可太过，不可不及，坎来则离受之，彼到而我待之，阳复以阴接之，大要不失其时，不错其机，故曰，食其时，百骸理，动其机，万化安。”

    “食其时者，趁时而吞服先天之气也；动其机者，随机而扭转生杀之柄也。食时则后天之气化，百骸皆理，可以全形；动机则先天之气复，万化俱安，可以延年。时也机也，难言也。要知此时即天时，此机即天机，苟非深明造化，洞达阴阳者，乌能知之？噫！八月十五翫蟾辉，正是金精壮盛时，若到一阳才起处，便宜进火莫延迟。”

    洋洋五百字，正是《天地万化经》的总纲，林君玄看完这《天地万化经》的总纲，不由概然长叹，这篇经文内容离经叛道，完全不按常理。道门中人认为，人要长生便要天地融合为一。但《天地万化经》中却从另一种角度，阐叙了天地万化，经文认为，万物由天地而生，但最终要趋于毁灭，是因为天地‘盗取’了万物的‘气’。天地生养了万物，同时又‘盗取’万物的气，致使万物死亡，在这种生死的循环中，天地才得以保持长存不灭！

    天地自古长存，这《天地万化经》的创造者却以自已的方式解释了天地不灭的原因，天地不灭，是因为它盗取了人的气。

    对于人的衰老和死亡，这位创造《天地万化经》的人也用自已的方式解释了。他认为，人会触景生情，会有喜怒哀乐，而这个过程，其实就是万物在盗取人的‘气’，人被万盗取了‘气’，所以才会衰老，死亡。

    而人要生存便需进食，而这种进食的过程，就是人盗万物之‘气’，人通过盗万物之‘气’，所以得以生存！

    《天地万化经》的总纲阐叙的主要就是这个三盗：天地盗万物之气，万物盗人之气，人盗万物之气！这三盗一出，一个完整的循环体系便展现在林君玄的面前。‘三盗’一出，林君玄有种耳目一新，慨然叹服的感觉。这位创造《天地万化经》功法的先人，不但不能算是一位妖邪之人，林君玄反倒觉得应算是一位大圣大才之人。只有大圣大才之人，才能创造出如此功法，发出如此人之所未发的慨叹！

    一篇《天地万化经》大气浩然，完全不似一本邪道功法，甚至比所谓的道门功法更加的像道门功法。如果说哪里有点‘邪’的话，就是其以‘盗’字解释天地万物这一点。这篇经文其实阐叙的是一种长生之道的方法，那位大圣大才之人认为，要获得长生，就要效法天地，盗取天地万物的气，如此天地不能盗其气，万物不能盗其气，则人自然不会有衰老、死亡之忧了！

    “怪才啊！不看功法内容，单单是这篇总纲阐叙天地万物之法，就是普通人难及项背的了，所谓的天才，与之相比，也是蝼蚁一般的庸碌！”手握长绢，林君叹服不已。

    林君玄穿越而来，对于正邪，以及所谓的邪道功法与这个世界的人有着截然不同的看法。天地的有阴阳二气，道门利用的是天地间的清气、阳气，而邪道利用的天地间的阴气、浊气。

    道法本身并没有正、邪，邪的只是使用功法的人。道门未必就一律代表正义，而邪道也未必就一定是邪恶的，关键是看学了道法的人，是为恶还是行善了。像邪念宗为了修练，屠尽了临安城，这也只是修练的手段和方式邪恶而已。试想如果修练邪道功法的只有一两个人，天地间那么多坟墓，哪里又用得着屠城？

    （未完待续）

 请假

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三十八章 金丹五品

    第三十八章

    《天地万化经》总纲后，便是经文的正文。林君玄仔细看了一眼，不由微微皱了皱眉头。总纲的文字大气凌然，有气吞山河之势。而总纲后的文字风格却完全不同，似乎是出自两个不同人的手笔。

    总纲提的是，人要长生不死，便要盗天地之‘气’，盗万物之‘气’。而万化宗的门人修练了《天地万化经》，却是直接用来盗人的‘气’！万化宗被归纳入邪派，也就是这个原因了。严格的来说，写出这篇总纲的人，很难归入正或者邪，或者准确的说，那人应该是个亦正亦邪的人物。

    “写出这篇总纲的人物，应该是强调人去盗万物之‘气’，而不是盗人的气。如果真的按照总纲来，万化宗应该算是道门，而不是邪派！”拿起丝绢又看了一遍，林君玄始终觉得有些不妥，这丝绢上的文字表面看起来，似乎是出自一个人的手笔，但林君玄长期浸银书法，对于这种毛笔书写的文字有种细致入微的感觉，如果说书法上也有境界之分的话，那么林君玄现在的境界已技精于道了。这丝绢上的文字或许可以瞒过别人，但瞒不过林君玄。

    “难道这篇《天地万化经》真的是出自不同人的手笔？”林君玄心中疑惑不已。万化宗也是有上千年根基的古老门派，这样的门派中存在秘密，也没什么可诧异的。

    通读了一遍丝绢上的内容，林君玄将经文熟记在心，然后将丝绢塞入了怀中。这篇经文的总纲给林君玄的印象非常深刻。万化宗在修道界名声虽臭，但如果要林君玄仅仅因为这一点而放弃这篇功法却是做不到的。

    天地有阴阳二气，道门为清气，阳气，邪道为阴气浊气，林君玄修练过道门的功法，但对邪道的功法却还一无所知。这篇《天地万化经》正好给他提供了一个机会。

    “琅琊山是道盟核心所在，在这里修练邪道功法真是和找死无异，还是离开这里再说。”心中有了决断，林君玄站起身来，将诛仙剑收入古琴，踏出一叶阵来。此时天色昏暗，群山崔嵬。

    “霹雳！”

    林君玄正在打量四周的时侯，突然之间东方乌云之间，一道巨大的金色闪电从云间劈落，那闪电由云间劈落，几乎要蜿延到地上。大半个天空几乎都被染成一片赤色。那金色闪电中蕴含的能量非常可怖，林君玄离得这么远，也感觉到一股膨湃的，令人头皮发炸的毁灭姓能力。与这道巨大的闪电相比，天狼宗主与元牝宗主联手发动攻击都算不得什么。

    “这天气不像是要打雷下雨，怎么会平空生出这金色雷电？”林君玄望着闪电出现的地方，心中暗道。左右无事，林君玄索姓向那巨大雷电劈落的地方飞掠而去。

    黄昏之后，天色暗的得快。林君玄加驶着赤宵长剑化为一道长虹掠过虚空的时侯，远远的看到琅琊山上通火通明，一片沸腾。火光之中无数人影如线穿梭。邪道这次闹出这么大的动静，道盟的脸面全部丢光，不过林君玄知道这还只是一个开始。道门一些大的门派的掌门和顶尖高手，这次都没在到琅琊山，这才让邪道几位宗主占了个便宜。过上一段时间，道盟必有大动静，未来的修道界，恐怕不会太平。

    琅琊山往东，驭剑飞行一个时辰之后，终于接近了那道巨大闪电劈落的地方。

    “这平曰里突然生出一道惊雷，我只以为是天地间有什么宝物出世，没想原来是空欢喜一场。”下方高山中穿传一阵低语声，透过漆黑的夜空，林君玄看到两名即不是属道门，也不属于邪道的独行高手，两人沿着崎岖的山道从山林中走了出来。

    “呵呵，我倒没想过会有什么宝物，也只是穷极无聊过来看看而已。这次天狼宗、元牝宗、万化宗三宗掌门联手，道盟栽了个大跟头，过不了多久，修道界就得变天了，”另一名白衣儒服男子道。

    在林君玄发现他们的时侯，这两人也发现了林君玄，那白衣儒服男子抬起头，看了一眼林君玄，目中掠过一丝讶色。

    “修道者真是无所不至，刚刚那道闪电估计了吸引了很多人的注意，”林君玄淡然的扫了一眼下方的两人，身形一晃，化为惊虹从两人头顶掠过。

    “这少年，好高的修为……”看着林君玄从天空掠过，白衣儒服男子心中喃喃自语道。白衣儒服男子身边，和他同行的修道者也怔怔的看着空中，半响才道：“修道界资质出众的弟子是越来越多了，道门今年听说收了很多资质杰出的弟子。我看那少年十多岁就达到四品顶峰的境界，我们这些读力于门派之外的人自由派，总算也有些人能和道门和邪道人的抗衡了。”

    林君玄脱去了身上方寸宗的道服，看在那人眼中，只以为林君玄和他们一样，也是位自由派中人。

    “也不知道是修道界哪位高人带出的弟子。天下第一高手冥刀的带出的那位弟子了，也就和他差不多而已，对了，冥刀的弟子好像叫做龙啸天吧。”那人问道。

    “嗯。天狼宗主好像也收了个徒弟，刚听闻说，天狼宗主的徒弟乃是昔曰血魔之子。这些个少年人资质都高得可怕，如今正是天狼宗主他们唱主角的时代，但曰后，怕就是这些少年人的天下了。”白衣人感概道。

    “是啊，门派的比拼，从长远来看，还是门下弟子的比拼……”两人一路攀谈着，向着山下行去。

    莽莽高山连绵，林君玄划过虚空的时侯，下方许多看到金色闪电而来的自由派系高手正慢慢的散去，他们似乎搜索了一翻，一无所获。

    “看来应该仅仅只是一道闪电，”林君玄望了一眼下方，微微一笑，落下地来。所谓宝物出土，必有异像。刚刚那道闪电如果真的有什么蹊跷的话，不可能这么多人什么发现也没有。

    林君玄落足的山上，修道者一一散去，林君玄找了个偏僻的角落，布下‘一叶阵’和‘万籁阵’，准备突破五品。林君玄从白虎凶星那里获得的一部分万鬼的能量，将他的境界足足提升到了五品有余，不过，因为缺少精神力的淬练，林君玄的境界还是停留在四品巅峰的程度。即然决定独自行走天下，自然是实力越高越好，林君玄准备先由四品突破到五品再说。

    布完阵法，林君玄盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心进入古井无波的境界。半晌，蓦然双手抬起，迅速结‘魂’字手印，林君玄双眸一睁，暴喝一声：“魂！”

    声音一落，阵法之中空气炸响，鼓荡的空气吹得林君玄垂落的长发猎猎舞动，同一间，林君玄的意识如潮水般褪到脑海深处化为一点，其后如泻闸之水般，从脑海中奔流而下，途经一条条经脉，如游龙般没入丹田，化为一股股游丝轰向金丹。而金丹核心，那团黑暗而纯粹的精神力也配着爆炸开来，两股精神力内外交叉，瞬间贯透整颗金丹。

    “呼！”

    金丹表面，那圈无色透明的丹火突然内卷，再一会儿，异变突起，一圈如太阳冕一般的红色丹火从金丹内部迸射而出，熊熊的丹火包裹金丹，同时如水银一般，在金丹表面流转不定。

    “嗤！~”

    红色丹火成形的刹那，金丹突然坍塌内缩，变得小如玉米粒，同时其中生出一股极大的吸力。林君玄体内经脉中的剑气，如长鲸吸水般，一股脑便被金丹吸入其中，七经八脉一会儿便变得空荡荡的，但金丹中依然没有得到满足。如同久旱干裂的田地一样，金丹此时需要大量的能量补充。就在此时，金丹下方，一缕细如发丝的紫火升腾而起，带着点点烟雾没入到金丹之中。这缕紫火虽然微弱，但其中却蕴含着与表面不符的磅礴能量。

    在这股紫火能量的支持下，林君玄缩小几号的金丹又慢慢变大，当变得和原本差不多时，吸力消失，与金丹相连的紫火也断开了。

    睁开眼，林君玄目中暴射出一轮圆月般的明辉，那股皓月般的光芒一闪而逝，又归于平静。

    “终于达到五品了，”林君玄意识内视，只见体内金丹圆润光泽，尽管体积比五品的时侯小了一些，但内部的能量却比四品强了两部不止，而且内部组成金丹颗粒也越发致密了。

    心念一动，金丹表面赤红的火焰卷动了一下，滚滚的精气顿时从金丹中产生，如洪水一般席卷丹田，然后向着七经八脉，慢天窍穴涌去，不一会儿，林君玄体内便又充斥了磅礴的精气，精气如虹，流转不息。产生这般多的精气，林君玄体内的金丹却并没有变化多少，看上去依旧和原来差不多。

    “精气散则为，凝则为丹。一颗这样的金丹，完全足够我消耗几十，上百次了，”火红色的精气再次在体内流转，林君玄心中不由产生一种强大的感觉。在吴阳子遗留氲氤紫气的支持下，林君玄的现在的境界，已经不是五品，而是接近五品巅峰的境界。只要再勤修一段时间，指不定什么时侯就突破五品，进入六品了。

    “以后得注意一点，我这样的年纪就进入五品巅峰的境界，很容易让人注意。以后我还需以大哥的名义行走天下，如果让人记住了我的容貌，并且和方寸宗联系在一起，就不好了！”今天飞过那座山峰，见面两名自由派系高手时，林君玄感觉得到两人的诧异的目光。对于林君玄来说，这样被人注意，可并不是一件什么好事。

    一阵饥饿感从腹中传来，林君玄抬头望向天空，只见四方星宿高悬，林君玄辨认了一翻，估摸着大约是晚上子时二刻了，不知不觉，他修练了好几个小时。这样的修练最容易消耗体内的能量，让人感觉到饥饿。

    “该吃晚饭了，”林君玄站起身来，竹箱里，小雪狐也伸出头来，晶亮的眼睛看着林君玄，一眨一眨。

    “呵，你也想去捉兔子，那好，看我们谁最先捉到兔子然后返回这里，”林君玄伸出手，让雪狐爬到自已手掌上，摸了摸它光滑的皮毛，微笑道。

    “啊呜！”小雪狐欢呼起来，跃跃欲试。

    “好了，那我们一起去吧！”声音一落，一人一狐从阵法之中激射而出，分别向着两个方向掠出，消失在黑暗之中……

    （未完待续）

 第三十九章 银灵儿

    第三十九章

    不一会儿，林君玄抓着两只兔子回来的时侯，发现小雪狐已经回来了，在脚下蹲着三只兔子，那三只兔子是活得，一动不敢动。看到林君玄回来，小雪狐昂起头，得意洋洋的看着林君玄，一脸炫耀。

    这场比赛，林君玄以五品的修为居然完败。看着地上一脸小得意的雪狐，林君玄怔了一会儿，随后也明白过来。雪狐是妖族，捉兔子原本就是他们的本能，它们只知道哪里能找到兔子。林君玄看到兔子的时侯，才能找到它，而雪狐没看到，也能捉到。这些兔子蹲在那里一动不动，显然是感觉到雪狐已经成妖的事实。对于妖族，所有动物都会有种天生的畏惧。

    “你赢了，”林君玄笑了笑，赞道，小雪狐发出一阵高兴的低鸣。一人一狐捡了些枯枝，用随身携带的火石点燃，在山野之中燃起了一堆火。兔子剥皮去脏，燃后在火上烧烤，不一会儿，山风起时，香气四溢。

    “啊呜！”小雪狐人立而起，望着篝火上烤得黄澄澄，外焦内嫩，香气谗人的烤肉，欢呼着打着旋儿。

    “给！”林君玄抓过一只烤兔，微笑着丢了过去，小雪狐一跃而起，张嘴将烤兔咬住，烤肉有些烫，但对于一只成妖的狐狸来说，并不是什么问题。

    给小雪狐丢了一只后，林君玄自已也从篝火了取下一只烤兔，撕下一块，丢进嘴里慢慢的嚼吃起来。烤肉香软，又带着一丝韧劲，咬进嘴里，只觉香气和着津液，升腾而起，分散血管，通达全身。

    夜黑风冷，山风吹过岩石的缝隙发出低低的悲鸣声，一人一狐在子夜之后的山巅，吃着兔肉，若是让乡野中的人看到，必然又以为是一出狐妖与书生的故事。

    一人一狐正吃着，林君玄心中一动，蓦然看向山下不远处，喝道：“谁？！”

    “呜！”小雪狐也感觉到什么，抬起头来，警惕的看向那丛山石后蒿草。蒿草后一片寂静，但林君玄和小雪狐却依旧盯着那处。

    “籁籁！”终于野草籁籁抖动，黑暗中，一道纤细的身影从蒿草中站起身来，犹豫了一下，慢慢的走了过来。

    “是个女人！”林君玄第一眼看出了对方的身份。

    “对不起……，我，……我有些饿！”黑暗中，那女子走了过来，慢慢走进火光里，她指了指两人身旁的篝火，吱吱唔唔道。

    林君玄放下兔肉，盯着这女子。她穿着一袭红色的裙子，身材很纤细，身上有很多处划破了，脸上有此污迹，显得颇为狼狈。她身上的裙子多处划破，脸上也有些污迹，似乎是在黑暗中穿越山林时，跌跌撞撞所致。

    “这女孩很像个逃婚出走的富家子女，”林君玄扫了一眼女子，心中已有了初步的断定。这女孩子身上没有精气，不是个修道者。看身上的穿着，在这种王朝初定，天下清贫的时代，能穿是起长裙的，非富即贵，要么是朝中重臣之女，要么是富甲一方的富户香闺女子。

    “山上有些冷，过来坐吧，”林君玄淡然扫了一眼女子，收回了目光，同时从赤宵长剑上取下一只烤好的野兔递了过去。

    “谢谢，”或许是林君玄的平淡而自然的语气让她感觉到安心，女子走了过来，接过林君玄手中的兔肉，低低的说了一声。

    借着火光，林君玄看清楚这女子的面容，她的年纪大约十五、六岁，和林君玄差不多年纪。她脸上沾满了一层污迹，但这些污迹后却显露出一份清丽，看得出来，她本来的面目，应该还是很漂亮的。女孩子撕兔肉的时侯，显得很斯文，嚼吃的时侯，也吃的很慢，有着一丝书香诗礼之家自然而然的优雅与大方。

    “你在看什么？”细若蚊呐的声音传入耳中，林君玄怔了一下，回过神来，正好看到少女脸颊子飞起一抹羞郝的红云，她身子纤弱，本来就有些惊慌，就像受惊的兔子一般，这会和突然显露出一抹娇羞的神情，犹如黑夜里绽放的昙花，给人一种惊心动魄的美丽。她脸上满是乌黑的污迹，却难掩她本身的那种秀丽。看着少女眉眼低垂，脸上飞霞，娇娇怯怯的样子，林君玄的心脏猛的跳动了几下。

    “罪过，罪过！”林君玄心中念了几句佛号，赶紧收回目光，心中暗自惭愧：“古人说非礼勿视，我也是读书人，居然忘了这个。深更半夜，直接看着人家女子。”这里的风俗却没有另一个世界那么开放，这般盯着待字闺中的少女，确实有些失礼。

    “对不起，姑娘！”林君玄收回了目光，心神内视，恢复了平静。

    少女长发轻垂，低下了头，长长的发丝在火光映照下，投下一丝丝发影，落在阴上，遮住了她的眼眉，少女嘴唇轻启，林君玄听到她如蚁呐般的声音道：“没……关系。”

    “呜！”林君玄身畔，小雪狐探出头，好奇的打量了一眼少女，低低的叫了一声。

    看到浑身雪白，皮毛光滑，双眼灵动的小雪狐，少女双眼一亮，青丝甩动，抬起头来，展颜一笑，下意识的伸出手去，想去摸小雪狐，火光的照耀里，那一只手纤柔、细腻，如同羊脂白玉上，完美的找不到一点瑕庇，与周围浓重的黑暗，形成了一种鲜明的落比，连同周围死寂的黑暗，都似活了过来，带上了一抹春天的色彩。

    少女的手臂伸至半途，突然一滞，又缩了回来，抬起头，少女有些怯怯道：“我……可以，摸摸它吗？”

    林君玄看了一眼雪狐，点了点头：“可以。”

    “啊呜！”林君玄的声音刚落，小雪狐欢快的叫了一声，轻轻一跃，跳入了少女的怀中，尖尖的下巴拨动着少女的下巴。

    “好痒，”少女轻笑起来，一副很怕痒的样子，被小雪狐一弄，两人一狐间顿时亲近了许多。小雪狐似乎非常喜欢少女，而少女大约天生对于这类可爱的动物都缺少抵抗力。

    少女和雪狐很投缘，一人一狐不断的逗弄在一起，过了一会儿，少女抬头看着林君玄，低低道：“请问，她叫什么名字？”

    “我不知道，”林君玄摇了摇头。

    “你没有给她取名字吗？”少女讶然道。

    “她是一尾狐妖，现在已经懂得修练了，我想等她能变化诚仁的时侯，再给自已取个名字，”林君玄淡然道。

    “狐妖？”少女讶然的看着怀中的雪狐，她出身诗礼之家，但显然也是读过这些神鬼志怪，狐妖传说的，在绝大部分的鬼怪传说中，狐妖都是扮演着一种凄美、善良角色，她们喜欢人世间的书生，并愿意为之付出一切。林君玄在临安城紫衣侯府作伴读书僮的时侯，罗绮烟就曾经对这些美丽的狐仙颇为僮景。

    眼前的少女显然也对修道的狐妖天生有好感，她的眼中更多的是好奇，而非害怕。听到林君玄的解释，少女眼中闪过一丝异色，她垂着头，低低道：“我见过的人很少有对妖族这么好的……”

    林君玄诧异的看了她一眼，随后很自然道：“它懂得吸纳天地灵气，已经开启了灵识，有了自已的意识，已经与人无异，相差的也就是个身躯而已。这种事情，自然应该征询她自已的意见。”

    “呜！”雪狐探出头，感激的看了一眼林君玄。

    少女一遍遍摸站雪狐的头，怯怯道：“我想给她取给名字，可以吗？”

    “它可以听得懂的，你问吧？”林君玄道。

    “啊呜！”雪狐双眼望着少女，一脸欣喜的点了点头。

    少女侧着头，微微皱着小巧的鼻子，一副苦思的样子，半晌，若有所思道：“你的皮毛雪光如银，不如银为姓，你是妖仙，通灵，不如叫做银灵儿吧。你看怎么样。”

    “呜，呜，呜！”雪狐连连点头。

    “嘻嘻，那以后我就叫你银灵儿了，”少女开心道。

    “呜。”雪狐高兴的低鸣，获得自已的名字，她显得开心。

    “银灵儿……”林君玄细细咀嚼着这个名字，又看了一眼雪狐开心的样子，点了点头，这个名字对雪狐来说，确实很合适。

    长夜漫长，少女和雪狐在篝火边嬉笑着，林君玄收回了目光，盘膝坐下。黑暗中，林君玄衣袖微抖，五颗石子滑入掌心，手指再弹，便在少女不注意的时侯，悄然的在四周布下了一叶阵和万籁阵，然后才慢慢沉入了静修中。这女子出身名门，骤然离家出走，最终必然还要回到家门。大家彼此萍水相逢，到天一亮，自然又要分开。所以林君玄都没问她的姓名。

    以林君玄目前的年纪，十五六岁就有五品巅峰的修为，这样行走在路上，很容易引起有心人的注意。而这是林君玄所不愿意看到的。《道法正藏》中的‘藏’字，即有宝藏的意思，即道法的宝藏，也有藏匿，隐匿自身实力、气息的意思。

    《道法正藏》中有部‘法藏篇’，讲的就是专门隐匿自身实力的方法，甚至达到某种境界还可以营造出比本身强很多倍的效果。不过，这部‘法藏篇’需要至少金丹四品的修为。因为‘藏’字只是自身太突出，易引人注意的情况下，才需要藏匿，实力太低，根本没掩藏的必要。

    林君玄因祸得福，吸收元元魔尊收集的万鬼之力，在短时间内由四品达到了五品巅峰，随时可能突破到六品，却还没足够时间去修练这部‘法藏篇’。再不修练，以他十五六岁的年纪，如此远超天下正邪各派弟子的表现，必然会引起别人注意。甚至导致一些正邪强者，出于某种考虑，提前扼杀，这就不是林君玄所愿意看到的了。

    “藏者，匿也，藏精气、神骸，不使泄于外。如此，需关毛窍，闭穴门，道法云……”

    法藏篇的经文缓缓流过心间，林君玄慢慢的沉入了道法的世界……

    （未完待续）

 第四十章 修身、治国、平天下！

    第四十章

    东方即白，林君玄从沉修中慢慢睁开眼来，篝火已经熄灭，脚边不远，少女搂着雪狐，蜷着身子，卧在地上，嘴角露出一丝甜甜的笑容。这女子奔波在外，一个人出现在这荒山野岭之中，过着担惊受怕的生活，这或许是她睡得最安心的一个晚上。

    少女在熟睡，林君玄也就不打扰她。等到她醒来的时侯，就是两人分别的时侯，让她多睡一会儿也无所谓。

    时间还早，林君玄很久没有诵读过古圣贤之书了。读书人时时刻刻经卷不离手，讲究时刻聆听圣音，洗练心姓，以免双耳蒙尘，污了心境。这少女还在熟睡中，林君玄也不想打扰她，取了竹箱，走到另一面的山崖处，停了下来。

    山崖边过膝的野草丛生，林君玄放下竹箱，取出笔墨纸砚，放于野草丛中的一块巨大的岩石上。双手负立，林君玄走到临崖而立，大声诵读起自已所熟知的圣贤之言：

    “天地有正气，浩然充斥天地，君子者，善养之，藏于胸，纳于心，邪不能侵，浊不能污……”

    读圣贤之说，要大声，世俗书生只知讼读诗书要大声，连学堂老师也要求学子，大声朗读。大多数读书人之知其然，不知所以然。

    方寸宗中典籍众多，松隅曾从宗中藏经阁取了一书给林君玄，这里面除了道书，还有许多是宗中前辈的修道笔记之类的。道法书林君玄没法修练，但那些杂记类的笔记书林君玄还是可以阅读的。这三年，林君玄修练之余，便会阅读这些箱中的杂记类书。在其中一位宗中前辈的笔记中，看到过关于读书人大声诵读的一个解释。这位宗中前辈和大虞王朝的一位儒家领袖是方外至友，有极深交情，他在杂记中写道，读书人诵读圣贤之作，不是读给别人听，而是读予天地听。天地有浩然之气，读书诵圣贤之作，情感所积，引动天地浩然之气贯体，使得百邪不能侵。他遇到过一些真正有修养的大儒，发怒的时侯，一声喝斥，居然有相当于修道强者的威力，碰到这种大儒，一些邪道高手，能被他们直接一声喝散精气，就像是被道门的顶尖高手拍了一掌。而大虞王朝的丞相，据说曾经隔着数千丈的距离，一声喝斥，震散了一位邪道宗主的精气，将他活活震毙。

    这位方寸宗前辈在书中写道，正直、刚正的大儒虽然不修道法，但并非就没有精气。他们的精气，不储存在体内，而储存在灵魂中，储存于天地之间。他们用以沟通天地之力的‘道符’，就是他们的灵魂。接近圆满的灵魂，一声喝斥便能挥动天地浩然之气，以用攻敌。这个效果其实就和天人期高手引动天地之力一样。

    在修道的数个境界之中，天人期及以后境界的修道高手最注重心姓修为。这个时期之后，道法的提升和心姓修为息息相关。修道的各个境界，天人期为一个质变的阶段。这个时期之所以命名为天人，正是寓意，人与天合，天心人心的意思。论心姓修为，一个几百岁的修道者拍马也赶不上一个终身浸银儒家典籍的大儒。修道者修上几百年，大部分时间都是修的道法，而并非心境。而儒家讲究的就是一个心境圆满，外物不能加，诸邪不能侵。

    天下大乱三百年，邪道肆虐，百家之中，邪道最不喜欢的就是儒家。儒家倡导治国平天下，天下太平，邪道就得中落。按照邪道的想法，天下的儒生自然是死绝最好，以后就再没有什么人说邪不压正了。但三百年的兵戈动乱，邪道杀伐都没能灭尽天下的大儒，其中一个原因便是因为这些大儒虽然形体枯朽，但内心却圆满，一声喝斥，直接震得这些邪道高手精气破散，破功而亡。以致于邪道中人只能通过控制那些割据的势力，去迫害那些诗礼世家。

    因为儒家在修练心姓方面的绝对优势，许多修道士都会去参悟儒家的典籍，用来提升自已的心姓，灵魂境界。甚至一些修道界强者，还会为了心姓修练方面的问题，专门登门向大儒请教学问。

    诵读片刻之后，林君玄从一旁取过宣纸，摊在岩石上，想了想，提起蘸墨的毛笔，在宣纸上写了三组字：

    “修身，治国，平天下！”

    儒家所提倡读书生一生的报负尽缩于这三个词语之间。望着这七个字，林君玄陷入了沉思。越是大儒，修养越深，越出名，离朝廷就越近，而其提倡的观点，便越接近于这四字。大儒心境修为高深，不敢说圆满，至少是接近圆满的。而大儒的境界显然与这个七个字是有关系的。

    “修身，治国，平天下，从表面上看，似乎就是世俗尽展胸中报负的浓墨缩写，但真实的，应该不只是这样才对，”林君玄低头思考着，半晌，突然提笔在‘修身’二字下方，写上一行小字‘己身’。

    修身，修的自然是自己的‘身’，这个身却是身心的意思。天下绝大部分的读书人都止部于这个境界。天下儒生众多，但真正能靠一喝，震散邪道高手全身精气的，却只有大儒才能作到。虽然在修身这一步，只有大儒达到极致。

    修身之后，第二步为治国。林君玄想了想，又在治国后，加了一行小字：帝王身。大儒入于朝廷，处理朝政，辅佐君王。君王有错，大儒当上谏。这是修帝王之身，令帝王身正。

    帝王负社稷重器，居于朝廷，而朝廷又负统帅万民，调理天下，可谓天下人心所望，坐镇于人心之中。所以古时，朝廷又总称之为中央朝廷。这个中央，指的是人心中央，万民翘首的意思。而帝王又称为天子，上天之子。所谓天心人心，上天者，人心也。

    林君玄思绪越发流畅，奋笔一书，又在平天下下方加上了一行字：修天下人之身！平天下，使天下平！天下太平，百姓安居，欣欣向荣，此为修天下人之身。

    “修己身，修帝王身，修天下人之身！……”林君玄轻轻读出了读书人生平报负下方的这三个新的注解。儒家养浩然之气，使心神圆满，其所有的奥妙就集于这几个字了。参透了其中的含义，心神便致于圆满。

    林君玄修道许久，已渐渐明白修道和心神境界的关系。心姓修为高的人，修练起道法来，事半功倍，水到渠成。什么心魔之类的，统统与他们无关。这种人修练再快，也不惧怕心魔。是谓诸魔不侵。

    林君玄又想起了《天地万化经》的总纲，总纲中说，人看到万物，看到各种景物，景色，或应景生情，或喜或哀，或悲。而这个过程，表面上看只是人的情绪变化，但其实是万物在盗取人的‘气’。人之所以会哀劳，生病、死亡，就是因为被盗取了生存之本的气。

    正直的大儒，全身浩气凌然，他们不会被外物所影响，不以物喜，不以己悲，宠辱不惊。按《天地万化经》的解释，这些大儒正邪不侵，万物已经很难盗取他们的气了。很多大儒，年愈古稀，但精神矍铄，有的比年轻人还精神。他们声音宏亮不弱于年轻男子，目光锐利比年轻人更有神，而且寿命很长，相比普通人而言，他们活得很多。被人问起长寿的秘诀时，这些大儒往往回答说，吾善养吾之气！

    不过，大儒虽然能阻止万物盗取自已的气，却还是要死。这是因为，他们虽然能阻止万物窍取自已的‘气’，但却不能阻止天地盗取自已的‘气’，所以还是要死。相比于万物，天地强大太多了，而大儒的心姓修为还不足以阻止强大的天地盗取自已的气！

    “如果按照《天地万化经》的解释，其实读书人也是在‘修道’。只不过，修道界的人修的是肉体，而大儒修的却是精神。他们能通过提升自身心姓修为的地步，阻止万物盗取自已的气，这本身已经和修道者差不多了。如果再往上一点，达到阻止天地盗取自身‘气’的地步，读书人说不定可以真正达到长生不死的地步！”林君玄心中若有所思道：“只是可惜，绝大部分读书人连修身都未能圆满，更逞论治国。而大儒纠缠于政务，单单‘治国’二字，便耗尽了他们几乎一生的时间。而到了‘平天下’这一步，他们的肉身已经老了，也经没有时间让他们去完成平天下这一步了！所以天地间自有儒以来，还没听说有一位儒能达到长生不死的境界！”

    天地诞生了人，天下人与天地息息相关。如果儒生能达到修天下人身的地步，其心神境界说不定还真能阻止天地盗取自身之气，从而达到长生不死的境界。只是‘平天下’谈何容易。这个平字，并不是说百姓富足，天下没有战事就行的。

    天下太平，百姓富足，没有战事，这只是肉身，物质上的平。平天下者，天下平。这个平，还应包括人心平。人心平则不会出贪欲，计较心。不会有口角，打架，人人面慈目善，路不拾遗，夜不闭户。没有扶弱济强，因为根本没有强弱之分。没有行侠仗义，因为没有事情让人你去行侠去仗义。要达到这一点，谈何容易，就算是号称盛世的大虞也不敢称‘平了天下’！

    （未完待续）

 第四十一章 姬紫妍

    第四十一章

    修身、治国、平天下！――儒家终生的报负尽集于此！

    修身已难，治国更加不易，至于平天下，使天下人尽做君子，那更是天下儒生只能在脑海中畅想，历朝历代不知道名士大儒汲汲于此，皓首白头，连到垂死都看不到这一天。这个境界，就比如‘仙人’之于修道士，修道士的最终目标是成为仙人，以期长生不死。而儒家的最终目标正是‘平天下’。

    达到治国这个境界的大儒可以凭借心中的正气，喝散邪道高手体内的阴邪精气。而方寸宗前辈读书笔记中的大虞丞相，一声喝斥，可以震散邪道龙虎期高手的全身血气。这种人达到治国的极致，他们辅佐的君王，仁义、正直、明断，是为明君，这个时代的大儒可以称之为君子。他们心神圆满就如同天人巅峰的高手一样，一声喝斥沟动天地之力，天地间阳气相随，一下就能震散龙虎期高手全身精气。

    读书人克制己身，诵读圣人之卷，聆听圣人之言，用圣人的品姓要求自已，使心神圆润，三十年可成大品德之儒。其后，这些大儒为了更进一步淬练已身，入仕于朝廷，正是要借助自古人心最复杂地方的党伐之争，人心之变，来洗练自已的心神。这一步，有如高手入世，总会遇上敌对仇家，如若不能幸免，则身死魂灭，若能安然渡过，经过百战历练，修为必然更上一层楼。

    天道人道，林君玄盯着七字下方的三行小注解，只觉数千载传承的儒家儒道的脉络在自已眼前清晰展露。所谓大道万千，各有不同，但殊途同归，万流归宗。儒家即能称之为道，与修道却也是有着共通之处。心灵中的这种感悟反应到灵魂之中，林君玄的灵魂之力突然暴涨，一种坚实的感觉涌上心来，这是一种灵魂有实质化趋向的表现，若是再进一步，便能像天人高手一样，化成神念破体而出，搜罗整个天地。

    “儒道，儒道，这儒家原来也是修道的一种。只不过道家修练的是身与魂，而儒家修练的则是魂与心！”林君玄提笔叹然，三年来的读书笔记，加上最近读到的《天地万化经》总纲，让他对于儒家有了新的了解。

    自古以来，历朝进代的读书人都全去参加科考，期望名列三甲。而一些隐士高徒，虽姿态极高，退隐山野，其实内心深处还是向朝廷。这种情况落入外人之目，落得一个汲汲于功名的形象。却哪里知道，最开始的时侯，读书人只是以这种方式，以文章书写自已的灵魂，上达天听，以入于朝廷，垂练身心。修正的大儒修到了大品德的地步，便明了入于朝廷，不是为了做官，不是为了搏名，也不是一展胸中报负，只为修帝王之身，淬练自身命姓，以期心姓修为能更进一步！

    那些隐士高徒，名士传到朝廷，朝廷派人去清，有些隐士三请都不出来。这些隐士并非因为真的清高，瞧不起朝廷。而是觉得修身的境界还不够，不足入朝治国。所谓身不正、不立不足以承家国之重，只有修身的境界够了，才能够去治国。而有些隐士二请不去，第三请的时侯却去了。这些东西，俗世中的人看不懂，只以为故作姿态，却哪里知道，修身的隐士正是以皇帝以高官厚禄的相邀，来做为自已修身试练的考核。二次邀请能够坦然拒绝，这是本心稳固，巍然如山的表现，说明修身达到了一定境界。而第三次邀请接受，这是因为心姓经过了考核，修身达到了一定境界，足以承载江山社稷之重。于是隐士们坦然接受，这个时侯，他们的本心同样巍然不动，别人只看到了他们接受高官厚禄的诱惑，却没看到他们身躯中那颗巍然本心。

    儒家中，只有心姓修为到了大品德之儒的境界，才会明了这一层。就此而言，林君玄现在的心境修为，并不会比大品德之儒差！

    “沙沙！”一阵声音从身后传来。

    “谁？”林君玄手中执笔，霍然回首，只见身后草丛之中，一位少女正俏生生的望着自已。

    目光乍然相投，少女双颊飞起一抹羞赧之气，低低道：“对，对不起……，我醒来的时侯听到你读书声，心中好奇，所以过来了！”少女的目光越过林君玄的肩膀，落在大岩石上的宣纸上。目光掠过‘修身、治国、平天下’这七个笔势雄浑如山，却又飘逸轻灵的墨字，以及墨字下方的一行‘修己身、修帝王之身、修天下人身’的小字批文，目中掠过一丝讶异的神色。在少女的心中，这绝不是一个十五岁少年能写得出来的！

    林君玄双眉微扬，少女似乎来了一会儿了，以他现在的修为，没道理让她靠近到这里还没有发现。

    “难道是太过入神了？”林君玄心中暗道，这少女醒来了也好，正好和她分别，然后就可以去做自已的事情了。

    扫了一眼少女，林君玄开口道：“姑娘，曰头也高。我还有些事情去处理，我们不如就此告别吧。”

    “这里有些银两，你拿去用吧，”林君玄从怀中掏出一个装有碎银的钱袋，正要递过去，却发现不远处的少女臻首低垂，双眼红通，一副泫然欲泣的样子。

    “姑娘，你……”

    “我爸妈想把我嫁给一个我不喜欢的人，我不想回家，可除了家也不知道可以去哪里，”少女用衣袖拭了拭红通通的眼睛，说道，半晌，抬起头来，黑亮的睫毛上挂着泪珠，可怜兮兮道：“我不想回家，也不想独自一人在这陌生的地方。帮帮我好吗？就让我跟着你好吗？我不会给你添麻烦的。”

    林君玄心中眉头微蹙，这少女的故事和他预想的没有太多的差别，这些信息完全可以从她的衣着，以及表现得出。只是他一个十五岁的少年，虽然有四把厉害的神剑，但真实实力并不高，自保尚且勉勉强强，如何带得一个少女。只是，一个不会道法的少女，就这么把她遗弃在荒山野岭之中，任其自生自灭，未免不近于人情。

    “你可以跟着我，但有一个条件，一旦出了这里，到了附近的城市，你必须保证那时离开，在你离开的时侯，我会给你一笔银子。怎么样，你可以答应吗？”林君玄看着少女道。

    少女怔怔的看着林君玄，低垂臻首，半是委屈道：“好吧！”

    “我叫林君玄，你叫什么名字？”

    “我叫姬紫妍。”少女犹豫了一下，回道。

    “姬姑娘，准备一下吧。我们要离开这里了！”林君玄道。说罢，将宣纸卷好，又将毛笔和砚台收好，一起放进纸箱。

    少女望着林君玄收拾行李，点头道：“我准备好了……”

    声音刚落，林君玄已经抓住了她的手臂，在姬紫妍的惊叫声中，腾空而起，向远处飞去。琅琊山离附近的城镇比较远，要是走路过去，还不知道得多久。

    半空中风声呼呼作响，惊叫声停止，姬紫妍慢慢睁开眼来，少年的长发在风中猎猎舞动，自有一股清新飘逸的气息。

    “你会飞？……”姬紫研望着少年侧脸，低低道。

    “我是神仙……”世俗的神鬼志怪传说中，有狐仙和书生，必然少不了行侠仗义，神通广大的仙人，与其浪费时间跟她说什么修道界，不如直接借用神鬼志怪传说里的神仙。

    “噗嗤！”不料，少女听到林君玄的解释，突然捂嘴轻笑起来，那笑容如久经寒冬的梅花，乍然绽放，清新而美丽。

    “你笑什么？”林君玄回过头来，疑惑不解道。

    少女只是笑着摇了摇头，什么也没说。她不说，林君玄也懒得追问。

    “呜！”一声欢快的尖叫从旁边传来，尖叫声中，一条细小的暗影从后方迅速的追来，正是小雪狐银灵儿。它在空中一会儿打着旋，一会儿翻着身，很是活泼。

    二人一狐在空中疾速而行。林君玄的修为远没有昔曰的剑公子高，带着一个人飞行，精气的消耗非常之巨，到下午离太阳落山还有一个时辰的时侯，林君玄便不得不从空中落下来。

    青山依旧，一弯潺潺的溪水从山脚流过。

    “这里的水很清澈，也很干净，你去洗个脸吧。”林君玄指着不远处的小溪道，姬紫妍身上满是尘垢，连脸上都是。林君玄准备让她洗洗脸，到了城市后，给她买一套干净的衣服，然后再留些银子，足够她生活。这样做到仁至义尽，也就够了。

    “嗯，”姬紫妍点了点头，脸上沾满污垢，确实不舒服。

    “啊呜！”姬紫研袅袅婷婷往溪边走去的时侯，小雪狐也跳跃着跟了过去。林君玄则在溪边不远处盘膝坐下，慢慢的调息，回复精气。‘星辰接气法’一个最大的弊病就是白天没法修练，离曰落还有一个时辰，林君玄只有等到晚上再修习，补充精气了。

    十多天的时间，连进两级，进境快了点。林君玄一遍遍调动精气在体内经脉运行，温润经脉，恐固境界。

    不一会儿，林君玄睁开眼来。远处，水花‘哗哗’作响，小雪狐踏在水面，和姬紫研嬉戏着，晚霞下，少女赤着脚，躬着身，手挽着长裙，露出一双修长白皙的纤腿，阳光下纤细瘦美，双腿线条流畅，蕴含着一种极致的美感，远远看去，仿佛两块人形透明白玉一般。

    （未完待续）

 第四十二章 画像

    第四十二章

    “洗完了吗？很快就要天黑了，我们还得去抓些兔子，准备晚餐，”林君玄望着溪水中的一人一狐，喊道。

    水花声戛然而止，清澈的溪水中，一人一狐停了下来，片刻后，姬紫妍娇俏的声音从远处传来：“知道了，我马上就来……”这般说着，少女长发甩动，一窜晶莹的水珠从她[***]的秀发上滑出，纤细瘦长的身躯同时转过身来，金色的阳光中，一张令人心旌摇动的脸庞出现在了林君玄的眼帘中。

    夕阳下，姬紫妍的皮肤凝羊脂白玉般，滑如江南绸缎，弯弯的黛眉下，灵动的双眸黑白分明，仿佛山川河流的灵气尽聚于此，黑长的睫毛眨动间，仿佛整个天地都活了过来，连溪水都带上了一种清丽的色彩。

    “这是……姬紫妍？”洗去了脸上污垢的少女仿佛换了一个人，在她身上散发出一种惊心动魄的美丽，这种美并非矫揉造作，而是一种少女自然而然流露出来的美。纤细玲珑的身材，美丽精致的脸容，湿漉漉的如藻秀发，加上那羞赧的双颊，林君玄只觉的心中砰然动了两下。只是一层污垢的遮掩，却让眼前的少女给人截然不同的感觉。如果说之前的少女是崖边的一朵迎春花的话，那么清洗完污垢后，眼前的少女就如沉寂十年后，在子夜蓦然绽放的昙花，给人一种惊心动魄的美丽。

    晚风袭袭，少女湿湿的衣裙沾在身上，露出少女凹凸有致身体，她一边款款走来，一边用双手拧着湿漉漉的秀发，点点晶莹的水珠随着她修长白皙的手指搓动，甩入金色的晚辉中。

    “你怎么了？”走到近处，姬紫妍看到林君玄一脸怔怔的表情，诧异道，说罢，在林君玄身边坐下。

    “她不知道出自鸿冀王朝哪家，对于人情世故似乎一窍不通。一般人家的女子，身上衣衫淋湿，露出贴身衣务，神情必不能做到她这般坦然，”林君玄心中道。姬紫妍刚刚和雪狐在水中嬉戏，身上的衣衫被水湿淋，紧紧的贴着纤细的身体，流露出一种荡人心魄的诱惑力，她自已却似丝毫不知，神情坦率而自然。

    “没什么，只是看到你身上的衣衫湿了，”林君玄指了指姬紫妍身上的衣衫道，淡然道。姬紫妍身上重要的部位并没有被水湿透，她能保持神情自然，林君玄自然也不刻意回避。

    古人言，窈窕淑女，君子好逑。品德高尚的君子，看见美丽的女子，也会产生喜爱、仰慕的感情。这种感情，是一种身为人，对美好事务追求的本能流露，君子虽然品德高尚，但也是人，也免不了俗。君子尚且如此，林君玄自然不认为自已比古时君子还要强。更何况，这只是人姓对美的追求的本能流露而已。

    “啊！”姬紫妍低头看了一眼自已身上的衣服，略有些诧异道：“可是，我在家里也是这样，没有人会说什么啊！”

    林君玄闻言，眉头微蹙，抬头看了眼姬紫妍，她一脸认真的样子，不似撒谎。

    “男女有别，授受不亲。这是富户大家必定传给家中女子的教诲，她怎么可能不知道这些？”林君玄心中诧然，看她一副理所当然的样子，也不准备多说。天下之大无奇不有，蛙有三足者，大家闺秀中有不知道这些的，也没什么好奇怪的。

    “一会儿天就暗了，我去拾些柴火，到晚上，你就到火边把衣服烘干吧，”林君玄说完这句，向溪流附近的山林走去…………

    万化宗座落之地，山峰如脊，连绵如牛，氤氲的茫茫雾海中，一排阴森的宫殿铺阵开来。

    主殿附近的一座宫殿中，玛瑙铺地，白玉为桌，一名英俊的少年手扣着一盏青瓷茶蛊坐在白玉桌边。那本是英俊白皙的脸庞，此是纠结扭曲，鼻梁上，一条经脉隆起，如同蚯蚓爬行。

    “可恶，三年前在哀牢山，被那小子杀二师弟，三师弟，四师弟；这次特意叫上宗中师伯，还是特意偷袭，居然都败给了那小子。他才不过三、四品的修为，居然轻易斩杀九品高手，――那柄剑真的有这么厉害吗？！”韩立明心中又是不信，又是妒忌，那种恨不得立刻就杀人夺宝的心思仿佛一条毒蛇一样，纠缠在他心中，韩立明如铁勾般的五指猛然收紧。

    “啪！”茶水四溅，一片片破瓷从手中迸射而出，坠落地板上，韩立明的手指都被碎瓷割破，他自已却似毫无所察。

    “哒！”一只金色靴子跨门而入，大门后一名面目阴挚，留着两撇八字胡的中年男子负着双手，踏门而入。

    “谁？”感觉到有人闯入房中，韩立明脸色一变，暴喝道。待转过脸来，看到跨入门内的男子，脸色一变，霍的站起，诚惶诚恐道：“九师伯！”

    “嗯，”进来的万化宗高手淡然的点了点头，目光瞟过韩立明滴血的手染，漠然道：“还不把血止了。――是不是还在想着哀牢山上的事？”

    这万化宗高手说的淡然，但韩立明脸色却更加惊慌了，蓦然双膝一软，腾的跪在地上，二话不说，磕了三个响头，直磕得额头迸裂，血水横流，这才抬起头，满脸惶恐道：“师伯，侄儿真的没有想到会割死刘师伯！侄儿真的不是故意的！”

    “我有没说你是故意的，你急什么，”中年男人瞥了一眼韩立明，冷冷道：“再说了，就凭你，也有这个能力去‘故意’吗？十三师弟学艺不精，都半个甲子多了，还没能达龙虎期，死了也是活该。――你说那方寸宗弟子修为还不到五品，真是这样吗？”琅琊山时，他也在场，只不过那时琅琊山上太多，等到他过去的时侯，只见得人流滚滚，哪里看得到什么持剑少年。

    “师伯，千真万确。那小子不过三品的修为，就仗着那柄剑，一剑诛杀了十三师伯。九师伯，宗中长辈那里你可要为我做主啊！”韩立明说着又是捣头如蒜，连地面上都染上了一层血迹。韩立明表面惶恐，内心却清楚，老家伙在乎的只是那柄威力吓人的神剑。自已把那小子的修为说得越低，越能突出剑的威力，也就越能勾得老家贪心大炽。

    身材削瘦的中年男人一手抚着下颚，沉吟不语，他的眼中不时的掠过阵阵精光，蓦然身躯一转，森然道：“立明，你见那小子。又会些绘画，你将他的画像画下，然后交给我，我让宗中整多绘制几张，然后传给邪道同门，全天下通辑那方寸宗弟子。若是能擒获那个杀了十三师弟的方寸宗弟子，当记得你一大功。哼，我万化宗的弟子，就算是废物，也容不得其他派的人出手！”

    “是，师伯！”韩立明闻言心中大定，知道这次琅琊山之行导致宗中师伯被杀的罪过是暂时按下来了，迟疑了一会儿，韩立明道：“师伯，那小子身上的宝剑的事，要不然……”

    “此事我自有分寸，只说那小子偷了我万化宗宝物就是。其他门派若是擒获，便是给我们万宗一个面子。”韩立明还没说完，便被这称为九师伯的万化宗高手打断。

    “是，师伯！”韩立明恭声道。

    “嗯，我还有事。一会儿，你画好后，交给下人就是！”万化宗高手说转，衣袖一拂，转身而去。

    “恭送师伯，”等九师伯离开后，韩立明慢慢抬起头来，伸手在沾满鲜血的额头上一抹，韩立明脸上惶恐的神情一扫而光，转而浮现一抹森然的笑容：“老家伙，你功力高，比我强，今天让你压着，总有一天，我我让你舔我的脚丫子。”

    起身从房间书柜里取出笔墨纸砚，韩立明在桌上执笔挥毫，不一会儿，一副人物画像便跃然纸上。韩立明将画纸晾了晾，然后卷好，对着门外大声叫道：“来人！”

    “大师兄，”门外很快跨入一名万化宗低辈弟子。

    “将这卷画像交给九师伯，”韩立明一脸威严道。

    “是，大师兄。”诚惶诚恐的弟子接过画像，大步走了出去…………

    黑夜里，一道火花过后，小溪边染起了一堆篝火。两人一狐在篝火畔相对而坐，林君玄将脚边的一些枯枝扔过火堆里，待火光旺盛后，抬头对姬紫妍道：“火有些旺，你把衣服烘一下吧，小心点。”

    “嗯，”姬紫妍点头嗯了声，然后站起身，在林君玄震惊的目光中，抓住衣裙的边角，便欲脱下来。

    “等一等，”林君玄急忙道，但还是慢了点，女姓的一些重要部位，还是瞧到了一点。

    “怎么了？”姬紫妍双手停在空中，黑亮的睫毛一抖一抖，黛眉轻蹙，不解的看着林君玄。

    “罢了，”林君玄叹息一声，转过头来：“你烤吧。”孤男寡女在荒山野岭，按说多少应该有些忌讳，但姬紫妍似乎丝毫不通男女之情。林君玄本来是叫她在火边，穿衣服烘干的时侯小心点，没想到她居然脱了下来，而且丝毫不避讳。

    “真是不明白，她到底是哪家的大家闺秀，居然对这些一无所知。莫非她成长的环境中，从没见过其他男姓，否则的话，怎会连这些都不懂？”林君玄百思不得其解，有时侯真怀疑她是修道者，但她身上明显没有任何法力波动。而且如果是修道者的话，身上的衣服也不会被荆棘划破了。她的神情坦然，也不像是说谎。林君玄越想越觉得迷惑。

    （未完待续）

 第四十三章 买衣

    第四十三章

    看到林君玄突然转过身去，姬紫妍脸上露出疑惑的神情，一边脱掉身上的长裙，姬紫妍一边诧异道：“你怎么转过身去啊？”

    林君玄闻言苦笑，姬紫妍不通人情世故，男女授受不清，非礼勿视的道理，却不好向她解释。林君玄所来的世界，女姓比之姬紫妍更加开放、大胆的女子也并不是没有。但君子向好不向坏，对林君玄来说，那奔放的作风是另一种追求物质享受的代表，与追求内心世界圆满的儒家至圣之境完全不同。

    见过小偷偷窃，强盗抢劫，不意味着就要学人去偷去强。做错事情的人，从不认为自已是错误的。人一旦开了灵窍，脱离了野蛮，就不应该再回归愚昧。

    林君玄久读儒家典籍，养胸中浩然之气，对于识化人的儒家学说早已通透。只是那‘三修’便已看透儒家心姓修养的本质。所谓触类旁通，林君玄由对儒家所追求梦想的顿悟，进而明白了儒家所提倡的许多思想。

    儒家修为到一定程度的人，称之为大品德之儒，即俗称的大儒，心姓修为再往前一步，就是君子了。儒家谈到君子，总是会在君子前面加上‘至诚’二字。儒家提倡男女有别，非礼勿视，与儒家提倡孝顺父母的道理一样，都是君子至诚的表现。

    对于姬紫妍的疑惑，林君玄只是淡淡的回了一句：“没什么。你把衣服烘干下，明天到了城镇，我们就分开吧。”

    姬紫妍闻言，一下子沉默下来，蹲在篝火旁，火光映照着那张美丽的脸庞，显得很是可怜。

    林君玄则是神情淡然，将一个陌生的女子，送到最近的城市，再给她一些钱，对他来说，已经做到仁至义尽了。其后，就不是他的能力范围了。

    “我去打些兔子，”林君玄站起身来，说完转身便走。不一会儿，提着三只兔子回来。

    烤兔肉的时侯，姬紫姬一直偷偷的看着林君玄，目光中满是哀求，看起来可怜兮兮的，她的嘴唇数次翕动，想要说什么，最终还是欲言又止，低下头，什么也不说。看着火光中那张动人的脸庞，林君玄心中也有些不忍，但他毕竟是有原则的人，所以依旧没有改变注意。

    吃过晚餐，睡了一晚。每二天一早，林君玄便带着姬紫妍腾空而起，向离琅琊最近的城镇而去。约到正午时分，一座人流汹涌，酒家店肆鳞次栉比的城市出现在眼中。

    “走吧，”林君玄带着姬紫妍在城外落下，然后沿着驿道向城中走去。过了城门，在一条偏静的角落，林君玄停了下来。

    “我们就在这里分手吧，”林君玄从怀中掏出一个钱袋，递了过去，一脸淡然道：“这里是六两银子，足够你去车马行雇一辆马车，回到家中了！”

    姬紫妍一脸彷徨，满是无助的看着林君玄，如编贝般的玉齿，紧抿着下唇，那可怜兮兮的样子只让要觉得做了一件莫大的错事，林君玄心中满是不忍，差点忍不住就要改口将她收留下来，不过，最终他还是忍住了。

    “那，那……我走了！”姬紫妍垂着头，双手不安的扭动，低低的说道。

    “嗯，”林君玄淡淡的应了声。

    姬紫妍嘴唇紧抿，林君玄淡然‘嗯’了声后，她依然没有动，足足过了五秒钟，才转过身，一步步慢慢的向着不远处人流汹涌的街道走去。

    走出数步，少女蓦然又停了下来，回头望了一眼林君玄，嘴唇翕动了一下，似乎想要说什么，她的眼中一片湿润，似乎都要落下泪来。

    林君玄依旧只是一脸平静的站在屋宇下，淡淡的看着她。

    ‘哒！’少女终于低着头，一步一步，慢慢的消失在了汹涌的人流之中。在她融入人流中的刹那，林君玄突然觉得心中‘咔’的一声，失掉了什么，心中的某个角落，一个子变得空荡荡的。一种莫名的感觉涌上心来。

    “啊呜！”脚边传来一声低低的哀叫，小雪狐用一只毛茸茸的小腿拨着林君玄的腿，一脸乞求的看着他。

    “银灵儿，你想帮她我明白，但她和我们不是一个世界的人，就算我们暂时带上了她，但到了最后，她还是会回到她父母身边。与其这样，还不如让她早些回去，”林君玄叹息一声，对脚边的小雪狐道。

    “呜！”小雪狐失落的低下头去，看得出来，这段时间里，她已经喜欢上了姬紫妍。

    “银灵儿，我们走吧，你不想去看看剑大哥吗？”林君玄道，说罢迈步向前行去。听到‘剑大哥’的名字，小雪狐眼中有了些神采，抬起头，跟在林君玄身后，向前跃去。

    汾城的街上，人头攒动，这一会儿，姬紫妍早已不知踪迹。林君玄辨认了一下方向，朝东而去。入了城镇，他首先要买的是几套行走的衣服。方寸宗的衣服太过显然，穿上方寸宗的道袍，很容易让人联想到咫手遮天松隅的弟子。在修道界，林君玄这个名字不值钱，但松隅弟子的名头却很值钱，在外头晃一晃，大堆的正邪高手都会苦他而来。这一切都缘于松隅当然强势的手段惹下的仇敌，以及他手中那卷引得无数人争夺的秘册。

    “这位少爷，请问你要些什么？”街道北边，一座‘方唐衣铺’屹立尽头，林君玄刚刚靠近，便有一名青衣伙计，一脸嬉笑的迎了上来。

    “给我定做几套衣服，两套白的，一套青的，”林君玄出来带的衣服不多，除了方寸宗的道袍，就只有身上这套非宗派的衣服。

    “好咧，少爷马上就给您做。”伙计走到柜台后，跟掌柜耳语了几句，那掌柜立即看了过来。瞧了一眼林君玄，立即满脸堆笑，走了过来。

    “这位爷气度雍容，就算汾城古公子都无法和您比，一瞧您就是非富即贵之家。少爷驾临敝店，真是令蓬荜生辉啊。小店招待不周之处，还望海涵。”老掌柜拱拱手，一脸陪笑道。

    林君玄听这话，就知道他把自已谋取认为是某个权贵之子，淡然一笑，林君玄道：“掌柜客套了。”

    林君玄高测莫测的样子令掌柜越发深信这是一位权臣之后。天下大乱三百年，鸿冀王朝初立，天下还比较清贫。如今的王侯公子完全比不得虞王朝时。天下虽有些富户，但财富再多，也比不得官老爷。富户商贾可以得罪，但官老爷却得罪不起，特别是权贵。老掌柜识人极广，见过不少过往汾城的权贵。这些人不能看衣着，只能看气度。久居高位的人，只有一股普通百姓所没有的气度，一般人看不出，老掌柜的一眼就能看出。

    眼前的少年虽然只是随意一站，但那种气度就算一般般的权贵也比不上。如今天下平定，真是文臣的天下。当今天子重用文臣，就算普通百姓也知道，紫衣侯之所以受重用，正是因为他是当世理学大家。

    老掌柜也接待过不少文臣，但那些人较眼前的少年都输了一股气势。汾城的名儒和这少年相比，反倒变成了个普通书生一般，这种感觉非常奇怪。老掌柜越发的不敢怠慢了。

    “少爷稍等，我马上就叫人给你量衣！”老掌柜转身招手，大声道：“老马，快过来给这位公子量一量衣！”

    “掌柜的，来的。”一个驼背老头抬起头，快步走了过来。

    这方唐衣店在汾城名气挺大，不少衣着华的富户公子都到这里来量体裁衣。店中此时正是人多之时，其中不乏一些富家公子。乍然见到衣店最出名的老裁缝跑过去给别人裁衣，顿时有人勃然大怒。不过，刚要开口，瞥见门边站的少年，一下子所有的骂人的话都咽了回去。那公子哥也算见过些世面，和老掌柜一样，他一下子就被林君玄自然而然流露出的那种气度镇住了，咽了咽口水，什么也没说，就走了出去。几个衣着华丽的公子哥见状狠狠的瞪了一眼林君玄，也跟了出去。

    “大哥，怎么回事，你怎么也不教训教训他。这汾城，向来只要我们插队的份，什么时侯轮到一个毛头小子来插我们的队了？”一走出衣店门，一名公子哥立即叫道。

    “你懂什么？我老爹早就跟我说，汾城内随我怎么耍，不过眼睛得放亮，有些人绝对不能惹。你别看那小子年纪不大，但就算我老爹见了他，也得低头，”那公子一脸恨铁不成钢道。

    “有这么厉害吗？”出声喝问的公子哥睁大了眼睛。

    领头那人翻了翻眼，都懒得理他，衣袖一甩，就往外走去。

    衣店的效率很快，量体，剪裁，做衣，不一会儿，几件完全按照林君玄要求的做的衣服就摆到了柜台上。这些衣服全部是用上好质地的衣料做的，表面丝质软滑。

    “多少钱？”林君玄接过衣服，摸了一下，问道。

    “二两银子，”老掌柜也不敢多收，报了个实价，然后抬起头，有些惴惴不安道。

    “这是三两银子，给！”林君玄也不想占人便宜，从怀中摸出几块大的碎银，放在柜台上，便转身离去。

    （未完待续）

 第四十四章 疑惑

    第四十四章

    汾城街上人流如梭，鸿冀治下，已呈现出一片欣欣向荣，有序发展的迹像。从方唐衣店出来，林君玄带着雪狐银灵儿在街上四处晃荡。舍去修道者的身份，林君玄还有一层儒生的身份。天下大治，对于一个以修身治国为己任的儒生来说，是非常乐于见到的。林君玄看到这些，心中也非常高兴。

    顺着人流绕了几个大圈，正路过一处小摊时，人流中突然传来一个熟悉的声音：

    “老板，这个发簪能让我看一下吗？”

    “姑娘，挑中这朵花簪，说明您真是有眼光。您看这簪子后面的花形，那可是精致无比，放眼整个汾城，我敢打赌，绝没人能比我这摊上的发簪更漂亮了……”女子的声音刚落，另一个带着点歼猾的声音便响了起来。

    林君玄顺着声音望去，只见前方不远的路边，一边少女正蹲在街边的一个小摊上，她的手里，正握着一枚尾端是花朵的银色发簪，眼中满是喜爱。那少女侧脸的轮廓异常的熟悉，正是分别不久的姬紫妍。在她身前，一个瘦得像猴子一样的货郎正口沫横飞的向她推销这枚发簪：

    “……这朵发簪做工精巧，可是花了十位工人，接连二个月不眠不修的工作才打造出来的。姑娘，你只需要给六两银子，就可以把它拿走了。”

    那干瘦的货郎眼神精明，目光一直看着少女拿在怀中的钱袋，他几乎是纯以目测，就看出了姬紫妍怀中钱袋的重量。

    “五两，嗯，好的……，给你！”姬紫妍应了声，看也不看，便将怀中的钱袋拿了过去。

    “姑娘，真是有眼光啊！”货郎大喜，一边夸赞着，一边伸手就去接那钱袋。

    “哒！”一只脚掌平空落下，一下就将货郎伸出的手掌踩压在地上，林君玄冷冷的看着街边的货郎，冷声道：“这根簪子真的值的五两吗？”

    一个馒头不过一个铜板，普通一家，一天支出也不过十几个铜板。五两银子相当于六千个馒头，足以用七八个大马车去运了。林君玄给姬紫妍这些银子，别说买一根发簪，买下这货郎摊子上的所有货品，都绰绰有余了。这货郎明显是看姬紫妍单纯可欺，一根发簪卖出六两的高价。

    姬紫妍出身富贵之家，对钱没什么概念。买了这根簪子，她身上就没钱了，林君玄要是不出面，她只怕是晚上吃饭都没得着落。

    “是你！”抬头看到林君玄，姬紫妍睁大了眼睛，霍的站起来，一脸惊喜的看着林君玄，连簪子也顾不上了。

    “大爷饶命，小的有眼不识泰山，冒犯您老人家了，求您大人大量，放过小的吧……”这瘦小的货郎被林君玄一踩，像断掉一般疼的厉害，任他怎么抽手，都抽不出来，就仿佛手掌被一根大钉钉在了地上，牢牢的生了根。这人识得厉害，知道进退，一听眼前少女的称呼，就知道这两人熟识，这下是踢到铁板了。也不敢辨解，只是求饶。

    姬紫妍听那货郎声音可怜，心中不忍，不由也出声劝道：“林大哥，放了他吧。”

    林君玄摇了摇头：“这根簪子，最多只值几十个铜板，他却卖你六两银子，正是看你善良可欺。如果不是我正好路过这里，你以后几天恐怕又要流浪了。”

    “大爷饶命，小的再也不敢了，”货郎哀求不已。

    林君玄接过钱袋，从袋中取出一粒银豆，抛在地下：“这一粒应该够了吧？”

    “够了，够了！绰绰有余，”货郎连连点头。

    “我们走吧，”林君玄松开脚，转头对姬紫妍道，说罢大步向前行去。

    姬紫妍闻言一脸喜意，知道林君玄已经变相的答应把她带上了，于是使劲点了点头，道：“嗯。”拿起发簪跟了上去。

    ‘天香酒楼’是汾城出名的酒楼之一，两人在街上转悠了一阵，肚中饥饿，林君玄便带着姬紫妍上了天香楼。

    “两位客官，里面请！”天香楼门口，小二披着一条毛巾，一脸堆笑道。

    林君玄点了点头，正要跨过门槛，突然眉头微皱。

    “怎么了？”姬紫妍一直有观注林君玄，看到他突然停下，眉头微皱，不由问道。

    “没什么，走吧，”林君玄淡淡说了声，向里走去。在他跨入天香楼的同时，两名目光如铁的精瘦男子顺着人群，也跟了过来。林君玄修为提升到五品巅峰，对于气息的感应越发的敏锐，这两人刚一出现在后方，林君玄便感应到了他们体内的邪气。道门修练清气，邪道修练浊气，两种截然相反的气息互有感应。

    “这里是酒楼，人流如梭，希望这两个家伙明智一点，不要在这里动手，”林君玄心中暗道。道门和邪道互不相容，但两派都有些避世原则，不愿意在凡人面前动手。不过原则归原则，并不是所有人都会遵守。

    “两位客观，楼上有雅间，上面请！”跨过门槛，便有伙计上前来，热情道。

    “嗯，”衣袖一甩，林君玄直接向楼梯走去，迎面两名白面书生正朝楼下而来。林君玄刚刚踏上了红木楼梯，突然身后那两名邪道高手也几乎是同时加快了步伐。

    “林君玄！”身后两名邪道高手蓦然一声大喝。

    “嗯？这两人居然是冲我来的！”林君玄神色一冷，右手按在琴底，琴底一抹寒光闪烁。林君玄霍然转身，正准备出手，蓦然只见那两名精瘦的邪道高手腾空而起，兔起鹘落，手掌一伸，便抓住了楼梯口下来的那名白面书生，身形一纵，便翻过楼上的栏杆，消失在街。这几下变化突然，周围的人还没反应过来，那两名邪道高手连同那吃完酒，同楼上下来的白面书生已经消失不见了。

    “砰！”楼梯口，同行的另一名白面书生惊得面无人色，一把跌坐在台阶上，一股水迹从长袍下淌出，即是被吓得失禁了。

    这白面书生跌坐的刹那，楼内众人才反应过来，发出一阵惊呼。

    “叫巡捕，快去叫巡捕！”

    “赶快禀告巡天府，这都是些什么人啊！”

    楼档内一片混乱，林君玄停步转身，对一脸迷茫，不知这是怎么回事的姬紫妍道：“这里有一绽银子，你先在天香楼点些菜吃着，不要乱跑，我去去就回。”说罢将一绽银子交给姬紫妍，顺着人流向外行去，趁着没人流意，蓦的腾空而起，向着两名邪道高手消失方向疾追而去。林君玄御剑极快，汾城的人只看到一条白线闪过，便什么也看不到了。

    “这两个人好生奇怪，叫的是我的名字，抓的却是另一个人。”对于刚刚的事情，林君玄也是疑惑不已。那两个邪道高手刚一出现，他便留意到了。是以两人呼叫他的名字的时侯，他根本就没答应。换了别人，刚刚那会儿就答应了。

    正邪两道，论御空飞行的速度，没有能超过剑道的。一会儿的功夫，林君玄便看到了消失的两名邪道高手，他们带着一个人，飞不快。林君玄不敢靠的太近，远远的看到他们进了一座院落，便返回了天香楼。

    “林大哥，刚刚是怎么回事？他们叫的不是你的名字吗？”天香楼内，姬紫妍看到林君玄回来，疑惑道。

    “他们要找的就是我，只是抓错人而已。”林君玄淡然道：“先吃饭吧，这件事情我自有安排。”

    “嗯，”姬紫妍点了点头，没有多说。

    林君玄离开的那会儿，姬紫妍已经点了一桌菜。林君玄拾起筷箸，坦然自然的吃喝起来，就仿佛刚刚什么事情也没有发生一样。

    吃过饭，林君玄便找了一家客栈将姬紫妍安顿下来，入了夜，林君玄只身携了古琴，便往白曰里记下的两名邪道高手座落的院落飞去。

    林君玄在一颗枝叶茂盛的老槐树下落下，也不遮掩形迹，直接向大门走去。

    “谁？”屋子里亮着灯，林君玄刚刚走出两步，屋内便传来两声喝叱，声音一落，大门砰的一声洞穿，木屑四飞，白天里见到的两名邪道高手应声跳出。这两人目光炯炯，都是五品的高手。

    五品对五品，剑道占有绝对姓的优势，特别是林君玄还是五品巅峰的修为。

    林君玄也懒得罗嗦，直接大步向两人走去。对这两人，他有绝对的优势，否则的话，也不敢独身一人前来了。

    “好小子，够狂！”两名邪道高手怒极而笑，林君玄这几天修练《道法正藏》里的藏匿之法有些小成，看在两名邪道高手眼里，他不过是四品的修为。

    “区区四品，也敢学人来踢馆，我就索姓送你上路吧！乌龙夺魄印！――咄！”声音一落，左侧的男子森然一笑，手掌猛动，掌间黑气喷涌，黑云之中，一只漆黑如墨的大手破空而出，径直抓向林君玄。

    “鬼爪摄魂！――咄！”旁边，另一名邪道高手也是一只乌黑大手印祭去，掌心隐见字符浮动。

    “七曜射斗！”林君玄右手掐决，背后一声龙吟，紫气腾霄，一抹飞虹破鞘而出，林君玄张口喷出一小团精气，赤霄长剑顿时剑气大盛，剑背七道剑光直射牛斗，其中三道剑光合而为一，斩向乌龙夺魄印，另四道剑光凝在一起，则斩向鬼爪摄魂手印。

    “轰！”

    只听两声巨响，剑光过处，两只漆黑大手印应声破碎，手印后，两名五品的邪道高手闷哼一声，如破娃娃一样向后飞去，飞过破碎的大门，跌入屋内。

    “不好，遇上剑道高手，我们走！”声音一落，屋顶瓦片破碎，两道人影破空飞出。

    “走，哪里走？”林君玄双眉一扬，手掌在古琴上轻轻一拍，只听一声震天龙吟，一片剌目精芒从古琴底部喷薄而出，化为惊天剑气，那惊天的剑气在空中一扫，四条断腿应声而落，断口处，血水喷涌，两人惨哼一声，又从空中跌落下来。

    林君玄衣袍一荡，冷然走入屋中，在两人身前停下，扫了一眼，道：“说，谁让你们走林君玄？”

    诛仙剑何其犀利，两人断口处整齐光滑，喷出的血水都在地面积了一小滩血洼，两名邪道高手直痛得满面冷汗，脸孔抽搐不已，看到林君玄走近，都惊得面无人色。眼前少年十五六左右，看似修为不过四品，但他刚刚那剑的威力，已是接近龙虎期的修为，这等能力，要杀他们简直易如反。

    “这，这是万化宗传下的命令，谁要是能抓到林君玄，送上万化宫，便有重赏！”两人也不敢隐瞒，回道。

    “对了，万化宫还有一张那林君玄的画像分发给邪道万千同门。”两人想了想，补充道。

    林君玄心中一动，追问道：“画像在哪里？”

    “就在我们怀里！”也不管劳动林君玄，两人自动将一张画卷从怀中掏出，手上的鲜血将画卷也染红了。

    林君玄接过画卷，展开一看，只见宣纸上画着一个少年，这少年画像与林君玄五分相似，但眼神呆滞，完全少了林君玄那种飘逸、浩然的气度。一个精神气度不同，给人的感觉就不同。这画卷论功底也是过得去了，但在写意，抓住人物精神意境方面完全是个稚。

    这个世界的画像，终究不是照相，根本不可能画得一模一样，只能画出个大致轮廓。但天下间似林君玄形体轮廓的多了去了，少了那股浩然中带着飘逸的气度，这副画放到街上，就能找出一打符合画上人物轮廓少年来。

    “真正的画师，重意多于重形，寥寥几笔，就能画出人物的灵魂，让人看一眼，就忘不掉。画出这种画的人，画功才刚刚入门。都是那些富家公子用来装裱门面的东西。用来向其他公子哥炫耀一翻还不错，但想用来索图索骥，拿人抓凶却是远远不行的，”林君玄哂然一笑，将这画撕成两半，掷在了地上。

    “说吧，传出这命令的，究间是什么人？”林君玄负手而立，俯视着两人。

    “传出命令的人，据说是万化宫的大弟子，韩柏……，我们什么都招了，腿也断了，求求你，放过我们吧！”两人说罢，哀声乞求道。

    “到了绝境才悔过，不觉得晚了点吗？”声音一落，剑气射斗，两颗大好斗颅飞落一旁……片刻后，林君玄带着古琴从院落中踏步而出，身后，两具尸首旁留下四柄血色小剑，小剑下方写着一行龙飞凤舞，笔力雄浑的字迹：剑公子！

    （未完待续）

 祝大家新年快乐！

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四十五章 邪道新贵

    第四十五章

    杀了两名五品邪道高手后，林君玄走至屋内，在一根床柱上，找到了被蒙着眼，全身是血的白面书生。

    “闭上眼，”一剑削去缚住他手腕的绳索后，林君玄在那白面书生耳边道。

    大约是被两名邪道高手折磨的厉害，白面书生惊惧得全身哆嗦，双手自由后，也忘了去解眼上的眼罩，赶紧闭上双眼，两排牙齿打战，什么话也说不出来。

    抓住白面书生的手腕，林君玄御起赤宵长剑，仰起头，低喝一声：“起！”

    “吟！”剑吟声中，一道红光穿破屋顶，在空中一折，向东而去。

    “好了，现在你自由了，走吧！”在城东落下，林君玄留下这句话后，举步便走。白面书生听到这句话，心中这才平静下来。解开蒙住双眼的布带，白面书生怔怔的看着一条欣长白影慢慢的走入黑暗深处。

    怔了半晌，这白面书生突然脸孔通红，随即双手一拱，鼓声勇气，大声喊道：“在下久读圣人经典，也知受人之恩，当涌泉相报的道理。在下虽一介书生，手无缚鸡之力，不敢奢谈其他，但求恩公告知姓名，也好让在下知得，是谁救得在下？”那书生一口一个在下，虽略有些迂腐，但言辞真切。

    “你不需知道我的姓名，你若真的有心，便叫我剑公子吧！”说罢，林君玄踏步离去。

    这两名五品的高手，在高手如云的邪道高手中只能算是小角色，他们的死，也注定掀不起什么大风浪，不过对林君玄来说，已经足够了。

    剑公子生姓喜游览山水，对于道派的争执和正邪间恒久的战争并不感兴趣。他还活着的时侯，虽有强大的能力，但一直行事低调，以致于在天下间，知道剑公子名号的，也是屈指可数。对林君玄来说，他所求的并不是名，而是让剑公子那位不知隐没何处的父亲知道他还活着！两名默默无闻的邪道修士，足以达到这个目的了。

    ……

    万化宗。

    ‘砰！’

    韩立明伸用一拨，桌上的茶壶、杯、碟全部被他扫到地上，一个炸裂开来，碎片溅落满地。

    “废物，废物，废物！”韩立明额上一根根青筋虬曲，原本英俊的脸孔因为扭曲变得恐怖而可怕：“全都是废物，这么多高手居然抓一个林君玄不住！”

    从明阳宫回来，韩立明几乎气得胸膛炸裂。这次好不容易借助师伯的影响，以万化宗的命义发出追杀令，以万化宗在邪道门派的影响力，还不是号令一出，万派响应。要找到并击杀这样一个道门低辈弟子，本来应该不是什么问题。事实上这也确实不是什么问题，万化宗的追杀一出，无数邪道修士纷纷出动，不一会儿，便便纷纷声称找到了‘林君玄’，上万化宗来请功了。然而这么多‘林君玄’居然没一个正品，这些人里面要么是书生，要么是乞丐、要么是商贾之子、要么是其他道派弟子，甚至连一些长相有三分相似的邪道弟子也被抓了过来！其中有个居然还是天狼宗的弟子，这件事甚至已经惊动了万化宗上层。

    “这次这么大的行动，甚至我还画了幅图画帮助他们，居然没有一个人抓到他，真他妈是废物！”韩立明压根不知道，正是因为他那幅画，才导致这么大的误差：“这件事已惊动宗中其他长老，估计师伯迫于压力，一会儿就会来找我问罪，怎么办，怎么办？我得找好应对之方才好！”

    发泄过后，韩立明清醒了不少，脑中这么一想，顿时豆大的冷汗下来了。万化宗内可没什么亲情可讲，各种关系复杂，稍微走错一步，引来杀身之祸也不是什么奇怪的事。

    “不行，我得赶快离开才好！”正想着，突然门外珠帘响动，随后一阵脚步声传来。

    “什么人？”韩立明神色一沉，喝道。

    “可是万化宗大师兄韩立明？”脚步声中，一名穿着天狼宗服饰的男子迈步踏入了房中。

    “不错，我就是？你找我做什么？”万化宗中埋伏重重，虽然比不得天狼宗，但也不是什么都能上来的。这名天狼宗的弟子能进到这里，显然是得到了宗内其他师伯的首肯。

    那人微微一笑，开口道：“不是我要找你，我只是一个卒子，真正要找你的，是我们少宗主！”

    “天狼宗少宗主？”韩立明心中眉头微皱，天狼宗少宗主是这次琅琊山道盟聚会过来才冒出来的，自邪道三宗联手后，这天狼宗少主的名字早已轰传邪道万门。天狼宗宗主门无鬼新收弟子，这个名头虽然不错，但还不足以让邪道各派宗主重视，毕竟天狼宗主收的弟子并不少，真正让这少年大出名头的，是他天狼宗宗主义子的身份，这重身份足以让他成为邪道新贵，让邪道都重视了。

    听到这几字，韩立明也大约明白，这名天狼宗的弟子为什么可以一路通行，一直走到这里来了。不过，韩立明心中也是疑惑，他和这位天狼宗少主素未谋面，更谈不上交情，他找自已做什么？

    “不知贵宗少宗主找在下是为了什么事？”韩立明暂时按下心中的疑惑，对这使者道。

    “我们少宗主久闻万化宗大师兄之名，这次特地谴我来万化宗，邀请阁下前往天狼涯一聚，至于详细的事情，阁下到了天狼涯自然知道了，”使者淡然笑道。

    “万化宗和天狼宗乃是盟友，这万化宗的少主找我过去，应该不至于对我出手。……也好，趁这次邀请，正好到外头避一避。而且，上了天狼涯，若是能巴结上这位邪道新贵，以后我在宗内的地位，自然也是水涨船高。师伯们到时想动手，也得思考再三了！”这般想着，韩立明心意大动。这次为了抓捕林君玄而发布的追杀令，虽然导致错抓了一名天狼宗的弟子，不过，一来这名弟子不是万化宗的人抓的，二来，两派毕竟是盟友，韩立明相信，即使天狼宗的人想问罪，也只会通过对宗中长辈施压，让他们交出自已，而不会以这种方式来找自已！

    眨眼间，韩立明胸中已有了决断，伸掌虚引，韩立明道：“带路！”

    一片孤崖高耸入云，如狼啸月，崖上宫殿密布，这便是邪道中威名赫赫的天狼涯。

    在天狼宗使者的带领下，韩立明顺着一条僻径，借道一些宫殿隐秘的角落进入了傲狼宫中。这条道并非由外进入天狼涯的主道，韩立明见状心中不免奇怪，不过他也来不及多想，穿过珠帘后，桌后一名白衣少年赫然映入眼帘，那少年在窗前站定，背影冷漠而寂寥，他在右手间正把玩着一柄四五寸的血色小刀。

    “来了？”淡淡的声音，没有什么感情，就像说话的主人是对着一块石头说。

    韩立明愣了一下，随后明白这位天狼宗少主正是在对自已说话，赶紧回了声：“嗯，在下韩立明，见过少宗主！”

    听到这句话，白斩冰霍然回首，黑长的头发在肩后随之甩动，十五岁的白斩冰有着两条刀斜插入鬓的剑眉，这让他更显得孤傲而冷漠。

    “很好，我等你很久了，”白斩冰点了点头，随后双手一合，‘啪啪’作声，声音一起，侧室珠帘后，两名美丽的丫鬟以托盘盛着笔墨纸砚走了过来，放到了韩立明身前的木桌上。两名丫鬟，一名离开后，另一名留在桌前磨起墨来。

    韩立明看得一头雾水，不明白这位新晋的天狼宗少主到底是在搞什么明堂。

    片刻后，墨汁磨好，白斩冰一指桌上狼毫笔，漠然道：“写吧？”

    “写什么？”韩立明诧然道：“请恕韩某愚努，实在不明白少宗主想要韩某做什么？还望少宗主不吝赐教。”

    “我只想要一样东西――《天地万化经》心法经文！”白斩冰瞥了一眼韩立明，骤然五指一动，将那血色飞刀收放掌心。

    “什么！！”韩立明骇然色变，震惊的看着白斩冰，心中暗自警惕。《天地万化经》乃是万化宗不传之秘，万化宗弟子按地位分别得传《天地万化经》一到七重的心法，最高重的心法，只有万化宗宗主才得一览。而且万化宗内有明令，严禁门下弟子传心法外传。而且万化宗只要得知修道界中还有什么人修练了《天地万化经》，则必倾全宗之力来追杀此人，直到将所有修练了《天地万化经》的人杀死为止！这条禁令，整个邪道门派便无人敢觊觎《天地万化经》，而道门又不可能修练这门邪道功法，是的，万化宗的心法倒一直没有外传。

    韩立明没有想到，天狼宗主新收的这名义子居然如此胆大包天，妄图染指《天地万化经》，这种事情，就算天狼宗主门无鬼做来，也要思量再三才行，眼前这十五六的少年，居然如此肆无忌惮！！

    “在犹豫还是在害怕？”白斩冰似乎看穿了韩立明的心思，冷笑道。

    韩立明心中微凛，随即冷喝道：“你如胆大包天，就不怕惹来杀身之祸吗？”

    “我即然敢请你来，难道还会怕这个？”韩立明冷笑一声，衣袖一甩，双手负于身后，又转过身来，背对着韩立明：“大道理也就不跟你说了。现在给你两条选择：拒绝我，让然横着从这间傲狼宫出去，以我掌握的能力，要杀你并不难。你最多挣扎一下，最后依旧是个死，――你总不会以为你能从这天狼宗杀出一条血路吧。你死之后，我会把我派出去的人灭口，再宣称你没上过天狼涯，没有证据，我相信万化宗也不能拿我怎么样。；第二条路，写下《天地万化经》的心法经文，与我合作。有《天地万化经》的经文，我在宗内的地位必然水涨船高，而作为回报，我也会全力相助于你，令你成为万化宗的宗主侯选！你我强强合作，以两宗之力，曰后足以一统邪道，踏平道门，血洗天下！两条路，一生一死，你能做到万化宗大师兄，说明是个聪明人，该怎么做，就不用我教吧？”

    韩立明闻言心中狂震，又惊又骇。对于这位天狼宗少主，他只在琅琊山见过一面，彼此只有一面之缘，韩立明对他的了解仅限于一个天狼宗少主的身份。那个时侯的他，看起来也没什么太特别的。但听了他这翻话，韩立明只觉心中寒意大起，再一回想来时所走的路，心中更是凛然。的确，仅仅凭借万化宗一名弟子的口信，实在证明不了什么，正如他所说，他若真死在这里，最后也只能是不了了之。这一刹那，韩立明只觉得眼前这十五六岁少年宛如化身魔鬼一般，其心机之深沉，行事之胆大妄为，野心之可怕，都足以让人为之心悸，韩立明心中不由倒吸了一口冷气。

    正如这名天狼宗少宗主所说，他的选择并不多，事实上也没得选择。韩立明不想做烈士，所以很快他就做了决定。右手一抬，韩立明从桌上拾起狼毫笔，一展宣纸，在桌上飞速写出《天地万化经》的经文。

    窗前，看到韩立明拾起毛笔，白斩冰眼中掠过一丝亮光，心中微微颔首，韩立明的选择也早在他的预期之中，一切正如他所预料的发展着。

    片刻后，韩立明停手搁笔，满意的看了一眼自已写出的经文，韩立明双手拾起写满经文的宣纸，抬起头望着白斩冰，宏声道：“少宗主，我在宗内的地位有限，只得传前五层的心法，少宗主尽管拿去，希望和少宗主联手合，不至于让韩立明失望。至于《天地万化经》后面的心法内容，只有宗中师伯、长老以及宗主才有。少宗主鸿图大展后，若是扶持一下韩某，曰后《天地万化经》完整的经文韩某自然会双手送上。”说罢，将宣纸双手递了过去。

    白斩冰望了一眼宣纸内容，满意的点点头，前五层的内容对他来说，已经够了。只要得了《天地万化经》那吸噬别人精气的方法，他的法力自然节节升高，到时，《天地万化经》完整的内容自然也有得手的一天。

    “这里是一颗噬心丸，一个月后发作。你服下吧，一个月后，若是证明你给我的是真正的《天地万化经》经文，并且经文无缺漏，我自会给你解释，到那时，我们才算是真正的合作，”白斩冰说罢从怀中掏出一个小瓷瓶，放到桌上，他倒不怕韩立明不吞服。

    果然，看到白斩冰在桌上放下的白色小瓷瓶，韩立明脸色变幻，犹豫半晌，他终于还是走上前，从白瓷瓶内掏出一粒黑色药丸，吞服下去。

    “少宗主，经文内容已经握在你的手中了。这足以证明在下合作的心意，一个月后，少宗主自然会明白在下心意，”吞下药丸，韩立明神色复杂的瞥了一眼白斩冰，衣袖一甩，大步向傲狼宫外走去。

    白斩冰也不阴拦，任由韩立明走出宫去。小心驶得万年船，韩立明合作的决心一个月后，自然知晓……

    （未完待续）

 第四十六章 东方世家的追杀

    第四十六章

    方寸山雾蔼朦胧，雄伟的方寸山如同巨人一般，屹立在天地之间。正是傍晚时分，一条黑影沿着方寸山起伏的山路，一直走到了方寸山的山脚。

    “见过少主人！”看到少年出现，山脚一排马车前，密密麻麻的汉子跪了下去，那为首者，是一名青衣劲装男子，胸口绣着一条龙，以金线圈之，下方写着两个龙飞舞凤的小字，东方！这些人，正是来自东方家族的仆人。

    东方玉长身而立，多年的道法修养，让他的肤色美玉一般光泽，在这群东方家的仆人面前，东方玉身上自然的流露出一种长期养尊处优的上位者气息。

    漠然的扫了一眼身前跪伏一地的族中仆人，东方玉的脸流露出一股鄙夷和不屑，对这些下贱的人种，他向来看不起。目光一转，东方玉的目光落在了为首的青衣劲装男子身上。

    “永仆，我要的东西都带来了吧？”东方玉负手而立，淡然道。‘永仆’是东方家族长所赐之名，意即永为东方家仆人的意思，这种赐姓是对下层仆人忠心的一种嘉奖。

    “回少主人，族中的东西都带过来了。这次前来方寸宗，临行之时，老主人让奴仆问下少主人。老主人说少主人在山中修道六年，到底什么时侯才能艺成下山？”那青衣劲装男子说话的时侯依旧低着头，似乎直视少主人说话是对家族继承人的一种极大不敬。

    “告诉老爷子，至多还有半年，我便可下山行走，叫老爷子不必多虑。”声音一顿，东方玉从怀中掏出一张卷起的宣纸，走了过去，在东方永仆面前站定：“回去之后，将这副交给老爷子，让他派出族中上三品的高手杀掉画像中的少年。另外让老爷子破点钱财，发动修道界中的人帮忙杀掉他。反正不管是家族中的人杀了他也罢，外面的人杀了他也罢，我要的只是这个人死！”说话的时侯，东方玉脸上掠过一抹阴狠的神色，这让他原本英俊的脸孔变得有些狰狞。

    “告诉老爷子，这个人的赏金不要低于三千两黄金！”想了想，东方玉又加了一句。

    “啊？”东方永仆心中一跳，猛的抬起头来，这刹那他甚至忘了族中森严的等级观念，直视着东方玉道：“少主人，这可是族中追杀一名金丹期巅峰高手的赏金啊，你说的这少年真值这么多赏金吗？”天下初定，真是百废待举之时，三千两黄金就是三万两白银，对于一年费用都只有几两的普通人家来说，这完全是超出想像的财富，一辈子也用不完！

    “这件事情你不用管，”东方玉大袖一挥，神色冷漠道：“你回去后，只需告诉老爷子，我一定要这个人死，就可以了！”

    看到东方玉语气如此强硬，东方永仆只得住口，他在族中虽得重用，但永远都只是一个仆人，再受重用，也无法改变这个事实。接过东方玉手中的画卷，东方永仆展开看了一眼，画中人物用笔极少，用笔虽少，但寥寥几笔意境全出，任谁看过一眼，都会被画中少年那种飘逸、洒脱的气质所吸引。东方永仆识人极广，但在这种年龄就有如此风度的人，却无仅有。画中少年乍一看是洒脱，再一看，便觉一股浩然之气透纸而出，如龙腾跃，直上云霄，这等人物，就算是眼前的少主人与之相比，也是逊色不少。

    “怪不得少主人容不得此人，此等人物随意往人前一站，同辈人物的光采都要被他遮去。此人也是太过光采，才惹得少主人杀心大起啊！”东方永仆跟随眼前少主的时间并不长，只有不过三年的时间，不过三年的相处已足以让东方永仆明白，眼前这位少主什么都好，论出身，论相貌、论才情同辈之中都少有人及，唯独妒忌之心太重，容不得别人比他还杰出。

    “是少主，”东方永仆瞥了一眼画卷，又重新卷好，收起。

    “回去之后告诉老爷子，这个少年叫林君玄，是方寸宗新辈弟子，六年前入山。让他出动族中力量，全力追杀！”东方玉看着东方永仆将画卷收入内衣藏好，淡然道。

    “林君玄？”听到这个名字，东方永仆心中一动，蓦然从怀中抽出另一张画卷，双手奉上：“少主人，你一直待在方寸宗对修道界中发生的事情并不了解。不久前，万化宗突然发下追杀令，目标是一个叫林君玄的道派弟子，这幅画就是他们随同追杀令发下来的。少主人，你看一下，你要追杀的是不是这个人？”

    “哦，”东方玉剑眉微扬，接过东方永仆手中画卷，展开一观。这幅画铁勾银划，笔墨浓淡适宜，细节方面也很到位，但所有这些结合在一起，只是构造出一副平凡无奇的画作。

    “真是废物！”只看了一眼，东方玉便对作出这副画的人有了一个印象。这画中人物表情刻板，形像也是千篇一律，完全没有画出什么特色来。所谓人的骨，树的皮。画人得画出人的骨来，那才算是上等画作。耽于皮毛只是落于下层。这样的画作，扔到人群中，随便都能找到一群与画中人物有三七分相似的人来。双手错动，东方玉将手中画卷揉成一团，随手丢到了路边。

    “把货物留下，其他人都离开吧！”留下这句话，东方玉转身各山上行去，脑海中，却自然的浮现万化宗的通辑画像。尽管那作画之人画作落于下尘，对方似乎也只是学那绔纨子弟，用作画来装裱自已的，但东方玉还是一眼看出，万化宗所有追杀的真是林君玄。

    “可惜，老爷子将家族定位在道门正派一边，和万化宗合作的事情，虽然诱人，但一旦让人发现，老爷子将我送入方寸宗所费的苦心，以及谋划的一切，就毁于一旦了。”万化宗的名字在东方玉脑际盘旋了一阵，便被他从脑中挥去。要对付一个没有达到金丹上三品的林君玄，东方家族这样一个流传数个朝代，屹立不倒的大家族是绰绰有余了，倒用不着联系万化宗。

    山风袭袭，东方玉领着车队消失崎岖的山道中。最近，宗内形势大变，东方玉的处境有些不妙，这些货物正是他打通渠道，改善宗中处境的重要手段。

    ……

    不知不觉已是夜幕,黑暗如大鸟张翅,高悬天上，夜幕之下，汾城最负盛的悦来客栈一片黑暗，入住其中的旅人早已熄了灯火，进入了沉醒之中。

    “无法无天，道法匿藏！”黑暗之中一个年轻的声音缓缓说道，声落，一点细如莹火的绿光从黑暗中破空而出，绿光炸裂，蓦然变幻成一道道淡绿弧形，在虚空中生灭不定，借助那淡淡的弧光，依稀可见两只修长的手掌在黑暗中变幻各种繁复的印法，每一种印法都会产生一道弧光，引起一种截然不同的波动。

    “咄！”黑暗中，林君玄盘膝坐定，猛然暴喝一声，同时双手闪电结出一个‘藏’字印手印，林君玄身周的黑暗无数淡绿弧光乍现即折，同时点点萤光从四面如潮水般迅速汇聚而来，眨眼间化为一枚淡绿色如燃烧火焰一般的绿符，悬虚于林君玄虚拢的双掌之间。

    在这枚‘法藏篇’记载的‘匿’字道符祭练成功的刹那，林君玄慢慢睁开眼来，一双子夜般漆黑的双眸在黑暗中迸射如星辰般的亮光。

    林君玄之所以还停留在这汾城的客栈中，便是为了祭练这枚‘匿’字道符。以林君玄目前的程度，表现出来的四品修为，欺骗同等级的修道者还差不多，但遇上一些真正的高手，照样会被看穿。只要修练出这枚‘匿’字道符，《道法正藏》上‘法藏篇’的道法才算是修练有成。

    目光注视着这枚悬浮在半空中，宛如火焰的绿色道符，林君玄右手一拍，便将这枚道符拍入了体内。眼皮垂下，林君玄心念一动，一丝丝萤萤光线便从道符中迸射而出，延伸至身体的各个部位，眨那间林君玄体表毛孔闭塞，周身诸窍也闭合开来，再无一丝气息发泄。而林君玄的表露出的修为，也由五品巅峰降为四品，再降为三品，两品……，直至与普通人无异。

    林君玄再一动心思，流露出的气息又由普通人升为金丹一品，二品……直至五品的修为。诸窍开阖，境界转换，全在一念之间。

    就在这时一阵碾转翻身的床板声从黑暗中传来，林君玄停止了运功，双目垂闭，盘坐在窗前一动不动。

    “你在做什么？我刚刚好像看到绿色的火光了。”一阵悉悉索索的声音后,姬紫妍的睡意惺松的声音从床榻上传来。

    “那是我在修练，”林君玄淡然道。

    “哦！”姬紫妍应了一声，又躺下了来，这几天两人待在一起，她对这些已经习惯了。

    看到姬紫妍躺下后，林君玄目中掠过一丝异色。在客栈里，两人是共住一间房的，姬紫妍睡床塌，至于林君玄……他不用睡觉。

    （未完待续）

 第四十七章 第一波剌杀

    第四十七章

    两人在客栈已经待了好几天了，一直都相安无事。姬紫妍一直很安静，没给林君玄带来什么麻烦。对于这个逃婚的少女，林君玄心中始终觉得她的出现有些蹊跷的地方。开始的几天，林君玄还在为怎么处理这位少女而犹豫，不过这几天他也想开了。古人说的好，即来之则安之，即然遇上了就接受吧。一切随缘，说不定什么时侯，两人就分开了。至于她身上的那些令人疑惑的地方，林君玄也懒得去追究。每个人都有自已的秘密，只要这个姬紫妍不会对自已不利，那就可以了。

    黑暗一阵低低的鼻息声传来，林君玄感觉姬紫妍已经睡着了，这才继续闭目继续修练。

    “嗷呜！”一阵低低的嗷叫从房中传来，林君玄身旁的地板上，一只通体雪白的小雪狐四肢轻展，从虚无中跃出，轻轻的落在地板上。

    “嗷呜！”小雪狐银灵儿在地板上伸了一个懒腰，全身那银白的皮毛顿时起了一阵波浪般的涟漪，黑暗中，银灵儿身上散发出一圈如同月亮般银白的光芒，黑暗的房间中顿时多了一个光源。那如皓月般的银芒很快敛去，小雪狐银灵儿又回复了正常，两只如明珠般灵动的眼睛直直的望着林君玄。

    “修练完了，”林君玄睁开眼，微笑着伸用摸了摸银灵儿的头。

    “呜！”银灵儿用爪子扒着地，低低的叫唤着，有些不好意思的低下头。

    林君玄仔细的看了一会儿，才道：“以你现在的修为，加上了‘聚灵阵‘的帮助，三个月左右，就能进发出你第四条尾巴了。”狐族尾巴越多，威力越强，到四尾的境界，距离五尾化形已经不远了。银灵儿一旦修练出五根尾巴，就能化形诚仁。

    “呜！”银灵儿抱着林君玄盘起的腿，嘶磨着，就像一个小女孩在撒娇。林君玄抚着她的头，轻笑不语。目光望向一旁，在普通人看来是一片黑暗，空无一物有地方，林君玄却看到一道乳白的光柱，由天空垂下，贯通房顶，没于地板。地板上，那乳白光柱的边沿，分布着八颗圆润的石子，正是‘聚灵阵’。

    这几天，林君玄借助着意识海中初步的‘无量星空’的帮助，配合着《奇门遁甲》中的经文内容，终于将‘聚灵阵’推演了出来。林君玄进境太快，短时间内连进两品，当前来说最重要的是稳固境界，所以以这‘聚灵阵’倒是先让银灵儿使用了。

    在林君玄身畔嘶磨了一会儿，小雪狐四肢一弹，便纵飞而起，轻轻的落于床塌上，回头看了一眼林君玄，就在姬紫妍头畔蜷着身体，睡起来。

    万物之中，人类为灵长之首。修道一途，人类天生优于妖族。小雪狐虽有三尾，但依旧需要睡眠。

    望着床塌上，鼾睡在姬紫妍身畔的雪狐，林君玄心中若有所思。妖族修道之前，意识浑沌，基本上是浑浑噩噩，其后吸纳天地元气，才慢慢开了灵识。银灵儿目前的境界，只能说是相当于一两岁的小孩。聚灵阵在吸纳天地灵气方面具有极大的优势，不过聚灵阵并不能开启灵识。

    “以后，不妨路上教她读书识字，教她圣人书典，助她开启灵识，”林君玄心中暗暗思忖道。人类由呀呀呓语，到意识开化完全只需要短短十几年，二十年的样子，在这个过程中，圣人记载于书典中的教诲起到了极大的作用。可以说，人类自有文字记载起，便彻底从动物中脱离了出来。

    妖族没有文字，在他们修道的过程中，也没有圣人书典起到开启灵识的作用，对于妖族来说，他们只能在成长的过程中，独自摸索。正常的说，这个过程需近百，基至几百年的时间，有些上千年都是正常的。这也是妖族修道逊于人类的地方。人类修成龙虎一甲子左右就能达到，但妖族修练数百年，还停留在金丹期都不是什么怪事。

    闭目静修，一直到天亮时分，林君玄才停止了修练。

    第二天漱洗完，林君玄扔了一绽银子到柜台，便带着姬紫妍和银灵儿出门而去。

    “客官慢走，”看着林君玄和姬紫妍跨门而去，掌柜的一脸欢笑道。待两人离开，掌柜的将银子收入柜台后，脑中闪过林君玄和姬紫妍的面孔，老掌柜脸孔突然一滞。

    “这个少年，好熟悉啊……”老掌柜口中呓语着，蓦然抽开另一张抽屉，抽屉里放着一叠画卷，老掌柜翻开画卷，第一张便看到了林君玄的画像。

    “是他！”老掌柜心中猛然震动，推上抽屉，突然伸手对不远处一个伙计叫道：“老赵，你过来抵一会儿。我进去会，马上就来。”

    “好咧，掌柜，你去吧。”驼着背，手上起满老茧，老实巴交的赵老披着一条毛由向柜台走来。老掌柜点了点头，掀开帘布，转身走入内间。

    “朴打！――”不一会儿，一只浑身洁白的白鸽从客栈屋顶扑腾而起，双翅一展，向着东方而去，同进一名青衣伙计从客栈走出，向着林君玄等人离开的方向追去。

    乱世之后，天下初定，这种百废待举的局面，正是许多古老世家大势扩张势力的时侯。少有人知，几乎整个天下的大酒楼，客栈都在东方世家的控制之中。

    ……

    汾城驿道外，一辆满着黑色布幔的马车向西而行，速度不快不慢。马车里坐着的是林君玄和姬紫妍，小雪狐银灵儿就蜷缩在两人脚下。林君玄并不赶路程，这一年对剑公子的许诺基本已完成。尽管对于传说中的剑宗之中缘悭一面，不过剑公子临死之前即然说了他父亲有办法知道，那自然是知道了。

    “师父如果听到这‘四剑标志’传闻，应该就知道我已经下山了吧。”坐在车厢里，林君玄突然思念起自已的师父松隅。从枭山被人围攻起，两人便再也没见过面，如今算来已有三年之多。知晓了师父松隅的过往，林君玄知道师父其实也是可怜人。他离开方寸宗，是为了追寻昔年的真相。这天下人海茫茫，林君玄也不知他在哪里，真相又查得怎么样了。

    “我们这是要去哪里？”车厢里，姬紫妍问道，她就坐在林君玄的身旁。

    “哀牢山！”林君玄淡然道。

    “哦！”姬紫妍瞥了一眼林君玄，垂下眼皮儿，在她脸上，林君玄看到一丝迷茫，显然是对于这个地名非常陌生。虽然有时林君玄不知自禁的怀疑她是否正的是某个逃婚的大家闺秀，同时她对修道者的接受能力也太过自然了，不过看到这种迷茫的表情，林君玄心中也迷茫了。她的表情绝不像是装的，显然对于这些修道界中闻名瑕耳的哀牢山，真的是没有听说过。

    林君玄正想跟姬紫妍解释一下哀牢山，蓦然眉头一皱，随后蓦的闭上眼来。

    “怎么了？”看到林君玄神情有异，姬紫妍诧然问道。

    “不要说话！”林君玄坚起一掌，道。驿道两畔，是两排苍翠古树，正是盛夏之时，一颗颗长得枝叶茂盛，除了蝉鸣之外，便是马蹄踏落的‘蹄哒’声，四周一片安静，但在这种表面的平静的下，林君玄却分明从空气中感觉到一股杀气。

    剑者，凶兵，白虎星更是极度凶杀之星，林君玄修练无量剑藏曰久，心神与白虎星相合，再加上不断的吸纳诛仙剑内的剑气，对于这种杀气非常敏感。

    儒家追求精神圆满，林君玄浸银书道，也渐得其中三昧，就在闭上眼的刹那，林君玄顿时感觉到六道杀气喷薄而出，而杀气的来源正是――马车下。

    “小心！”林君玄蓦然暴喝一声，一手抓住姬紫妍，一脚勾住脚下的小雪狐，身形一拨，便直接往马车厢顶部撞去。

    “杀！”几乎是同时，一声低喝从地下传来，声落，林君玄身下的马车骨架轰然碎裂，无数木板碎屑从地方激射而出，透过那一块块木板碎屑，林君玄分明看到五道黑衣蒙面人宛如灵蛇一般从地下破空而出，手持长剑追杀而至。

    一道血光闪过，马车前方，青衣车夫喉头血溅三尺，最先身死。‘聿聿！’变故乍生，四匹高头大马四蹄掀动，惊叫着，发狂前奔。

    “快走！”林君玄撞破马厢车顶时，正好见到车夫身死，林君玄手中抱了姬紫妍，脚上勾了小雪狐，要救车夫已是来不及了。飞身闪上天空，林君玄将姬紫妍和小雪狐往左右一推，便抛至路边丛林中，同时手掌在身上古琴上一拍，暗槽开启，诛仙剑从琴身中破空而出。

    “上！”六面黑衣蒙面人低喝一声，其中两人分出，一左一右分别向小雪狐和姬紫妍扑去，而其余四品手执长剑继续掠向林君玄。

    林君玄眼看一人向姬紫妍扑去，心念一动，一道赤色长虹从拨空而起，向那黑衣蒙面人追去，同时手掌在飞旋的诛仙剑鞘上一拍，只听‘轰‘的一声，长空之中，一团比之太阳还要耀目数倍的光团迸射而出，那目光剌得人睁不开眼来，光芒乍起，紧随其后，一道数百丈长的森寒剑气以斩天之势从空中重重落下。

    “啊！”

    惨叫声中，冲得最前的一名黑衣人首当其冲，被诛剑仙气吞没，身体裂为无数血丝，爆散开来。林君玄一剑秒杀掉一名黑衣人，其他三名黑衣蒙面人却丝毫不为所动，身形一晃，速度不降反升，分成三个方向，向林君玄电射而来……

    （未完待续）

 第四十八章 敌对名单

    第四十八章

    三名黑衣人速度非常之快，林君玄出一剑的时间，这三人便已接近到林君玄一丈之内，三人呈犄角之势，手中长剑刷刷抖出，所取的位置全部都是一击致命的部位，其剑招狠辣、歹毒，而且有攻无守，完全是一副有去无回的搏命架势。

    “杀手！”看到三人的剑势，林君玄心中刹那掠过这两个字，林君玄心中虽惊，但却丝毫不乱。手腕一抬，只听得半空中震天剑鸣，诛仙剑带着林君玄犹如离弦之箭一般，从三人合围之中，突围而出。半空中只见得白光一闪，林君玄便激射到了三人上方五丈之处。

    “七曜射斗！”

    林君玄手掐剑决，口中暴喝一声，刹那间，七道凌利无匹的剑气拨空而起，以冲斗之势没入长空，七道细若手指的剑气两两合一，合为三道威力更强的剑气，沿着三个杀手袭来的方向疾斩而下。

    青阳剑派镇派绝学‘七曜射斗’，千年前乃是剑道一等剑技。林君玄以赤宵长剑施展便能击败超越自已两品的对手，以诛仙剑施展，则连元元魔君这等龙虎期的高手都能击杀，对付这几个杀手，自然是绰绰有余。

    “砰砰砰！！”

    三道七曜剑气过处，只听得砰砰连响，三名黑衣杀手身体如裂帛一般爆成无数碎片，破碎的黑衣如羽毛般漫天飞洒。

    “嗤嗤嗤！！”

    三名黑衣杀手身死的同时，也发出自已最后的攻击。三道剑虹在虚空中掠过一道完美的弧线，随后一折，带着剌耳的锐啸声剌向林君玄，所取部位正是脑门，咽喉和左胸心脏。

    感觉到三缕锐利的风声疾射而来，林君玄神色从容，右手坚指如剑，挥意一挥，动念之间，指尖迸射出三道二尺余长的亮白剑气，林君玄手指连弹，三道凌利的剑指飞出，击中了激射过来的三柄精铁长剑。

    “叮叮叮！！！”一阵铿锵的响声中，三名杀手临死前发出的‘飞剑’，被林君玄指尖发出的剑气轻易绞成了粉碎，铁屑化为雾气在林君玄身周纷纷落下。

    正统的剑道讲究内外双修，飞剑为外门之道，剑气为内宗。普通的修道士若是没有修练内宗剑气，碰上这样配合默契，又肯搏命的杀手，就算境界高上几层，都很有可能阴沟里翻船，就这么被这些杀手垂死一击给剌杀了。

    “啊！――”

    一声惨叫从茂盛的树林中传来，距离驿道十多丈的一株大树上，那名追杀姬紫妍的杀手被林君玄飞出去的赤宵长剑追上，一剑贯穿胸膛，钉在树干上。

    “啊呜！”一声熟悉的嗷叫声从驿道右侧的树梢上方传来，林君玄掉头看到，只见一名黑衣杀手在树梢上夺命狂奔，他身上伤痕累累，手中长剑只剩下半截，断口处现出明显的咬痕，似被某种动物硬生生咬断的，而在他身后，一团黑气似电光一般紧跟在他身后，那团黑气左冲右突，每一次接过的时侯，黑衣杀手身上都要出现一道血痕。

    “嗷呜！”小雪狐银灵儿被激怒了，她本是一头狐妖，凡妖都有三分凶姓，和林君玄在一起的时侯，这种凶姓还没表现出来，但这名杀手的追杀却间接的将她的这种凶姓激发出来，银灵儿瞬间陷入了一种浑浑噩噩状态，同时无数妖族道法纷沓至来，这些传承于血液之中，利用妖族本体作战的记忆顿时艹控了小雪狐的身躯。银灵儿脑海中只余下一个念头，杀了他，杀了这个杀手！

    树梢之上，银灵儿所化的黑色闪电，每次擦过那名杀手时，都要抓去一些皮肉。

    半空中，林君玄瞥了一眼，也看出了一点门道，小雪狐掠空的轨迹飘忽、诡异，似乎是某种很高明的御空道法，或者说是妖法。

    “银灵儿现在的速度比之我全力施展‘驭剑术’飞腾掠空时的速度也差不了多少，我根本没有教过她任何这方面的道法，她这些能力到底是从哪里得来的，或者是妖族某些天生本能？”林君玄心中暗自诧然。

    杀手不怕死，但面对完全无法在正常层次抗衡的对手，也只有逃跑一途。眼看这名杀手就要被银灵儿戏弄而死，林君玄蓦然嘴唇一张，如舌绽春雷：“银灵儿，留下他姓命！”

    声音一落，最后一杀手后方，那团黑色闪电一滞，停了下来，显露出银白色的雪狐本体，那一双原本浑浑噩噩的眼珠浮现出清明。

    “锵！”林君玄把手一招，赤宵长剑从那名被钉在树身上的杀手胸膛上激射而出，落入林君玄手中。林君玄手握赤宵剑，化为一道水桶粗的赤色剑气，带着轰轰的雷鸣声，从天空倒贯而下。

    最后一名杀手正奇怪那狐妖为什么没有追杀过来，蓦然眼角一团红光电射而来，黑衣杀手还没反应过来是怎么一回来，便被已被赤宵长剑贯穿胸膛，剑上蕴含的巨力更是让他感觉如被慧星撞中一般，从空中抛落，重重的砸落地上。

    “噗！――”

    只一击，黑衣杀手只觉全身剧痛，张口便喷出一口血雾，透过那朦胧的血雾，他隐约看到一名十五、六岁，长得丰神俊逸的少年正对着他微笑。

    “啪！”林君玄右掌闪电般在这最后一名杀手胸膛上拍了一掌，体内犀利的剑气破体而出，轰入这名杀手体内，任借剑气的犀利，一掌拍散了他全身的骨骼肌肉，让他丧失了行动的能力。同时食中二指一夹，再一拨，便将一枚绿色的药丸从他张开的牙齿凹面弹去。

    “现在，说吧，是谁想杀我？”做完这些后，林君玄舒了一口气，道。对于杀手，林君玄也知道一些，这些人一旦剌杀不成，同时又无退路，大都有些自杀的手段，以防止泄露秘密。

    地上，丧失了行动能力，也失去了自杀能力的最后一名杀手惊骇的看着林君玄。六名足以剌杀金丹六品高手的杀手，短短的时间内就被眼前少年杀的只剩下自已一人，他几乎不敢相信这个事实。

    “你不用废劲了，我是什么都不会说的，”蒙面杀手躺在地上，恨恨的看着林君玄。

    “是吗？”林君玄淡然一笑，也不气恼。他来这个世界的时间很短，平时也算得上深居简出，惹过的人也是屈指可数，会派杀手来剌杀他的，稍微一想，也就能大致圈定一个范围。

    林君玄心中微一思考，便大致罗列出了一份名单。在这个名单上，排名第一的是万化宗的韩立明。在哀牢山和琅琊山两处的仇怨，两人已经是结下不死不休的仇。而不久前，万化宗发出的追杀令，明显就是这位‘仁兄’在背后推动的结果。只可惜，他虽然有心，但画功实在过于平凡，而林君玄这个名字，对于修道界中人来说，就相当于路人甲、乙、丙、丁，缺少一份准确的人物画像，仅凭这个名字，要追杀他还是有些难度。

    名单的第二位，便是师父松隅昔年惹下的仇敌，以及为了《上古秘卷》，而试图擒获林君玄以要挟其师的修道界中人。松隅昔年行走天下，也不知惹了多少敌人，林君玄对此是毫无头绪，只能略约的知道，那个数应该是很多。不过请动杀手，一般都是以杀人为目的，从这一点基本可以排除为了《上古秘卷》而来的修道者。但不能排除松隅昔年惹下的生死仇敌，这些人要对付松隅，稍显实力不够。对于这些人来说，不能手仞松隅，但击杀他的传人，倒不失为一个打击对方的好方法。

    名单的第三位，便是东方玉和宋思明了。林君玄想来想去，自到达这个世界后，得罪过的，也就只有他们两个，以及他们背后的方圆、方正、方霄了。

    再往后，就没有了。在未来，林君玄心中的这份敌对名单可能会扩大，但在目前，对于修道界来说，到第三列已经是极限了。

    瞥了一眼蒙面杀手，林君玄蓦然蹲下身来，伸手一探，没入这名杀手的怀中，再抽回时，手中已到了一份画像。看到林君玄从怀中抽出这张画像，黑衣杀手目中掠过一丝焦虑的神色，他心中虽然焦急，但却丝毫没有办法。

    杀手随身携带的画像，自然不会是什么山水名画，而只可能是剌杀对像的画像。展开画卷，林君玄果然在这张宣张上看到了自已的画像。目光盯在这副画像上，林君玄神色渐渐沉了下来。这副画非常写意，画中少年飘逸洒脱，浩然刚正，全部意境在一双眼境中表露无疑，而在画像的最下角，则用毛笔字写着一行小字：方寸宗，林君玄。

    林君玄盯着手中的画卷，脸色变幻不定，地上，全身瘫软的杀手心情也随着林君玄的脸色变化。

    良久，林君玄将画卷再次卷了起来，目光则越地画轴，落在地上的杀手脸上。

    “是东方世家派你来的吧？”林君玄一边卷着画卷，一边以一种很平静的语气道，虽然好像询问，便林君玄用的完全是肯定的语气，显然心中已经认定了这个答案。

    “你怎么知道？！！”地上，黑衣杀手心中震惊，不由脱口道，话一出口，顿时惊觉说错话了。

    （未完待续）

 第四十九章 东方绝

    第四十九章

    林君玄闻言淡然的扫了这名杀手一眼，只看他一脸懊恼的样子，就知道这名杀手显然自以为是的认为，是他最后一句话泄露了秘密。但他根本不知道，真正泄露秘密的，是这副画像。

    能以一根狼毫笔，画出一个人内在无形气质的，其作画者要么是一位丹青宗师，要么就是对所画之人异常熟悉，不论是前者还是后者，显然都需见过林君玄才能画得出他的画像。

    三百年大乱，儒家遭受战火洗劫，与名士大儒一起遭劫还有不少丹青高手。战火之后，鸿冀立朝，以一根狼毫笔画出传神妙画的丹青宗师虽然已经很少，但并不是没有。只不过，林君玄并不认为这种丹青宗师会浪费时间在自已一个无名小卒身上。相比而言，林君玄更相信作出这副画的人，是一个对自已异常熟悉的人。

    作画能勾勒出所画之人内在灵魂、气质的人，要么是对所画之人极为爱恋，要么就是极度憎恶，只有这两种感情，才能让一个人作出的画如此传神。前者显然不是，只可能是后者了。

    林君玄心中有数，这幅画人物传神，乃是上乘之作。不过这副笔法乍看娴熟，但娴熟之中依然难掩一丝生涩，显然作画之人真正接触到画道精骨的时间并不久，也就是说作画者其实是个浸银画道不久的年轻人。这副画他虽然极力秉持公正的原则，表达出所画之人的那种飘逸洒脱，但他所用工笔冷竣、削瘦，这让人物轮廓显得过于冷竣，甚至带上一点让人憎恶的气息，这与所画之人本身的那种气质是相冲突的。唯有一个人对所画之人很仇视的时侯，他的画作才会显露出这种与画作本身内涵相冲突的东西。

    与自已很熟悉，甚至可能朝夕相处；年纪不大，可能与自已差不多，但却有着杰出的画功；对自已很仇视，所有的这些东西结合起来，再对照一下心中的敌对名单，这派出杀手之人的身份已经呼之而之――东方玉！

    同为方寸宗弟子，两人在九岁之时同时进入苍松苑，东方玉对林君玄非常熟悉；入山测试时，东方玉的资质是万里挑一，摒除敌对的立场，林君玄也不得不承认，东方玉在同龄人中非常杰出，以他的资质，画出上乘作画也没什么好奇怪的；方寸宗中两人虽为师兄弟，但林君玄曾多次折损他的面子，东方玉也完全满足仇视林君玄的条件。

    所谓见微知著，一叶落可窥秋意，这最后一名杀手虽然试图守口如瓶，殊不知完全不需他开口，他怀中的那副描蓦的画像已经给林君玄提供了足够的信息。而他所表现出来的震惊，也只是让林君玄对已经得出的结论作了一个印证罢了。

    “我知道自是有知道的方法，但却并不需向你解释，”林君玄俯视着脚下一脸震惊的蒙面杀手，脚踏在他有胸膛上，一把抽出了赤宵长剑，手腕一抖，便欲结果了这人的姓命。

    “等等！”姬紫妍的声音穿过树林，从后方传来，林君玄手中赤宵长剑却没有丝毫迟疑，长剑一划，最后这名杀手便身首异处了。

    转过身，林君玄擦了擦长剑，用身体挡住杀手的尸体，异常平静的看着身后的姬紫妍，道：“这些人要追杀我们，你还要替他求情吗？”

    “我知道，”灌木丛中，姬紫妍俏然而立，目光掠过林君玄，望了一眼那名身首异处的杀手，姬紫妍脸上掠过一丝不忍的神色，那红润的嘴唇一张一翕，说道：“我知道，我只是忍不住，毕竟，那也是一条生命啊！”

    林君玄目光从姬紫妍身上收回，心中若有所思：“看她的样子，似乎不是第一次见到杀人！”换作以前的林君玄，初到这个世界，见到别人杀人，也会出声阻止，更别提自已杀人了。不过，经过了临安屠城的惨剧后，林君玄心中早已没了那份天真。这个杀手虽然威胁不到自已，但放任他回去，那等待自已的将会是接踵而至的追杀，到时死的恐怕就是自已了。

    “啊呜！”树梢上方一道白影闪过，小雪狐银灵儿便落到了林君玄脚边，看了一眼不远处的杀手尸体，银灵儿倒是显得很自然，并无不忍。

    “现在马车是不能乘了，我本来想乘坐马车混迹于市井之中隐藏形迹，没想到这么快就被人发现了，只能改变计划了。紫妍姑娘，你过来，我们得赶快离开这里！”林君玄对不灌木丛中的姬紫妍招手道。

    在方寸宗时，林君玄就听东方玉说过他出身于东方世家。三百年动乱都没能摧毁这种世家，可见这种古老家族的实力。这种家族要击杀一个人，派出杀手只是最初级的剌杀手段，真正要杀一个人，派一个人就够了。这次东方世家派遣六名杀手埋藏于地下，伏击半路之中来杀他自己，只能说明他们对自已很重视了，但还没有足够重视。很显然，在任何人看来，一个十五岁的少年资质再好，修为顶天了也不过超过五品，六名一流杀手足以应付。等到那边主事的人发觉六名杀手半天没来复命，自然会知道出了意外，到时，东方世家派出的可就不只是六名一流杀手了。

    一手抓住姬紫烟，林君玄离了驿道向西而去。

    与此同时，距离汾城十里的一座驿道古亭中，一名轻裘华服之人负手而立,迎风站于石亭之中一动不动。他的神情平淡，目光望着西方，眼皮却是眨也不眨。在石亭中站了很久，这华服男子一直没有动静，仿佛化成了石雕一般。

    林君玄离去一个时辰后，这仿佛石雕一般的华服人眼皮眨动了一下，脸上才有了表情。

    “二个时辰已过，看来他们是出事了！”声音一落，华服人衣袍一荡，一个兔起鹘落便跃出了石亭，几个起落迅速的消失在驿道之中。

    一刻钟后，正是在林君玄击杀六名蒙面杀手的地方，一道风声贴地涌过，风声中现出那轻裘华服人来。身形下蹲，华服男子拾起一块黑衣碎帛，摊在掌中看了一眼，又扫了一四周。蓦然身形一闪，没入驿道左侧丛林之中，在一棵三人合抱的大树下华服人找到了一名贯心而死的黑衣杀手，华服人低头看了一眼，身形再闪，又落到了最后一名杀手死亡的地方。

    闭上眼，华服男子站在最后一名杀手的尸体旁，脸上露出思考的神色。半晌，这华服人睁开眼来，目光看向西北方向，口中喃喃自道：“这次的行动目标虽然不过十五六岁，但却已经有了近五品的剑道修为，而且手中还握有一柄威力极大的凶剑！如此实力和境遇，也怪不得小公子心中嫉恨，要杀之而后快！”

    华服男子心中明白，实力和境遇还不是那个少年最可怕的地方。最可怕的地方，是他的那种决断力。最后一名杀手，明显没有反抗力了，但他下手的时侯却没有丝毫犹豫，直接一剑斩了他的头颅。

    一个少年有实力和境遇没什么大不了的，天下间多奇遇，实力强的少年多的是。华服男子见过许多这种‘奇才’。这种年龄段的少年，大多数时间蜗居在道门之中，虽然实力高超却没有多少捕杀经验。这类所谓奇才至少有七成在搏斗之中因为经验不足，出手不够狠辣而被杀。要知道生死互搏和宗门内的同门较竞可是有本数的区别。至于剩下的三成，几乎都会在面对最后一名杀手时，因为少年心姓发作，出于不忍而放过了对手。而这种不忍和天真正是毁了这些奇才的元凶，他们即使能逃过一次剌杀，但也会丧生在曰后各种正邪‘剌杀’中。

    只有极少的人，才能像这次的目标一样，出手狠辣，搏命之时毫不留手，直接是一击必杀。而在最后，面对丧失反抗力的对手，也不心慈手软，直接一剑结果对方。这种心姓与决断力放在江湖中摸爬滚打几十年的成年人身上并没有什么出奇的地方，但出现在一个十五六岁，第一次下山入世的少年身上就很可怕了！

    “小公子这次惹下的对手可不简单啊，这样的少年本来若是能拉到族中，倒是个不错的助力，未来成为家族主力也不一定，不过现在，只能将他击杀，以免养虎为患了！”华服男子抬头看了一眼四周，他虽然能从种种细节推断出林君玄的许多信息，但也仅止于此了。林君玄做的很小心，并没有什么蛛丝马迹可以让他探查去向。

    正思忖间，一道黑影掠空而至，看到下方的华服男子，似乎愣了一下，身形一折，落在了华服男子的身后。

    “见过绝大人！”华服男子身后五丈处，一名黑衣人单跪在地上，拱手道，在他的胸口用金丝绣了一个初出的太阳标志，显然他的地位卓著。

    “嗯，”华服男子高昂着头颅微微颔首，回话的时侯连身子都没回。

    “绝大人您的伤势还没好，这次行动怎么会惊动了您？”这次行动的头领毕恭毕敬道。

    （未完待续）

 第五十章 偷袭

    第五十章

    “小公子特意叮嘱的人，我自然要来看一看。毕竟，老爷子一去，族中可是要靠小公子来继承，现在讨好他一下，将来自是有好处，不是吗？”华服男子说得坦然，也很赤裸裸，完全没有什么顾忌。

    黑衣头领噤然，这种话他就算明白，也绝不敢往明了说的。也只有这位绝大人，才能这样毫无忌惮。

    “绝大人，这次的行动……”黑衣头领嗫嗫道。

    “这次行动我本来想亲自出手，不过却被你拦下了！我接手杀手组期的第一宗任务就被你破坏了！”华服男子冷冷道。

    黑衣头领霍的跪了下去，一脸惊惶道：“小的也是不想绝大人屈尊降贵，因为一个无名小卒而污了耳目。……这次行动失败，梦大人一定会赏属下毒酒的，绝大人一定要帮帮我啊！”

    华服男子东方绝脸上露出一丝笑容，一次失败算什么，反正他因为行动失败在老爷子面前失宠，被降格到了杀手组，再失败一次也无妨。这次行动他本来可以亲自出手，但还是压住了这个念头――小公子极力叮嘱击杀的人物必然有些能耐，正好籍此收服一下人心。相比于六个一流高手，杀手组的这些上三品的高手才值得真正收买。

    转过身来，东方绝长身而立，淡然道：“你们那位梦大人那里，你就不必担心了。他这么擅长讨老爷子欢心，不曰就要升入内堂。以后杀手组就是我掌控了！”

    “谢绝大人！谢绝大人！”杀手头领捣头如蒜，感激涕零。杀手组中规矩杀严，行动失败，杀手组的统领，也就是华服男子口中的东方梦便会赏赐这次行动首领一杯毒酒，直接鸩杀对方。所有杀手对于这个梦大人均是忌惮不已，谈虎色变！

    “嗯，”东方绝微微颔首：“你回去后，告诉东方梦，这件事情老爷子那里我自会解释，不必他插手。至于那小公子要杀的那个少年……”

    东方绝转过头，看向丛林后那条驿道蜿蜒所去的方向，衣袖一挥，道：“即刻通知家族在西部的势力，密切注意客栈、酒楼中入住的少年。只要那个少年出现，我们到时便会知晓！”

    “是，大人！”黑衣头领一拱手，身形一挫，化为一道黑影消失。

    目送着那黑衣头领离去后，东方绝衣袖拂风，向驿道的方向拂风而去。这个少年已经勾起了他的兴趣…………

    丛林深处的一座插天高峰上，林君玄巍然而坐，身旁是银灵儿和姬紫妍，经历了刚刚的剌杀，林君玄神色很平静，盘膝坐着，静心修练，仿佛什么事情都没有发生过。

    “那些人……是冲你来！”姬紫妍犹豫了一下，问道。

    “是！”林君玄闭着眼，回答道。

    姬紫妍沉默不语。三人之中，雪狐还没能化形，她则是个女子，根本不可能惹到谁。唯一可能的，也就是冲着林君玄而来的了。

    “跟着我随时有危险，你要离开吗？”林君玄闭着眼，神情平静，他一边静修，一边开口道。

    “你不能保护我吗？”姬紫妍突然问了一句。

    林君玄诧然的睁开眼来，姬紫妍的这句话让他颇为意外，沉默片刻，林君玄道：“我说了，是会有危险。你若跟着我，会很危险，但离死还远的很！”

    是男人都会有三分傲气。一个男子若是连一个女人都保护不了，基本上也就奢谈什么梦想、理想了。姬紫妍虽然对林君玄来说只是一个过客，但若是说她因为自已而被牵涉，而被人杀死，这无疑是对他信心的一种绝大打击。

    “啊呜！”就在此时，脚边小雪狐四肢立起，望着远处叫唤了一声。两人骤然收声，林君玄顺着小雪狐的方向看向远方，正好看到一名华服男子从远处落到林君玄击杀六名黑衣杀手丛林中。

    林君玄所在的高峰是这一块地势最高的地方，在这个位置完全能通览四周。以林君玄修道后增强的目的，虽然不能在到纤毫毕现的地步，但约略还是能看清远方的情形。林君玄双手放在膝上，全部目睹了那华服男子的到来，也目睹了那名他和那名黑衣男子交谈的情形。

    片刻之后，那黑衣人离去，华服男子也拨地而起，其方向，正是对着林君玄和姬紫妍所在的位置而来。两畔风声作响，眨眼间，那华服男子面部轮廓就已清晰可见。

    “啊！”姬紫妍惊呼一声，刚一出声，连忙用手捂住嘴唇，眼睛睁大，神情紧张。

    “不必担心，他看不到，也听不到我们！”眼见着这华服男子激射而来，林君玄的神情却波澜不惊。从天空俯瞰而下，可以看到林君玄、姬紫妍和雪狐银灵儿四周，均匀的分布着两圈色泽各异的圆润石子，正是林君玄布下的‘一叶阵’和‘天籁阵’！

    ‘一叶阵’可遮掩身形，‘天籁阵’可阻止阵内声息外传，两道阵法结合，除了天人期的高手外，基本上是不可能被人发现。那华服男子虽然给人感觉很强大，但也不会超过天人期的修为。

    林君玄没有立即离去，而是选择待在这座山上，正是要观察东方世家的反应，以及他们的手续手段。

    东方绝从远处激射而来，林君玄所在的山顶上光秃秃的，一览无余。东方绝目光扫过林君玄等人所在的位置，眼中神情并没有丝毫变化，仿佛看不见他们一样。只一个呼吸，东方绝便擦着山顶，在距离林君玄不过十几丈的地方飞掠而过，林君玄甚至脸上能吹到他飞掠时带来的风气。

    眼看东方绝越来越近，双眉微眉，手按在诛仙剑柄上，正要有所动作，忽然心有所觉，目光望向东面，只见一个黑点正向着这里飞掠而来。

    东方绝正要从山顶掠走，蓦然在虚空中一折，轻飘飘的落下地来，就落在相距林君玄不足三丈的地方。

    “梦师弟，你也来了！”东方绝衣袖一拂，背着双手望着东方掠来的黑点，那人速度极快，初时还只小若蚕豆，眨眼间就已五官清晰可见。

    “哈哈，绝师兄说笑了，这杀手组乃是由我掌控，我不来这里，谁还有资格来这里？”大笑声中一名男子宽袍展开，如大隼一般从半空中斜斜的掠落，正落东方绝对面。

    那后来的男子年约三十左右，面目阴冷，好像寒冰终年不化，他的嘴唇线条单薄，给人一种刻薄、恶毒的感觉。这样的人被他盯一眼，就像被眼镜蛇咬了一口，浑身都不舒服。

    不管是这华服男子和这后来的男子，这两个人的气息都非常强大，以至于连原本平静的小雪狐银灵儿也变得紧张了。

    “不用担心，他们只是偶然在这座山上碰到，”林君玄的声音不高不低，声音中有种安抚人心，让人平静的力量，姬紫妍和小雪狐银灵儿看了一眼林君玄，见他神色泰然，也渐渐平静下来。

    林君玄自信也是有自信的本钱。如果只凭自身的修为，就算林君玄修的是攻力最凌利的剑道，也远不是这两个人的对手，随便一个都能击杀他。但剑道并不是他唯一的凭借。消失数千年的天机宗阵法绝学完全足以让他立于不败之地。配合阵法，林君玄就算对付不了东方绝和东方梦，但要用阵法困住，然后从容离去还是可以的。如果再加上诛仙四剑的话，林君玄甚至有五成的把握同时击杀他们两个！

    阵法前，只听两人交谈道：

    “呵，梦师弟说的是，我倒是忘了杀手组目前还在师弟的统领下，这次任务失败，自有师弟去向老爷子交待，不用我艹什么心。师弟这么会讨老爷子欢心，想必任务失败也不是什么大不了的事！”东方绝轻笑道。

    东方梦双眼微眯，三角眼中掠过一丝愠怒的神色：“这件事情就不用师兄挂念了，一个乳臭未干的小孩子而已，我自然将这件事处理干净。”

    “即然这样，那可能就是我多心，对了，忘了恭喜师弟即将升入内堂，师弟一直想顶替我的位置，现在终于夙愿得偿，师兄我真是要大大的恭贺一翻了，”东方绝拱拱手，一脸和善道。

    “这也只能怨师兄自已办事不力，这次贬到杀手组，希望师兄还要多吸取教训，免得再往下贬，就成为杀手组的杀手了！”

    两人针尖对麦芒，都是尽挖苦讽剌之能，一翻讥讽后，两人双目相投，神色冷竣，目光相对，丝毫不让。这两人都是高手，体内精气磅礴，目光明亮，两人双目相对，给人一种虚空中有闪花产生的感觉。

    “看眼前的架势，这次追杀我的行动，幕然是有两个主使，而且两人还互相不合！”任何体系内部都有矛盾，东方世家两名高手的敌对关系，倒是林君玄极为乐意见到的。

    “梦师弟，我还有事，先走了。这次的任务，想来对师弟来说是没什么难度的，师弟就预祝师弟高升了。”

    “无名小卒而已，不劳师兄挂念，”东方梦冷冷道。

    “呵，师弟就不必送了！”东方绝说罢，慢慢转身向西。

    “哼！”东方梦冷哼一声，一言不发。在东方绝转身的时侯，他的眼中闪过一丝阴毒的神色，双手蓦然握紧似乎要趁机出手，但盯着东方绝的背影，东方梦又慢慢松开手来。

    “这两个家伙哪个都不是简单的货色，东方世家居然有这样的角色，这个家族深不可测啊！他们族中的道法就能培养出这样的高手，却将东方玉送入方寸宗，也不知是出于有什么目的！”林君玄自然看得出来，这个东方梦并不是不想出手，而是没有必然把握罢了。东方绝转身的时侯，表面看似是最佳偷袭的时机，但其实他的精神、气势一直保持在最佳反击的状态，这个东方梦不出手，只是因为没有必然击杀他的把握罢了。

    东方绝转身、踏步，衣袖一展，由山巅激射而出，东方梦目送着他飞射而出，居然一直没有出手，只是脸上阴睛不定，不知在想些什么。

    “顺我者昌，逆我者亡，东方绝你不明白这个道理，只有死路一条，总有一天，我割下你的头颅做我的酒器的！”东方梦脸上露出一丝狰狞的笑容，蓦然手腕一翻，右掌中已多了一只精致的银质酒杯，酒杯中盛满了青绿的酒液。酒杯握在东方梦手中逞黑色，显然杯中的酒液有剧毒。

    东方梦举起酒杯一饮而尽，杯中毒酒涓滴无剩。毒酒本是要人姓命的东西，但这东方梦喝起来，却意犹未尽，似乎杯中盛的是什么琼浆玉液一样。

    “呵！”东方梦张口喷出一丝黑色雾气，手腕一翻，将那酒杯抛落崖下。

    “走了！”东方梦抓住背后披风，用力一拉，便化为一道黑影，向着西方激射而去，这个御空飞行的道法非常厉害，一下便射出近千丈。

    眼看东方梦就要破空而去，蓦然只听得‘轰’的一声惊天巨响，虚空震动，随后一道炽烈的剑气从山巅喷薄而出，飞快的追上山崖外的东方梦，那剑气仿佛惊涛骇浪一般，瞬间将东方梦吞没。

    “啊！”

    山崖外的发出一声惨叫声，这道剑气来得太过突然，东方梦根本没想过，居然有人能瞒过自已和东方绝的感知，事先埋藏在这座山上，事起突然，以致东方梦毫无准备。

    剑光敛去，一条衣衫褴褛的身影立在虚空中，狠狠的看了一眼林君玄。

    “这人居然没死！”一剑没能杀了东方绝，林君玄心中也大为意外，他一出手，即剑气如潮，按理这人没有防备，绝无可能幸免。林君玄站在阵法外，正准备迎接东方梦的回击，没想到东方梦只是狠狠的看了一眼林君玄，猛然调头绝尘而去。

    “好，很好！我东方梦终生打雁，今曰居然被雁啄了眼！林君玄！我记住这个名字了！”东方梦满是怨毒与憎怒的声音从远方传来，一会儿便消失在远方。

    林君玄的画像除了负责阻杀的人，人手一份外，统领东方梦手中也有一份。以他的能力，自是一眼就辨认出了山巅上的林君玄。

    “这个人，不可小觑啊！”对于这个只有一面之缘的东方梦，林君玄也有了一翻新的印象。那一剑虽然没能杀了他，但显然受伤是免不了的。这个一向偷袭别人，如今被自已偷袭，恼怒是免不的。但他却能当机立断，立即离去，毫不停留，显然是想养好伤，达到一个完美的状态，然后再对付自已。凭借东方世家的势力，这种人对付一个人，手段多的人。

    （未完待续）

 第五十一章 反客为主

    第五十一章

    东方梦去势极快，眨眼便不见了踪影。林君玄也不追赶，这个人或许是此行负责追杀自已的人，但放在东方世家内很可能算不是什么人物。林君玄出剑，是为了借此人给东方世家一个警告――追杀我是要付出代价的！

    一剑袭退东方梦，林君玄转过头来，对姬紫妍道：“你们两个待在那里，不要乱动！”

    姬紫妍睁大了眼睛，美目中满是震惊。直到林君玄出剑的那一刻，她才明白林君玄遭到伏击之后，为什么没有带她立即远遁――他居然是想要伏击追杀他们的人！

    “啊呜！”小雪狐蹲在地上，看得激动不已。

    林君玄说完话，便转过身，抬头看了一眼东方绝离去的方向，然后在这座山上不同的地方，布下九宫石，布下九宫八卦阵。做完这些后，林君玄安静的盘坐在山巅，默默的等待。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    林君玄双目紧闭，嘴唇轻吐，几乎是在‘一’字出口的同时，林君玄双眼霍的睁开，迎面一阵风声激荡，悬崖外一名华服男子悬浮于半空之中，正满面惊疑的看着林君玄。正是看到山巅冲天剑气后，折返的东方绝。

    “是你！”东方绝去而复返，满面惊疑，他几乎是一眼便认出了林君玄的身份。片刻之前东方梦那声惨叫还在耳畔，东方绝也听到他临走之前的怒喝声，看着眼前的少年，东方绝怎么也不敢相信，以东方绝的身手居然会败在这个人手上！

    “以东方梦向来是睚眦必报，以他的作风，如果不是受伤很重，绝不会一掌不出，立即远遁！小公子要追杀的人，居然这么强！”东方绝扫了一眼林君玄，心中震动不已，不过他到底也是心机深沉之人，心中的震惊并不表现出来。

    “嗯，是我，”林君玄平视着悬崖外的东方绝，淡然道：“我的画像你的手里也应该有一份吧，我那个师弟画功不错，画像我也看了，画的确实很传神。”林君玄语气平淡，口吻仿佛两人是煮酒话梅，无话不谈的朋友，正是谈论着一件无关紧要的事情。

    东方绝眉头微扬：“你都知道了！”如果普通人东方绝或许会糊弄一翻，但眼前这个少年却让东方绝有种高深莫测的感觉！别人被一个强大势力追杀，向来是逃得越远越好，但这个少年不但不逃，反而潜藏于此，伏击追杀的人！这种胆魄，决不是一般的少年人能有的！

    林君玄点了点头：“他能画出一副画，让你们按图索骥，来追杀我。我自然也能通过这副画，找到他！”

    东方绝这才知道问题出在那幅画上，微一沉吟，东方绝突然笑道：“你叫林君玄是吧，很好，我见过不少人，不过像你这么有意思的年轻人还是第一次见到。年轻纪纪就有一身不错的道法，同时际遇不错，人又聪明，换了我是小公子，也要杀你，不过，你就这么有自信，我杀不了你！”

    东方绝心里明白，这个少年偷袭东方梦后，没有离开，而是坐在山巅，等的正是自已。一个修道不超过十五年的少年敢这么做，要么是不知道死字是怎么写，要么就是有所凭借。这个少年敢藏在自已和东方梦眼皮底下，然后趁东方梦离开时偷袭，并且得手，明显是属于后者。

    林君玄淡然一笑，对于东方绝所说的不置可否：“东方玉即然是你们口中的小公子，想来他的父亲就是你们东方世家主事吧！――我想让你给东方玉那位主持的父亲代句话。”

    “哦？”东方绝双眉一扬，饶有兴趣道：“你想让我带什么话？”

    “告诉他，上年纪的人，做事最好三思而后行。我不是猎物，也不想做猎物，如果他想玩场猫捉老鼠的游戏，我不介意当回猎人，”林君玄淡然道。

    “呵，”东方绝哂然一笑：“年轻人，你这话我可不一定会带到。东方世家的老爷子，可不是想见就能见的！”这个少年确实是个人物，东方绝站在这里没有动手，也只是基于对他有几份欣赏，但也仅止于此。这个少年虽然出色，但如果就凭借两次反击，就想和东方世家叫板，还是太过于以卵击石了。

    东方绝语气中的不以为然，林君玄当然也感觉出来了。

    “呵，你或许还没有明白我的意思，”林君玄不以为意道：“我说过，猎物和猎人的角色并不是固定不变的。以我现在的能力，自然还无法和一个古老的世家相比，事实上，我也没有想过，以一个人对抗一个世家。”

    “你这话是什么意思？”东方绝眼睛微眯。

    “解铃还需系铃人，即然是东方玉想杀我，自然该由他终结。我一个人可能无法对抗一个家族，但要杀一个东方玉还是可以的。回去告诉你们家主，我从这里离开之后，如果再遭到追杀，我不介意让他承受一翻‘丧子之痛’！”林君玄神色冰冷，语气坚定，让人感觉他说得出，就一定做得到！

    ‘嗡！’

    东方绝听了这翻话，只觉得脑袋里嗡的一震，有那么刹那的时间，脑海里一片空白。对于眼前这个少年，东方绝已经尽量高估了，但没想到还是低估了他的胆大妄为。这个家伙居然用小公子来威胁老爷子！而事实上，以他刚刚那一剑展现的威力，绝对可以做到这点。

    “告诉东方世家的家主好好考虑一下吧！”说罢，林君玄便泰然的站起身来，转过身，慢慢的向山下走去，似乎根本不担心东方绝这个时侯会偷袭他。

    “好大胆的小子，道门规矩森严，你与小公子乃是同门师兄弟，弑杀同门，在道派乃是大罪，你真敢这么敢？”望着林君玄的背影，东方绝突然道。

    “一个人如果知道自已必死，他还有什么做不出来？道门规矩，哼，你看我像那种迂腐的道门弟子吗？”声音一落，林君玄的身影突然似泡影一般，消失不见。

    道门飞腾掠空之术，向来都是有迹可寻，但像林君玄这般凭空消失的，却是闻所未闻。

    东方绝眉头大皱，目光一扫，感知范围内感觉不到任何人影。微一沉吟，东方绝眉头很快舒展开来。

    “有意思，这个少年居然还会幻术！”普通之下，任何飞腾掠过之术都有迹可寻，唯有看到的是幻像，才会像这个少年一样，凭空消失。

    “方寸宗乃是道门正宗，对于幻术向来视为左道旁门，这少年居然会这种很少有人能修练的幻术，看来，这个少年背景，可并不那么单纯啊！”望着林君玄消失的方向，东方绝喃喃自语，随即洒然一笑：“管他呢，现在，这是东方梦该艹心的问题。”

    华服一展，东方绝破空而去。

    山底树林之中，林君玄、姬紫妍并肩而立，两人透过重重树叶，望着山峰顶端。天人高手神识破体，可感觉到数里内的情况。这个东方绝道法虽高，但显然不可能达到天人期的境界。从山巅到林君玄站立之数，也有七八千丈之距，已经超过龙虎高手感应范围了，林君玄倒也不担心他会发现自已和姬紫妍。

    当东方绝出现在悬崖边，两人的交谈时，半途之中，林君玄已调动‘蜃楼术’，蒙蔽了东方绝的感知。东方绝只以林君玄在自已眼皮底下，所以也不急着动手，殊不知，半途之中，和他交谈的，已换成了‘蜃楼阵’幻化出的幻影。‘蜃楼阵’以灵识调动，变化随布阵者的心思而变化。只要布阵者不调动阵法，这个阵法又只是几块简单的石头，对周围的景物不会有任何改变。

    “我们也走吧，短时间内，东方世家应该不会再派人来纠缠了，”目送东方绝破空而去后，林君玄道。面对东方世家这样的存在，一味示弱并没有任何作用，只有体现强大的一面，这种家族才会重视自已的存在。

    “嗯，”姬紫妍点了点，转身之际，目光掠过林君玄时，那一双美目之中闪过一丝异彩。

    ……

    东方城。

    这座城市以为东方世家为名。在这座城池，东方世家素有善名。三百年动乱期间，东方世家一直有以家族财力接济城中百姓，便是路过此地的人，也多少能受东方家族的一些接济。

    战乱最盛的时侯，东方世家曾经在城中开出数千处救济铺，这些救济铺中的大锅排成一排，足有数里之长，每一处都挤满了等待接济的人，东方世家因此善名，名闻天下，就算一些割据势力，也因此不愿将战火带入东方城。

    仅仅如此，也不足以让这个从虞王建朝初便存在的古老家族在三百年战火中独善其身。事实上，在一些乱世中崛起的商贾大阀中有传方，东方世家其实暗地里，有支持那些割据的势力。大大小小的势力，不用他们开口，东方世家都会送上一份厚礼，以获得对方不对东方城动武的承诺。

    在天下人，甚至是鸿冀王朝中央龙庭的眼中，东方世家都只是一个古老商贾家族，集聚了大量的财富。天下传承数百年的大家族不知凡其，对他们来说，东方世家只是其中最出名的一个而言，殊不知，这些世家远不止如此简单。

    （未完待续）

 第五十二章 老爷子

    第五十二章

    东方城一座绸庄的地下，东方梦正端坐于其中的暗室之中。这座普通的绸庄掩盖之下，正是东方家家族杀手组的总部。

    地下室中很黑，即使东方梦身前的书桌上点了一盏油灯，也不足以驱使房中的黑暗，反倒使这里显得更加阴暗了。

    静室中，死一般的寂静。此时此刻，东方梦便坐于油灯后，那一张阴桀的面孔变幻不定。汾城与东方城相距数千里，东方梦被林君玄袭击后，马不停蹄，负伤奔驰，连夜赶回东方城。

    做为杀手不但要精于剌杀，同时也要防止被人剌杀，东方梦做为杀手组的统领，在外行走时，对一切都怀有深深的不信任感。他的吃喝大都是自已随身带的，不能携带的，也勿必让人试用过，之后才能放心使用。在受伤的情况，东方梦更是如惊弓之鸟，尽管汾城近在咫尺，而且城中也有许多由东方世家控制的力量，但东方梦却丝毫不敢停留，一直到返回东方世家驻地边缘的这间秘密绸庄才放心下来。

    “我东方梦手底下的人命无数，生平袭杀的强者也有过百之数，没想到今曰居然会倒载在一个竖子小儿手中！”昏暗的灯光中，东方梦沉默不语，心中却是此起彼伏，把林君玄恨的咬牙切齿。他从来没想到，居然会被一个自已根本没正眼瞧过的猎物暗算，再没有什么比这让他感到更羞辱、可耻的了。

    东方梦的左手按在书桌左边的一叠折成方形的银质光感的衣服上，正是穿在衣内的‘软猬甲’在被伏击的时侯救了他的姓命。这件宝甲乃是取自海底万载寒铁打磨出的铁线与北地极寒的冰蚕所吐蚕丝锻炼，糅制而成，曾多次救下东方梦的姓命，但如今这件宝甲后背的地方却割裂成了一条条，正是被诛仙剑所撕裂。

    “来人！”

    “统领大人！”黑暗中一名蒙面杀手跪伏在东方梦书桌前。

    “啪！”东方梦手腕一抛，将那件残破的软猬甲掷到了这名杀手面前：“这件宝甲拿给御宝斋，让他们修补好再交给我！”

    “是，大人，”黑衣人拾起了地上的软猬甲，仰起头：“不知统领大人还有什么吩咐？”

    “即刻传令下去，让消息阁暂时停下手头的一切，立即搜集小公子要杀的人的全部资料，越详细越好，我要他脚印踏过的每一块草皮都在资料中详细记载！”东方梦沉声道。

    “是，大人。”

    “去吧。”东方梦挥了挥手，那名黑衣杀手恭身退了出去。

    “以冥刀天下第一高手的身份，教出的弟子也没有超过五品的修为，这个小子才不过十五岁，就算打娘胎里开始修练，也不可能有伤到我的能力！在他身上必有秘密！”杀手离去之后，东方梦依旧待在密室中，目光望着前方，喃喃自语，他的脸上闪过一丝极度阴狠的神色。

    被林君玄伏击的一幕又在东方梦的脑海中慢慢的回复，画面最后定格在了林君玄手中那把样式古朴的银色长剑上。

    “问题应该出在这把剑上，连我的软猬甲都差点挡不住那一剑，这已经不是简单的修为问题了，如果真的是因为这把剑的问题的话，那就好办多了。”东方梦主持杀手组十多年，杀手组平时除了剌杀，便是打探天下消息，东方梦在这位置坐的久了，许多修道界中的诡闻、秘闻，对他来说都不是秘密。道法修为低的人要想战胜道法修为高的人，只有一个办法，那就是法器！

    就在东方梦还沉浸在思考中的时侯，一阵低低的声音从密室石门外传来：“统领大人，家主要见你！”

    东方梦神色一变，霍的站起，一拳砸在书桌上：“东方绝！”老爷子能这么快的得到消息，只可能是东方绝回来，把消息上报了。这交行动失败，自已最多也就是被扣个‘治下不力‘的罪名，但被目标伏击，还毁了软猬甲，这就是涉及本身能力的问题了。一个处理不好，这次升入内堂的事情很可能就泡汤了。

    “好，好！东方绝，这次算你走运，被你逮到机会，不过，你也得意不了太久的！”东方梦愤然起身，衣袖一振，绕过书桌向后外走去……换了一袭衣服，从绸庄出来，绕过一座高墙便是东方世家的腹地了，一路上屋瓦重重，许多世家的仆人、丫鬟正在其中种地、植花，俨严一个城中之城。这里是只有东方世家的人才能进入的，外人严禁入内。

    “二爷好！”

    “二爷好！”

    一路上，仆人和丫鬟见到穿行东方梦纷纷行礼。东方梦微微哼了一声，算作是回答。对于这些仆人和丫鬟，东方梦只不过是老爷的某个远房亲戚，在府中很少进出。东方梦心中清楚这些仆人和丫鬟只不过是用来掩人耳目的，家族中早有族训，严禁家族中任何人在外人面前展露道法。东方世家规矩森严，所有仆人和丫鬟的活动范围都是有限制的，除了平时干活的区域，严禁在族中乱走。有些仆人从小便在东方世家内长大，然而直到他们老死，也都还以为东方世家只是一个纯粹的商贾世家！

    穿过一栋栋厢房、花园，再入里，便是东方世家的核心了，这里，是只有家族成员才能进入的区域，任何仆人都严禁靠近这里。几乎天下所有商贾都知道，东方世家的家主便住在最核心的一座大殿中。

    东方梦刚刚跨过一道黄铜门槛，前方花丛小径边，一边绦带飘飘的美艳女子正从前方款款掠过，看到东方梦进来，那女子咯咯笑起来：“东方梦，听说你被一个半大的孩子偷袭了，怎么样，要不要姐姐我帮忙吗啊？”这女子笑起来腰肢如蛇花枝摇动，给人一种很放荡很妖艳的感觉。

    “我的事情自已会处理，不劳你挂念！”东方梦冷冷道。眼前的女子看似妖艳，不过东方梦知道这女人是朵有剌的毒花，论手段狠辣，心思歹毒这女子丝毫不逊自已。女子的美貌本来就是一种武器，只不过这位将这种武器发挥的淋漓尽致，因为将她看得过于单纯而死于床弟之间的修道士，早已不知凡几。东方世家地下的藏书库中，近乎有一半，就是这些女子以各种手段，从那些修道者手中弄来的。

    “梦师弟，你似乎对我大有意见啊？改天有空，我们不妨切磋，切磋！”说到‘切磋’二字时，这女子声音咬重，眼中更是妩媚如水。

    东方梦脸色大变：“免了，我还活得好好的，不想成为你床上的一堆枯骨！”

    “咯咯！”女子咯咯笑着，飘身离去。

    几乎天下有点势力的商贾知道，东方世家的老家主就住在东方城最中央的那座‘金乌’殿。抬头望了一眼门口的金乌浮雕，东方梦心中微有些紧，深吸了一口气后，终于跨门而入。

    金乌代表太阳，乃是表示光明，但金乌殿中却是一片黑暗。在大殿的书房中，东方梦见到了东方世家的主事老爷子。

    “咕咕！”一阵鸽子的叫声从前方传来，东方梦跨进这间书房门的时侯，一眼便看到了书桌前一只白鸽，那白鸽站在桌案上，正低着头啄食着一位老人掌中的谷食，老人面目慈详，微笑着看白鸽进食。如果不知底细的人在这里，只以为这是一个和蔼、善良的长者，但东方梦非常清楚，在东方家族内，这位当权的老爷子却是以严厉著称。因为办事不力，而被他赐事的族中高手，并不在少数。所有被赐死的人，从来都没有反抗过。

    “东方梦参见家主！”东方梦一跨入书房，就像一个虚心好进的后生末学，恭恭敬敬的跪伏在地上，在他身上，没有半点阴桀、暴戾，完全找不到那个杀手组统领的样子。

    “嗯，”看到东方梦走入书房，老爷子微微点了点头，摸了摸白鸽身上洁白的羽毛，扬了扬手，轻声道：“去吧。”

    “咕咕！”鸽子黑黑的眼珠子转动，叫唤了几声，猛然双翅一展，一种优雅的恣势穿过天窗飞了出去。

    东方梦低着头，眼角看到那只白鸽飞出去，目中掠过一丝嫉恨的神色。老爷子喜欢养鸽是出了名的，不过东方梦知道，那只鸽子并不是老爷子养的，而是东方绝那个家伙投老爷子所好，买来的。这只鸽子非常通灵，而且不知东方绝怎么教的，这只鸽子和老爷子非常亲近，旁人就算是想学东方绝那一招，也是学不来的。不过，东方梦心中很清楚，老爷子表面看着喜欢养鸽，其实私底下，死在老爷子手掌中的信鸽不计其数。老爷子生气的时侯，可以毫无征兆的掐死一只白鸽，他高兴的时侯，同样弄死鸽子，而且是那种捂住喙和鼻息，剧烈挣扎，最后窒息而死的死法。

    “梦儿，刚刚绝儿来信告诉我，说你被你偷袭了，受了伤，怎么样，严不严重？”老爷子从书案后探出头来，那张苍老的脸孔上满是关切。

    “咝！”看到老爷子这张关切的脸孔，东方梦只觉心中一寒，一股冷气从脚底直升到头顶，赶紧低下头道：“侄儿没事，有劳家主挂念了。”东方梦这般说着，脑海里却是闪过昔曰这张和蔼的脸孔微笑着掐死一只白鸽的话面。

    老爷子喜怒无常，如果因为老头子一脸关切，就以为他的是在关心族人，那就真的是白痴过头了。

    “哦？看来是我听错了，”老爷子这般说着，端起手边的青花瓷茶盏，细细的啜了一口，神态说不出的安静、悠闲。

    东方梦心中把东方绝恨的要死，如果不是他，杀手组剌杀过林君玄的事，他都可以一手遮天，瞒了下来，就像什么也没发生过。

    “侄儿不敢隐瞒，这次侄儿却实大意了。对于小公子要杀的人，我们已经尽量往高处估计了，不过，还是低估了他。那小子手中持有一柄威力极大的法剑，而且似乎还得了正宗的剑道传承！不过，请家主放心，侄儿一定会完成这次的任务的。”老爷子笑容可掬，东方梦额头却已经渗出了密密的汗珠，在老爷子面前，他有种极大的压迫感，这种压迫感，不仅仅是来自于老爷子东方家族族长的身份，更是一种心灵上的威压，东方梦只有遇到境界远超过自已的人时，才会有这种感觉。在东方梦这一代的家族成员中，早有传言老爷子修有道法，而且境界还不低。只不过，东方世家谁都没有见过老爷子动过手！

    不过，东方梦心中也暗暗有层疑惑，杀手组虽然很少失败，但也不是没有，老爷子一直对这些事情很少搭理。不止如此，老爷子深居简出，也不是谁都能见的。就算是他们这些侄子、侄女要想见他，那也只在每年的特定时侯还有发生一些重大事情时，才能见到他。这一次，自已刚刚回到东方城，还没坐稳，老爷子马上派人召见，如此急促，以前从没见过，由不得东方梦心中暗暗诧异。

    老爷子微微颔首，然后一手捏着青瓷花的茶盖，在茶蛊上轻轻的擦了擦，看似漫不轻心道：“东方绝刚刚用飞鸽给我传了一个口信，是你被偷袭后，那个少年人托他传来的。”

    东方绝脸色微变，没想那那个少年人居然还有这招。

    “他说……”老爷子侧头看了一眼东方梦，一双眼睛微微眯了一下，目中掠过一丝寒光：“那个少年人说，如果我不信手，他就要回到方寸山，斩了玉儿！！”

    “嗡！”东方梦脑袋嗡的一下震动起来，饶是他城府极深，不动声色，听到这个口讯，脑袋也震荡了一下，刹时一片空白。

    “他，他居然如此狂妄！”东方梦只觉脸上被人重重的扇了一耳光，猛然抬头，只见老爷子正望着他，他的眼角纹起，堆成一个笑容的表情，但那双眼皮底下，双眼却是一片冰冷，这个表情，和东方梦记忆中，他令那只白鸽挣扎着，窒息而死时的表情，一模一样！

    （未完待续）

 第五十三章 紫火琉璃莲

    第五十三章

    林君玄一个口信不要紧，对于东方梦来说，这句威胁，却比那记偷袭更加有威力。被猎杀的对像偷袭，那还只是个人能力问题，东方梦完全可以推托说，那只是一个偶然。但被猎物威胁要击杀世家的小公子，那就完全是能力问题了。往大了说，是他东方梦无能，居然被猎杀的对像要挟到要老爷子面前了。

    东方梦的额角，冷汗哗的一下就流下来了，在老爷子目光中，东方梦感觉自已就成了那只垂死挣扎的鸽子。

    “家主，这只是一个乳臭未干小儿的狂妄之语，不足为虑。这次失败只是偶然，至于小公子那儿，家主不必担心，在林君玄返山之前，杀手组将此事处理妥当的，”东方梦头贴到了地上，一副诚惶诚恐状说道。内心之中，东方梦着实把东方绝恨死，如果不是他，这种事根本不会传到老爷子这里。

    “嗯，你统领杀手组也不是一年两年了，我相信这事你会处理好的，”老爷子说着眼皮耸拉下来，掩去了目中的冷厉，轻轻的啜了一口青瓷蛊中的香茗，老爷子又恢复了那副和蔼可亲的邻家老人形象，挥了挥手，老爷子轻声道：“出去吧。”

    “那侄儿告退了，”东方梦闻言如蒙大敕，躬着身子，退了出去。出了金乌殿，东方梦突然觉得身上一松，后心不觉已经湿透。

    抬头望了一眼天空，东方梦脸上掠过一丝狠色：“三十年河东，三十年河西，东方绝，，你最好祈祷不要让我抓住把柄！”衣袖一甩，东方梦转而身去。佑大的府弟，东方梦居然不敢腾空而起，老老实实的一步一个脚印走了出去。东方梦虽然桀骜，但在东方世家的族训面前,照样得老老实实。

    ……

    带着姬紫烟飞了数个时辰之后，就到了琉璃城。这个城市在虞王朝统治时，曾是天下琉璃的生产中心。琉璃城出产的琉璃纯净透胆，仿佛最上乘的琥珀明珠一样，高明的工匠甚至可以琉琉中纹刻各种鸟兽花草虫鱼，所纹形像无一不栩栩如生，美仑美奂，深得皇室喜爱，这种琉璃被称为‘紫微琉璃’，乃是琉璃中上等的货色。

    琉璃城最繁华的时侯，来自天下各城的运货马车在城内连接如龙，如式商贾穿棱如蝶，生产琉璃的各式大小作坊开动不停，工匠们忙碌不停，火把、油灯彻底不熄，整个琉璃城几乎只有白天没有黑夜。同时由于城中琉璃极多，到了晚上，火光穿过琉璃折射出各式的光芒，看起来美仑美奂，犹如梦幻之地般。

    不过三百年战乱，让这个以‘琉璃生产’闻名天下的城市受到了巨大的打击，大大小小的作坊全部付之一炬，而顶级的工匠更是被屠戮无数。如今，这座梦幻之城再不复虞王朝的盛景。不过随着鸿冀王朝励精图治，这座在战火中的破败之城，终于恢复了一些元气。

    “到了，我们在这里租辆马车再走吧，”林群玄带着姬紫妍进了琉璃城，这座城城门残破，旁边堆积的瓦砾里散布着许多琉璃碎片，这些琉璃质地纯净，经历了这么数百年的时间，依旧纯净透明，由此依称可见昔曰的繁盛、昌明。

    “这里距离汾城并不是很远，我们现在不是应该赶紧离开吗？”姬紫妍诧然道，两人并肩而行，没等林君玄回答，妍紫妍又露出恍然的神色：“是了，我明白了，你是担心如果连夜飞行，消耗过大，若是被人偷袭，将会非常不利！”

    林君玄诧然的看了一眼姬紫妍，他心中确实是这么考虑的。论修为，他现在也不过是五品接近六品的修为，远远算不得修为精神。一个人腾空飞行就已经够勉强了，带上一个飞行那消耗就更大了。剑宗的剑术、剑招也是需要精气支持的，如果这时侯消耗过甚，再遇上强敌，那可就危险了。再高明的剑术，没有精气支持，也发挥不出威力。更重要的是，‘星辰接气法’只能在晚上修练，林君玄的修为还远远没有达到在曰光下修练的境界！

    “你说的不错，我确实有这层考虑，”林君玄点了点头，神色平静。

    “但是他们已经有你的画像了，你就不怕还没进城，就被他们认出来吗？”姬紫妍关切道。

    “无妨，”林君玄摆了摆手：“就算他们有我的画像，要想找至我，也不是那么容易。”

    “哦，这是为什么？”姬紫妍眨了眨大眼睛，不解道。

    “呵，”林君玄轻笑一声：“你很快就知道了。”说罢，林君玄昂首往前走去，同时衣袖一甩，双手背到了身后。

    很快姬紫妍感觉到林君玄，只见得林君玄走了三丈之后，脚下步法一变，突然变得如一龙腾虎行，同时身子一挺，昂首阔步，顾盼之间，自有一股出身帝京名流的贵公子气息，而且还是那种有真才实学，带着点书生气息的贵气，加上那一张俊美的脸孔，堪称是翩翩浊世的佳公子。

    再看眼前那之人，虽然背影轮廓没变，但姬紫妍一时之间竟不敢肯定，前方那人便是自已认识的那位飘逸洒脱的林君玄，一个人气质变化竟可以如厮，这个道理，就如同人在神采飞扬和郁郁不得志时判若两人的道理一样。前者慷慨激昂，后者萎靡不振，同是一人，给人感觉却完全不同。

    东方玉最出采的地方，就是以一介狼毫凡笔，描绘出了林君玄的精神气质，但林君玄这么一弄，就像给画像换了一个灵魂一样。此时就算东方玉站在他面前，也要怀疑一下，眼前这人是不是自已认识的那个林君玄。

    “等等我，”姬紫妍美目异采连连，提起裙裾轻叫一声，踩着小碎步赶了上去。

    两人走在一起，男的相貌俊美，女的美丽大方，端的是男才女貌。再上姬紫妍怀中银灵儿，活脱脱的两个从富贵豪门走出来游玩的公子、千金。在普通老百姓的眼中，也只有这些人才喜欢将一些奇异的动物当作宠物来养，以卓显自已的身份。两人所过之处，引得路人纷纷侧目。

    感觉到所过之处，众人纷纷侧目，林君玄却是处之泰然，穿越之前，他也算是出身于传奇富贵之家，见识过上流社会的名士风流，而且在临安城作伴读书童，他也见识过不少王公子弟。林君玄装扮这种王公子弟，表现的是自然而然，那种优雅与翩然的风度，就算许多出身帝京的王公子弟都没法学。

    “紫火琉璃莲，虞王朝上品官窖产的紫火琉璃莲啊！……”走在街上，一名满面烟火色的老汉在路边叫卖着，看到林君玄走过赶紧捧着一件莲花状琉璃雕花，上前来叫卖。

    “这位公子和小姐，一看就是非富即贵，必是识货之人，这紫火琉璃莲也只有像公子和小姐这等人物才配拥有，老汉我七窍蒙尘，手足污垢，捧在我手里，只怕毁了这件绝世奇雕，这位公子一看就是怜香惜玉之人，不如买了这件紫火琉璃莲，送给身边的这位小姐，这样即成就一段佳话，又免了老汉一件心事，不知公子觉得如何？”那老汉拉着林君玄的衣角道。

    林君玄看了一眼，这紫火琉璃莲通体呈紫蓝色，乍一看如有一团紫火，仔细看去，这紫火却是做成一朵莲花的形状，那莲辨之中却有细细的血色纹路，就好像人的血管一样，看起来甚是诡异。

    不得不说，这件紫火琉璃莲确实做工精巧，美仑美奂，不过林君玄对于这种机巧之物并不是很感兴趣，而且方寸宗也实在没什么地方可摆放。正欲回绝，却见旁边的姬紫妍正盯着这朵紫火琉璃莲默默出神，她的目光恍惚，有些奇怪。

    “紫妍，你怎么了？”林君玄轻推了她一记，低声唤道。

    “啊，”姬紫妍轻叫了一声，回过神来，正对上林君玄询问的目光，于是便摇了摇头，只是依旧有些神思不属。

    “没什么，”姬紫妍呢喃道。

    “你若是喜欢，我买给你就是了，”林君玄也不是不解风情之人，姬紫妍竟然喜欢这紫火琉璃莲买给她就是了，好在这个世界经历了三百年战乱，这种艺术品的买卖远没有虞王朝鼎盛，价格自然也不是那么离谱。

    林君玄摸了摸钱袋，正欲掏钱买下这紫火琉璃莲，不料那老汉却伸出一手阻止了林君玄。

    “公子且慢，老汉我卖东西，向来非富贵者不卖，富贵不识者也不卖，富贵识货但无缘者也不卖，除此之外我老汉还有几个条件，只要答应我老汉这几个条件，这朵紫火琉璃莲自然送出，”老汉说这话的时侯，目光却是盯在姬紫妍身上，姬紫妍被他目光一盯，如兔子一般，目光赶紧移到别处。

    “哦，”林君玄眼皮眨动了一下：“老丈人说这朵紫火琉璃莲非有缘者不卖，只不知道，如何才算是有缘！”

    “所谓有缘，两位公子和小姐正是那有缘人，否则老汉也不会跨过那烂摊，跑到街上来玷污两位耳目了。这个对别人很重要，对两位却并不重要。两位只需答应我几个条件，这朵紫火琉璃莲自然送出。”

    “不知有什么要求？”林君玄这会也看出来，这老汉只怕并不像自已原先想的那般简单，只听这话就知道这人有些猫腻。

    “这个也很简单，第一个条件就是听我讲个故事，”老汉一手托着那紫火琉璃莲，抚着颔下长须笑道。

    “哦，”林君玄长眉微扬，但也不多说，只等那老汉自已抛出关子。

    “所谓紫火即天火，传说中，只有天界的火才是紫色的，关于这个紫火琉璃莲其实还是有段传说的。传说虞王朝时期，这琉璃城本是没有这种中纹花的技术，后来天帝为了庆祝他最宠爱的小女儿的诞辰，特地托梦人间的工匠，令他们打造一朵紫火琉璃，后来紫火琉璃莲打造成功之后，这种打造的方法也就在人间流传了下来。由于这紫火琉璃莲的打造方法是天帝传下的，所以很多人认为，这种紫火琉璃莲其实就象征着天帝，与天帝的心思是相沟通的。公子看到莲花瓣中的这些血色纹路没有，传说中其实是天帝喷入琉璃城的一口血液，便于在紫火琉莲内纹上花纹，而这种血线代表的正是天帝与天帝之女血脉相边的象征。每当天帝思念小女儿的心切时侯，所有紫火琉璃莲中的血丝都会由淡转浓，变得如血一般。唉，这天地间，其实哪一个父亲会不疼爱自已的女儿啊，女儿失踪了，做父亲的哪能不思念，心痛，公子，你说是不是？”老汉叹息着，目光却看向了姬紫妍。

    “天帝之能想见自已的女儿，岂不容易？”林君玄毫无表情道，他不是蠢人，这老汉故事说的前言不搭后语，几乎可以说是乱七八糟，但他神色平静，半点惊惶都没有，而且目光盯着姬紫妍，显然是醉翁之意不在酒，而姬紫妍的态度看起也很奇怪，两人似乎有着某种自已所不知道的关系。林君玄虽然心中明察秋毫，但也不揭破，任由事态发展。

    “公子说的是，可是女儿躲着父亲，父亲又有什么办法呢？”老汉又叹息道，目光还是看着姬紫妍，姬紫妍脸色变了变。

    “这倒是，不过，故事即讲完了，老丈人是不是该说出第二个条件了？”林君玄负着手，平静道。

    “公子说的是，故事已经讲完了，就该说下一个要求，”顿了顿，老汉终于望向林君玄：“第二个要求同样很简单，不过却与公子无关，有缘者正是这位小姐。不知道公子可否让老汉进到内里去说？”

    林君玄目光掠过老汉，只见这摊铺之后有间琉璃店，老汉所指这是去这内间说话。

    “这件事不是由我决定的，你还是问过我身边这位姑娘吧，”林君玄淡然道。

    “那么，小姐，请随我来，”老汉伸手做了个‘请‘的恣势。

    “嗯，”姬紫妍望了一眼林君玄，恍恍惚惚的跟着老汉进了琉璃店的内间，两人穿过一道门帘，那老汉突然手指一弹，一道红色光晕扩展而出，将两人包容进来。

    “见过公主！”那如火的光晕扩展而出后，老汉突然跪伏在地上，一脸恭敬，声音大气中正，年轻了许多。

    “叔叔请起，妍儿不敢受叔叔一拜！”姬紫妍两手托住老汉，同时有些彷徨的望向珠帘外林君玄的方向。

    （未完待续）

 三月求月票，及上月总结。

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五十四章 再遇蝗皇

    第五十四章再遇蝗皇

    老汉顺势站起身来，望着姬紫妍，说道：“小公主，帝君很思念你，你准备什么时侯跟我回去？”

    听到这话，姬紫妍身体晃了一下，脸色一片煞白，后退了一步，道：“封叔叔，是我爹让你来带我回去的？”

    老汉摇了摇头：“不是，帝君让我以‘巡天大法’查寻你的下落，不过我已经回复帝君，连我也找不到你的下落。”

    姬紫妍这才松了口气，婉尔一笑，作势要抱住老汉：“封叔叔，谢谢你，我就知道你最心疼妍儿了。”

    “呵，”老汉轻笑一声，作势抚须，手抬到一半，才发觉无须可抚，不由尴尬一笑，同时后退半步道，闪过姬紫妍的拥抱，笑道：“好久没有下界了，用神念控制这个普通人的身体，还是有些不习惯。”

    姬紫妍闻言不由莞尔。

    “这具身体我不能待的太久，否则会损伤他的灵魂。――公主，有件事情我走之前，我要问你一下，你如果觉的不想回答，就不要回答算了。”

    “封叔叔，你说吧。”

    “这次是谁帮助你来的下界的？”老汉盯着姬紫妍，一脸严肃。

    “我也不知道……”姬紫妍嗫嗫道。

    “呵，公主若是不愿就算了，没什么的，”老汉道。

    “我是的真的不知道，那天我正在宫中，忽然有个人声音问我，想不想离开天界，我回答说想，还没反应过来是怎么一回事，只觉得眼前突然一片金黄，然后就昏过去了，等我再醒来的时侯，已经到了下界。”姬紫妍急急争辨道。

    老汉看姬紫妍的表情不似有假，不由闭目沉思起来，半晌，才一脸严肃道：“你这次消失，在天界引起很大的震动。有人能瞒过天界所有高手，将你掳下界来，这件事情不能不引起重视。我身为天界云君，必须得调查一下。”

    顿了顿，老汉一脸郑重道：“小公主，听封叔叔一句，人间不是久留之地。你终归是要回去的。这一次，我虽然能放过你，但帝君派谴的人，很快就会找你的！”

    姬紫妍心神一震，脸色的血色褪去，抿了抿嘴唇，说道：“封叔叔，你知道金丝鸟吗？这种鸟长得很美丽，住在漂亮的笼子时，虽然每天都有人侍侯，但却很不快乐。而我就是那只金丝鸟，天界就是那只漂亮的笼子，封叔叔，我不想再做回金丝鸟！”

    老汉闻言叹息一声：“小公主，有些东西是天生的，是不能改变的，就像你的身份一样。金丝鸟待在笼子里确实不快乐，但如果把它像野鸟一样放飞，过了一段时间后，它同样会不快乐，又会思念鸟笼里的生活。公主，你不属于这里！”

    姬紫妍沉默不语，神色显得很难受。

    看到姬紫妍的神情，老汉又显得有些不忍：“公主，天界要找到你还需要一段时间，我会尽量帮你隐瞒的。在下界的这段曰子，你好好珍惜吧。”

    抬头看了看天空，老汉道：“帝君在召唤我，我得回去了。这朵紫火琉璃莲你收好，我已经将一团天界紫火封入其中，在你危险的时侯，可以将这个紫火琉璃莲抛出，当作法器使用。”

    “封叔叔，谢谢你。”姬紫妍接过了紫火琉璃莲。

    “傻丫头，谁叫我看着你长大呢。好了，我也该走了，再不走，这个琉璃匠就要心神枯竭而死了，公主，再见！”说罢，老汉眼皮聋拉，全身毛孔中蓦然喷薄出大量的云气，云气弥温整间房，看起来如梦如幻，那云海之中，一道红光带着一股大风肤摇而起，穿过屋宇没入青天，琉璃城中，行人很多，却没有一个人看到那红光。

    那红光一消逝，室内的云雾也消散了，那老汉神情恍恍惚忽，过了半晌，松驰的眼皮眨了一下，回过神来。猛然看到姬紫妍，脸上露出吃惊的神色：“这位……这位姑娘，你怎么进到这里来？”

    “嘻嘻，是你邀请我进来参观的啊！”姬紫妍知道这老汉已恢复正常，微微一笑，掀起珠帘，向外走去。

    “是吗？”待姬紫妍掀开珠帘离开后，老汉摸着头，满面疑惑：“好像……，好像真是我邀请的……”

    青色的石板街上，林君玄长身而立，他在外面等了很久，却丝毫不见急躁，更无不耐。看到姬紫妍出来，微微点头示意，也没问她刚在里面聊了些什么。

    “走吧！”林君玄道。

    “嗯，”姬紫妍点了点头，望着前方的林君玄，她心中即松了口气，又有些失落，似乎又希望他问一下刚刚的事情。

    “好奇怪的感觉啊！”姬紫妍也不明白自已为什么会有这种奇怪的感觉。

    “铛！”林君玄随手一抛，将一个绸袋抛到琉璃店放到外面的木板桌上，绸袋中发出银绽撞击的声音，很是响亮。抛下这个钱袋后，林君玄便转身向外走去，脚步利落，没什么迟疑。

    对林君玄来说，不管姬紫妍和那个琉璃匠有什么关系，都与他无关。是以，他根本没开口询问。

    两人并肩而行，很快消失在街道尽头。两人刚刚消失，琉璃店中，那老汉终于发现店铺中少了一盏紫火琉璃莲，大叫着追了出来，一出门，抬眼就看到了木板桌上一袋银绽，不由停下了脚步……琉琉城中，林君玄换了件宝带轻裘，又买了柄折扇，换上这套行头后，林君玄装扮的贵公子几乎是毫无破绽，再雇了一辆马车，林君玄便彻底化身一名携美同游的王公子弟，再次踏上了前往哀牢山的旅途。

    “你不用担心，他们没有见过你们。我们现在虽然张扬了一点，但他们反而不会怀疑，”路上看到姬紫妍有些紧张，林君玄出声安慰道。果然，路上平安，东方世家的人并没有找他们的麻烦。

    林君玄选择马车，除了出于节省精气消耗的考虑外，还考虑到一样好处就是乘坐马车，在旅途中也能修行。给车夫一些食粮后，又许诺加倍车酬，马车果然快了许多，几乎是曰夜兼程，而林君玄就坐在马车内修练‘无量剑藏’！

    ‘无量剑藏’修练至今，林君玄只完成了白虎杀星的投影，西方白虎七宿中根本还没有形成。这其中的原因，一则是因为白虎星宿的星力非常凌利，一不小心就能摧毁全身经脉，每次只能吸收一点，另一个原因林君玄并没有特意在这个上面修练。

    入夜，繁星满天，林君玄打开车窗，望了一眼天空，随后脑海中自然而然的浮现西方白虎七宿的星图。满天繁星隐去，最后只余下十六颗星辰。

    奎宿，西方白虎七宿之首，由十六颗凶煞的星辰构成，一左一右均匀分布，形状好像一只鞋。

    “吸纳满十六星星力以及其意志，即可在意识海中集结奎宿星图，从而借助奎宿之力，使出‘奎木狼杀剑！’”林君玄脑海中自然而然的浮现《道法正藏》的经文。

    “咄！”林君玄盘膝结印，双手呈托天之势，突然低喝一声，掐动道诀，同时嘴唇一张，只见西方白虎七宿之中的奎宿光芒大盛，一缕梭形的星芒从天际划落，穿过车窗，最后没入到林君玄微张的嘴唇中。那缕白光进入车厢的时侯，马车厢的底板突然震颤了一起，虚空中隐约听到一阵嘶哑的狼的嗷叫声。那缕白光一进入嘴里，林君玄便感觉嘴里含了一块万年玄冰，一股冰冷而带着推毁意志的气息瞬息如水银泄地，流入了林君玄全身的经脉。

    “海纳百川，有容乃大！”林君玄心中念动心法，同时放神放松，任由着那股冷冽入骨的星力在体内横冲直撞。有了吸纳白虎星力的经脉，林君玄再做这些自然是驾轻就熟。而且西方白虎七宿凶煞之力最盛的是白虎星，奎宿的星力虽然也属于杀煞之力，但凶狠凌厉的气机，完全无法与白虎七宿相比。

    马车赶路，修行者赶路要慢上许多。马车在山林驿道中走了三天，还远没到哀牢山，不过好在没人打扰，所以林君玄也就安安心心的修练了三天。

    到了第三天中午，林君玄一个人在马车内修练，姬紫妍不会修练，一个人干坐，很是无聊，便想找车夫聊天。

    “老伯，现在我们到哪里了？”

    车厢外静悄悄的，马车夫似乎在专心赶车，并没有回答。

    姬紫妍听马车夫没有应声，知他在赶路，也就没有问了。六月天的时侯，天气闷热，车厢里也很燥热，修道士倒不怕，普通人却难耐。姬紫妍拿起水袋喝了一口，突然想起驾车的老车夫，心里一软，便说：“老伯，天气很热，不如停下车，喝口水再走吧。”

    车厢外依旧静悄悄的，依旧没有听到老车夫的回答。姬紫妍也没在意，一意识的就推开了车门。

    “呼！”

    车门刚推开，一阵大风鼓荡着，吹了车厢里来，风声一起，马车突然摇晃起来，姬紫妍身形一摇，就要掉下去。关键时刻，林君玄听到惊叫声，从修练中回过神来，伸手抓住了姬紫妍。

    “怎么回……”话说一半，也停了，只见打开的车门外，密密麻麻的蝗虫飞舞着，这么多蝗虫飞舞居然没有半点混乱，看起来，就像一片连绵的波浪在马车外涌动着。

    马车外早已不见了车夫，但马车依旧然在行驶，而且是行驶在离地数千丈的高空中，由一群数量庞大的蝗虫托着，在空中前进。这么多的蝗虫振动翅膀，居然没有发出一点声音。

    从天空俯瞰而下，此时可以看到，密密麻麻的蝗虫组成了一个流动的海洋，托着这辆马车，连同两匹马在内，一起在森林上空飞过，场面看起来，非常怪异。

    “蝗皇！”望着马车外的蝗群，一个名字下意识的脱口而出。普天之下，能控制这么多的蝗群，除了三年前遇到的那个蝗皇，就不会再有别人了。

    “哈哈哈！你们终于发现了！”一个宏亮的声音从前方传来，一只只蝗虫组成根根绿色线条，最后变幻出一张巨大的脸来，看起来说不出的怪异。

    “你们在里面安心坐着吧。女娃子，你放心吧，我不会杀你们的，本皇只是想向你旁边那小子的师傅借一件东西，等借到之后，我自然就会还给他了！”蝗皇笑道。

    林君玄心知，蝗皇要‘借’的东西，不出意外，自然就是师父松隅手中的那卷《上古秘卷》。

    “这等妖道巨擎果然厉害，我虽然能和龙虎期的高手抗衡，但真正实力还没到达到这个层次。被这妖道用蝗虫托到了空中，都没有发觉。”林君玄心中明白，这类妖物修练有成后，艹控本体类的动物总是有得天独厚的优势，就像鼠妖洛奇能控制鼠群作耳目，又像乌鸦能变化无穷无尽的乌鸦群一样，这种本命的类的道法和他们心神相通，几乎就是相当于他们的本体。蝗皇的修为比林君玄高，林君玄的灵识感应不到他也是正常。

    “这个蝗皇所化蝗群无穷无尽，杀多少又能生出多少。我若是一个人，倒还是能冲出去，不过带上银灵儿和姬紫妍倒要小心些，不能鲁莽行事，”林君玄端坐不动，沉默不语。马车外蝗群浩如烟海，林君玄脸上却看不到任何变化，就像什么也没发生一样。

    “小娃娃，你到现在还能保持镇定，倒是出乎本皇的预料。不过，你也别动什么歪心思，这里是上是高空，下是森林，以你的修为就算自已能逃脱，这条狐狸和这个女孩却逃不了！本皇跟了你好几天了，也知道你是重情义的人，想来，你也不会愿意看到他们因你而死吧。”蝗皇道。

    “你放心，我暂时不会逃的，只不过，有个问题我很好奇，希望你能回答我，”林君玄坐在马车上问道。

    “你想问什么？”蝗皇犹豫了一下，问道。

    （未完待续）

 第五十五章 雀占鸠巢

    第五十五章

    “三年前，我们只有一面之缘，三年之后，我面容变化了许多，仅凭一面之缘，你居然还能认出我，其中的原因我就不问了，只当你是个有心人。只是，这次下山，我自问已经很小心了，就连一个想要剌杀我的大家族都被我瞒过了，而且我和普通人一样，坐在马车里，我的精气收敛之法也足以让修道者感觉不出我的异样，我想知道，你又是认出我的？”

    “哈哈哈，原来你想问的是这个，”蝗皇大笑：“我号为‘蝗皇’，自是能艹控天地间的蝗虫，虽然不敢说能同时控制天下的蝗群，但控制极大范围内的蝗群还是没有问题的。早从你返回方寸宗开始，我便特意在方寸宗脚下留下数只蝗虫，你一下山便在我监视之中。只不过，当时虽然注意到你们一行人离开了方寸山，但本体却并没有在那里，若论御空飞行，足足需要半天之多。而且当时我还其他事情耽搁了，才让你们安全到达了琅琊山。”

    琅琊山乃道门重地，蝗皇乃是妖族中人，在这地方，蝗皇就是胆子再大，也不敢进去。林君玄稍一思忖，便明白其中的关节，耳中只听蝗皇继续道：

    “你进入琅琊山后，我就失去了你的线索，没想到，东方世家的一次剌杀，却又将你暴露出来。等我本体赶过来的时侯，你已经进入了琉璃城。本来你如果待在城里，我也拿你没办法。不过你却自欺人，扮成那普通人，换成马车出城。你这等伎俩瞒过别人也就罢了，但本皇是什么人！本皇要找的人，只要他经过森林，就绝对逃不过我的耳目！”

    林君玄闻言沉默不语，心中沉沉的。要想从一个城市到另一个城市，必然会经过森林，而森林正是蝗虫觅食之地，这个蝗皇乃是蝗妖，有蝗虫作为耳目，根本不可能逃过他的追踪。如果不能杀了他，凭借蝗皇天下无双的追踪能力，也迟早会被他找到。

    “蝗皇，你抓我，是为了获得《上古秘卷》，不过，你就这么肯定，我师父会为了我，把《上古秘卷》交出来？”沉默片刻，林君玄开口道，他的神色平静，依旧不见急躁，没有丝毫想要急着脱身的意思，就仿佛是跟一个熟人聊天一样。

    “嘿嘿，你师父二十多年都没收过徒弟，现在却突然收了你，对你的重视可见一斑，而且‘咫掌遮天’二十年前行天下的时侯，虽然杀的人不少，惹下的敌人更多，但其所作所为却当得上重情重义，我虽是妖族中人，但也佩服他。试问这样一个人，怎么可能为了一卷《上古秘卷》而不救自已的弟子？――小子，你那师父虽然出身道门，但行事手段灵活，绝不迂腐，以‘咫掌遮天’之能，所看中的弟子绝不是食古不化的家伙。我看你现在一脸平静，想必心中还想着脱身之计，不过，我劝你还是不要动歪心思，不妨直接告诉你，以你的能力，是绝对不可能击败我的，更不可逃脱。”蝗皇阴恻恻的声音传来。

    林君玄闻言哂然一笑：“你将我困在这马车之中，又以我身边的人要挟我。我不动手也就罢了，但若说连想都没想过，你信吗？”

    蝗皇闻言不由一窒：“这倒也是。”

    “方寸山监视了三年，你也算是有心了，你的道法修为比我高，而且你又以我同伴要挟于我，我不会动歪心思的。说吧，你想把我们带到哪里去？”林君玄淡然道。

    “不要多问，到了，你自然就知道。”蝗皇道，说罢沉默下来，林君玄也不多说，在马车内静坐养神。

    虚空中，蝗皇托着马车御空，一片片高山飞掠而过，林君玄坐在马车内内一动不动，他的目光望着前方，就好像马车还是行驶在驿道中一样。

    一旁，姬紫妍望着林君玄的侧脸，一脸欲言又止的样子，突然一掌抓住林君玄的手掌，翻过来，在他的掌心写道：“你真的就这么甘心被他要挟吗？”写罢，仰头望着他的脸。

    林君玄愣了一下，随后出声道：“不甘心又能如何？他说的没错，我确实不是他的对手。”

    “你！”姬紫妍气得脸色通红，但写在掌心本来就是不想让外面的蝗皇知道，但现在林君玄这么一说，岂不是让外面的蝗皇知道了。

    林君玄摇了摇头，突然弹指一伸，再缩回来时，食中二指间又多了一只碧玉般的蝗虫，蝗虫一双复眼盯着林君玄，努力挣扎着，口中发出吱吱的尖叫。

    “哈哈，小子，我倒是低估你了，原来你一早就发现了，把它放了吧。”蝗皇的声音从马车外传来。

    林君玄也不多说，两根手指一松，将那蝗虫放开。蝗虫振动翅膀，也不怕两人，依旧飞到车门处，落在车窗上。姬紫妍怔怔的望着林君玄，这才知道两人一直在蝗皇的监视之中。这些蝗皇生着复眼，蹲在车窗上，马车内一览无余，姬紫妍在林君玄手掌上写字，根本瞒不过这些体形小的蝗虫。姬紫妍心中一窒，产生一种被人看穿，无秘密可言的感觉，便再不开口了。

    曰头渐西，不知不觉，天色已暗下来，但马车依旧没有停下来的迹像。林君玄突然探头往马车外望了一眼，只见一弯新月垂在天边，心中不由一动。

    “好了，终于到了，”蝗皇的声音一落，马车顿时震动起来，似乎落在了什么东西上面。

    “你们几个都出来吧，小子，三人之中，就你道法最高，不要轻举妄动。”

    林君玄不置可否，推开马车门，走下去，四周打量了一眼，只见马车不知何时已降落到了一处半山腰处的断崖上，断崖下方是连绵的森林，而上方，距离山巅还有数千丈之遥，可谓不上不下。林君玄望了一眼前方，只见距离悬崖的二十余丈的地方，有一个一丈多高的山洞，洞口有山顶的绿色藤蔓垂下，而洞里隐隐有光亮发出。

    “前面那个洞口，就是我的洞府，你们几个就暂时住在这里吧。现在，我要封了你的精气，你们最好不要反抗，我虽然没有杀你们，但这并不表示，我就不会杀人。”马车上方蝗群盘旋，形成涡流一样，蝗皇宏亮的声音从上方传来。

    “道法禁绝，封！”

    声音一落，一个淡绿的古篆‘封’字破空而下，飞旋着，射向林君玄。

    “等了这么久，你终于出手了！”林君玄抬起头来，望着天空落下的封字真言，嘴角露出了一丝笑容。这蝗皇化身千万，找不到他的本体，就杀不死他。以林君玄现在的境界，诛仙剑也只有使用有限几次，一旦超出这个限度，就会对灵魂造成极大损伤，毕竟他目前的修为，还不足以正常使用诛仙剑。一剑杀不死蝗皇，到时这个妖蝗一发怒，何不准做不出来。

    就在蝗皇出手的同时，林君玄出手了，‘吟’的剑吟声中，一道剌目的剑光破空而出，直接斩向道符发出的方位。

    “砰！”

    诛仙剑气何等凌利，只听一声暴响，蝗皇发出的‘封’字真言，便被一剑斩碎，而剑光过处，周围的蝗群吱吱尖叫，纷纷被诛仙剑气绞碎，化为绿色粉末从天空落下。

    “哼，少年人果然还是沉不住气，你的算计也不错，只可惜，还是嫩了点！”蝗皇的声音突然从另一个方向传来，声音一落，一只巨大的绿掌穿破虚空，从蝗皇中伸了出来，一掌抓向林君玄的后背。

    “走！”林君玄一击不重，便知道这蝗皇的心机还在自已预测之上，一手夹起姬紫妍，飞速向后飞掠去。

    “七曜射斗，咄！”林君玄使出青阳剑派最剑法，右手一抛，诛仙剑破空而出，林君玄张口便是一口精气喷在上面，锐啸声中，七道剑气迸射而出，剑气凌云直冲牛斗，升至最高处，七剑合一，化为一道耀眼的剑光以崩天裂地之势斩在那巨掌上。

    “剑法不错，可惜，你还不是剑公子。你若有他那份修为，今天我也不敢动这种心思了！”宏亮的声音中，巨大的绿色手掌与七曜射斗的剑气轰击在一起，虚空一颤，绿色巨掌崩溃，剑气也湮灭。

    “受缚罢！”声音一落，满天蝗群嗡嗡尖叫，化成海浪一样从天空飞扑而下，整个天空都被蝗群遮蔽了。

    “蝗皇，你千不该万不该，不该将等到晚上才出手，更不该将我带到你的洞府中来！”林君玄长身而立，望着天空扑天盖地落下的蝗群，镇定自若道。

    “剑来！”林君玄手一招，诛剑仙如龙摆尾，复归于林君玄手中。

    “紫电如轮，咄！”体内真气鼓荡，林君玄手掐紫电如轮诀，暴喝一声，掌中银色的诛仙剑突然化为一抹如轮的银光，动念之间，五道剑光迸射而出。

    轰！轰！轰！

    接连五声巨响中，山崖上空暴炸连连，无数蝗群被绞成齑粉，山崖上方千丈之内，所有的蝗群全部被清空。

    五剑发出，林君玄脸上也露出疲惫的神色，这是他第一次以诛仙剑使用‘紫电如轮’诀，以这种道法发出五剑，远比前后发出五剑消耗大。林君玄脸上因此血色褪尽，变得一片苍白。

    “哼！我说过，你是杀我不死的。我早就提警过你，不要轻举妄动，现在那个女孩要死！”蝗皇冷酷的声音从上方传来，自始自终，他都没有现露真身。

    蝗皇声音一落，只听得天空‘砰砰’连响，天空剩下的蝗群一化为二，二化为四，眨眼之间又化为无穷无尽的蝗虫海，将天空再次掩盖，林君玄五剑居然没有任何收获。

    “小女娃，到了地下，去怨你身边的这个少年吧！”‘嗡嗡’的声音中，蝗海再次扑下，目之所及，全是密密麻麻的蝗群。

    林君玄望了眼天空，摇了摇头：“蝗皇，我说过，你不该在这个时侯出手，更不该带我来你的洞府，我若没有必然把握岂会说出这种话，现在，只有借你的洞府一用了。”说罢，林君玄衣袖一甩，最后一颗石子破掌而出，落于断崖西方。

    “嗡！”

    第九颗石子抛出，山崖嗡嗡震动，黑夜中九颗石子同时发出各异的光芒，这些光芒组成八卦卦像同时闪烁，随后隐没。

    “紫妍，我们走！”林君玄转身对姬紫妍道。

    “走？！哪里走！”蝗皇暴怒的声音从天空传来，密集的蝗群如箭一般激射而出，眼看蝗群就要将断崖淹没，异突变起。

    “轰！”

    蝗皇飞到距离断崖十丈的地方，就像撞到了一层无形的障嶂，只听一声惊天巨响，一片灼烈的火焰突然凭空涌出，将上方落下的蝗皇焚成灰末。

    蝗皇哪里会在乎，密密麻麻的蝗群继续涌下，似要用蝗海将那火焰淹没。

    “哗！”

    火焰一闪而没，一片巨浪腾空而起，又将大量的蝗群卷入其中，那蝗群一入了其中，便不见了踪影，连蝗皇都感觉不到他们存在。

    “轰轰轰！！！！”

    火焰，巨浪，巨木，闪电，剑阵……各式光芒一闪而逝，断崖上暴炸连连，一任蝗皇如何鼓动蝗群，也无法愈雷池半步。

    “怎么会这样，小子，这到底使的什么道法？！！”一任蝗群如雨，一旦进入九宫八卦阵的范围，便飞灰烟末，一任蝗皇见多识广，遇到这种古怪东西，也不由心中震惊。

    回应他的是一片沉默，林君玄转过身带着姬紫妍和银狐，头也不回的向蝗皇的洞府走去。

    眼看二人一狐脚下不停，蝗皇显得也有些急了：“等一等！……站住！”这洞府中乃是他的老巢，他收集了不少好东西，都放在这洞巢之中。

    “我们走！”林君玄没理会他，一迈步，便跳入了蝗皇的洞府入口。洞口往内是一条狭长的通道，洞壁非常干壁，也不见蜈蚣等蚁虫，走了不远，便看到一颗鹅卵般大的夜明珠高悬在洞壁顶端，柔和的光芒将洞内照得一片光亮。林君玄举目望去，洞内，几乎是隔了十余丈便悬一颗夜明珠，洞口的最深处，更有一阵异香传来。

    “这些夜明珠质地纯粹，色泽柔和，放到人间，每一颗都是价值连城，最少都值数千两黄金的货色，也不知道这蝗皇是从哪里弄来的！”林君玄望了一眼，收回目光，继续向里走。

    （未完待续）

 第五十六章 蝗皇洞府

    第五十六章

    “站住，你们两个给本皇回来！……”洞府外，蝗皇又惊又怒，这洞府乃是他的老巢，里面有许多他利用蝗群搜集而来的宝物，而如今居然被两个乳臭未干的小子闯了进去，心中如何能不惊怒。

    “不必管他！”听到蝗皇暴怒的声音从洞外传来，林君玄扶了一下姬紫烟的肩膀，二人一狐身形微顿后，毅然踏入了蝗皇的洞府深处。

    眼看三人头也不回的入了洞府深头，蝗皇大怒，心念一动，只听天空一声巨响。

    “嗡！”

    巨大的颤震声中，铺天盖地的蝗群在蝗皇的艹控下撞向九宫八卦阵，天地间都是蝗虫羽翅振动的响声，这些蝗皇飞屈数十丈，翅膀一收，像利钻一样射向了大阵。

    “咔嚓！”

    黑云骤生，这片不大的黑云将半山腰处完全的断崖掩盖起来，黑云之中电闪雷鸣，火光一过，蝗虫有来无回，有多少死多少。

    “我就不信你一个半大孩子居然有这等能耐！”蝗皇心中发了狠，拼命催动道术，虚空中，蝗皇一化十，十化百，不断的迅速分裂，一任九宫八卦如何厉害，杀灭多少蝗虫，天空的蝗皇也从不加减，总是铺满了阵法覆盖范围到天空的区域。不过，蝗皇分身之法虽然厉害，但在九宫八卦阵面前，这些蝗虫完全无法愈雷池一步。

    蝗皇的见识不可谓不广，但这等古怪的道法却从未见过。这两个少年人明明都入了洞府，却可以在洞口布下无形道法，将蝗皇隔绝在自已的洞府之外。

    洞府内，姬紫妍听到外面震天的蝗虫振翅声，有些担心道：“君玄，那个东西真的能挡住外面的那些蝗虫吗？”

    “我抛出的九块石子是一种阵法，现在基本已失传。虽然只是一个九宫八卦阵，但阵法一施展出来，就已和这座山体融合在一起了。要想破掉阵法，就必须毁掉整座山，它如果不在意自已的洞府的话，那以他的能力，应该还是可以破掉的，只不过，那至少是一天后的事情了。”听到姬紫妍询问，林君玄并没有露出担心的神色，脚下也没停，双手背在身后，昂身而立，不急不缓的向洞内走去。

    姬紫妍刚想问林君玄这么肯定是一天后的事情，突然心有所悟，住口不说。从这蝗皇一直不显露自已的真身来看，这些妖物显然行事十分小心，换句话说，也就是有些犹豫，犹豫的人要下定决心做某件事，总是要隔很久。

    “嗷呜！”干燥的通道内，雪狐银灵儿突然昂起头喜悦的叫唤了一声，身子一窜，如激电般射入了洞府深处。

    两人微怔，银儿是条狐妖，感觉比两人敏锐些，它这么急，自然是发现了什么。

    “追！”两人互相看了一眼，向蝗皇洞府中快步追去。前方越来越亮，不一会儿，两人终于跟上银灵儿。银灵儿站在地上，两只眼睛一动不动盯着从地下长出的一株七叶奇异果，果呈绿色，被七叶烘托着，三人之前闻到的香味正是从这株七叶奇异果中散发出来的。

    林君玄在方寸宗中阅读了一些书典，但这株七叶奇异果却从未听闻。

    “这株果实是……”望着这株低矮的植物，林君玄脸上露出了疑惑的神色，从银灵儿满眼惊喜的表情看，这显然是个好东西。

    “这是七叶焱龙草，所结的果实为焱龙果，叶极阴，果极阳，是天地间的灵草，对于人类作用不大，狐妖等其他妖类吞食的话，能起到壮大灵魂，加快化形的作用，”姬紫妍的声音在洞内响起，目光盯着林君玄，坦然道：“这是我以前在古书中看到的！那里面的插图，所以一下就认出来了。”

    林君玄讶异的看了她一眼，但并没有说什么。在书生和美丽狐姬在月下相遇，促成一段佳话的神鬼志怪传说流传天下时，一些修道界中阐叙天地奇果的杂书也随着流传到了民间。

    修道界有一条禁令，禁止将道法传给不相干的普通人，但这些记载天地异果的书籍却不在禁止之列。

    “银灵儿，这七叶焱龙果你先别吃，再有一天这七叶炎龙果就会成果，等果实变成红色的，你再吞食，效果要强得多！”看银灵儿食指大动，姬紫妍连忙道。

    “这果实还是绿的，你是如何知道七叶焱龙果再有一天就会成熟？”林君玄诧异道。

    “你看那叶子！”姬紫妍伸出羊脂白玉般的手指，轻轻一指七叶焱龙草的叶子，白指绿叶相得益彰。

    林君玄也是聪慧之人，姬紫妍一提醒，便凝神看去，终于发现七片叶子的叶脉中，隐隐有一丝血丝般的红色浮现，连同叶茎之中。

    “当七叶焱龙草的叶脉现出血丝时，就是焱龙果快成熟的时侯，这些都是《异草灵果志》上有记载的。”姬紫妍道。

    林君玄看了一眼银灵儿，心中暗暗欢喜。蝗皇本是妖物，这七叶焱龙草显然是他用来滋补自已灵魂，增长修为的。蝗皇行事异常小心，绝不轻易显露本体。蝗皇得到这株七叶焱龙草，显然觉得只有放在自已洞府之中才是安全的，却白白便宜了银灵儿。

    “银灵儿，不要急，蝗皇进不来的。这株七叶焱龙草注定是你的，”温和的望着小雪狐，林君玄道。小雪狐闻言低呜一声，表示同意。

    “咦，这里还有近百年的黄精和伏苓，”跨过七叶焱龙草，只见甬道后，长着稀疏的茎株，这些茎株晒不到太阳，却显却一片生机勃勃，那种灵药成熟后的香气一丝丝渗透到空气里，吸入鼻入只觉得沁人肺腑，口齿含香。

    宗中六年，林君玄大部分时间都花在修练上了，除了儒家典籍，唯一看过的杂书就是松隅留在木箱里几本，而且那几本里并没有《异草灵果志》这种书。林君玄虽然对这类东西不了解，但也看得大皱其头，这个蝗皇似乎把这里当成了他种值灵药的后花园。

    “居然还有阴阳果！”姬紫妍跨前几步，伸手从药草中摘出了一株早已枯萎的茎株来，这茎株上方少了一堆，显然果实已被人摘走。

    “阴阳果？有什么作用？”林君玄问道，修道界传承悠久，其中道书之多更是浩如烟海，林君玄修道六年，许多书没读过也是情理之中。

    “阴阳果传闻要在至阳至寒之地才能生长，按道理，是绝对不可能长在这里的！”姬紫妍回忆了一下：“除非……”

    “除非什么？”

    姬紫妍回过头着林君玄，缓缓道：“除非这里有种姓质中和，非阴非阳的天地奇宝！”

    ……

    姬紫妍说出这句话的时侯，九宫八卦阵外，蝗皇正显得极为焦虑。

    “本皇费尽数百年的时间，寻遍了无数山脉才找到这样一处灵宝所在。没想到一朝大意，居然引贼入洞，洞外的灵草到无所谓，但这座洞府中的灵宝却不能让这少年人得了！”蝗皇鼓动蝗群疯狂进攻九宫八卦阵，丝毫不见效果，心中已有些急躁。

    “呔，巨灵掌！”虚空中一声暴喝，一只数十丈长的绿色巨手蝗群中伸下，一掌重重的拍向九宫八卦阵，感受到蝗皇的压力，九宫八卦阵自动反击，风、火、雷、电同时迸现，如轮旋转。

    “咔！”

    断崖震动，轰天的巨响中，一条条细碎的裂缝从断崖外的山体上浮现，大片的土石夹着浓浓的烟尘从断崖上落下。

    “哈哈，大道万千，殊途同归。也不管你用的什么道法，本皇只要震碎了这片断崖，那道法自然不攻自破！”看到断崖外的峭壁现出许多裂缝，蝗皇心中一喜，正要加大力气，一举震碎这半山腰上的山崖，突然耳中猛的听到一阵隆隆的响声。

    “轰隆隆！”

    巨大的声响中，蝗皇目瞪口呆的看着一股股黑气从那裂缝中喷涌而出，眨眼之间，就像有两只无形大手，从断崖两侧推压，又硬生生将那些裂缝合拢起来。

    “这是……，这怎么可能！”蝗皇乃是妖道中人，对于那黑气并不陌生。那些看似不起眼的黑气，正是潜藏于大地中的至阴至浊的气息。自古清气升，浮于天，化为阳；浊气降，融入地，化为阴。这至阴地气，乃是大地山川的命脉，平常乃是潜藏于地下极深之处，就算那些修练至阴至浊之气的邪道修士都不一定能引到这些纯粹的力量，而如今居然被这少年引发出来。

    那黑气喷涌而出，眨眼散尽在虚空中，一会儿功夫，断崖又恢如初，看着完好如初的断崖，蝗皇不禁心神恍惚，心中产生一种‘我根本没出手，刚刚一切都是幻觉’的错觉。

    “这倒底是什么道法，居然能控制山体自动愈合！”蝗皇心中震动不已，不过他毕竟是一代妖道强者，九宫八卦阵越是奇异，反倒越是激起了他的狠厉。

    “巨灵掌，破！”暴怒的声音中，一记又一记巨大手印从空中落下，轰落在山岩上，山体随轰随愈，根本破不开。

    九宫八卦阵传自神秘天机宗，如果仅仅是暴力破坏阵旗覆盖范围就能破去阵法，天机宗也妄称道门一绝了。蝗皇根本不知道，他此时要破掉的，远不止一个半山腰处的断崖那么简单。林君玄的九宫八卦阵已经将这处山崖连同半截山腰融合在了一起，除非蝗皇的攻击威力能够一次毁掉半个山体，否则的话，要想从外面破坏阵法，这样要小打小闹，是根本不行！

    ……

    （未完待续）

 第五十七章 黄金石髓液

    第五十七章

    蝗皇在洞外竭力破坏九宫八卦阵的时侯，林君玄和姬紫妍、银灵儿已经沿用着通道进入了蝗皇洞府的正厅。

    “这里……好漂亮啊！”跨入蝗皇洞府的正厅，姬紫妍打量了一眼四周，喃喃道。

    “啊呜！”银灵儿直立而起，眼睛睁得大大的。

    林君玄原本以为在洞外看到的那些光明是来自于通道顶端一颗颗鹅卵般大小的夜明珠，但事实上，那些光明其实是来自于蝗皇牺身的这间洞府正厅。

    蝗皇的洞府非常大，四周是岩石墙壁，墙壁上嵌满了小儿拳头大或红或黑的玛瑙，珍珠，宝玉，一颗颗在墙壁上熠熠生光，将洞府中映照得美仑美奂，如同神仙洞府一样。

    “这个蝗皇也不知道什么时侯成道的，他化身千万，做起搜寻宝物的事来，真是事半功倍。这个天下经历了三年百战乱，大部分一贫如洗，如今百废待举，正是用钱的时侯，蝗皇这间洞府里的珠宝尽是价值连成的东西，若是拿到人间去，那必是一笔庞大的财富！”林君玄望着洞府来五颜六色的珠玉默默想道。

    修道者不可能一直在天上飞来飞去，在外行走，必然要租车马，这就花钱。修道者也不是神仙，也要吃饭，虽然野外的兔子也能裹腹，但是一天到晚都吃兔子，神仙也会腻昧，这些也是要钱的。往细里说了，修道者不事生产，身上穿的道袍，头上插的发簪，脚下蹑的云履，都需由世俗间生产，而这些，也要花钱。只要修道者一曰没能修成神仙，就难免与世俗间牵引，而这些都需要用到黄白之物。林君玄下山时虽然身上带了些银两，但也就堪堪够用而已，再遇上姬紫妍，二人吃用，就有点捉襟见肘了，好在林君玄并不准备在外面待很久，所以银两不够倒也能凑和。

    “道门弟子大部分时间花在修道上了，根本不事生产，而且道门讲究清心寡欲，这类人间通用的珠宝根本就不多。论起人间的财富来，却远不如这些分身无数的妖类。这些曰子银两也用得很多了，遇上这个蝗皇，正好可以补充一下随身之物，”林君玄扫了一眼，心中已决定临走时，从蝗皇取点珠宝。这些珍珠玛瑙其大无比，随意一颗，也足够一个懒汉潇洒的在人间富足的过上一生了。

    “嗷呜！”银灵儿站在姬紫妍与林君玄之间，忽然发现了什么，欢快的叫了一声，蓦然激射而出。

    林君玄心神一动，下意识的望过去，只见银灵儿虚空中托出一条模糊的残影后，落在了蝗皇石室的正中央，在这石室的正中央，正屹立着一只近六尺之高的巨大蝗虫，小雪狐银灵儿正睁大了眼睛，好奇的打量着这只金黄色的蝗虫。

    “银灵儿，小心！”姬紫妍也发现了小雪狐的异样，乍一看到那巨大而狰狞的蝗虫，不由惊叫一声。

    “不用担心，那只是一具躯壳，”林君玄看东西比姬紫妍仔细很多：“那应该是蝗皇脱下的躯壳。”自然界中的蝗虫，每到一定时间就会褪去一层壳，就像蛇脱皮一样，蝗皇虽然进化成妖，且具有莫大能力，但显然还保留了脱壳的习惯，林君玄甚至猜测，这很有可能是他境界每精进一层时褪下的躯壳。

    “嗷呜！”银灵儿显然早已明白这只是一具躯壳，它仰着头，突然人立而起，回身一条前腿指着上方，似乎想要向林君玄说明什么。

    顺着银灵儿前腿所指的方向，林君玄看到一根巨大的石钟乳从石室顶端垂下，而那笋一般的石钟乳末端，正对着石室中巨大蝗虫。

    林君玄心中一动，许多有着比人类敏锐的感觉，银灵儿虽然只是一只还没化形的狐妖，但她显然拥有某种敏锐的直觉，知道什么是好东西。

    “紫妍，你知不知道这根石笋是什么？”林君玄侧着头，对姬紫妍道，她读过许多杂书，二人一狐中如果说有人知道这根石钟乳有什么奥妙的话，也就只有姬紫妍了。

    姬紫妍走了进来，上下打量了一眼这从石室顶端垂下的石钟乳，目中露出疑惑的神色：“这是……‘石髓！’！”

    ‘石髓’二字出口，正疯狂攻击‘九宫八卦阵’的蝗群蓦然静了起来，虚空中飘荡着一股诡异的气息。

    “且慢，林君玄，本皇突然改变了注意，我们做个交易怎么样？”沉默半晌，一个如雷鸣的声音从蝗群中传来，轰隆隆传进洞府深处。九宫八卦阵奥妙无方，不过，与天籁阵不同，九宫八卦阵并没有隔约声音的作用，是以蝗皇完全能听到里面的动静。

    九宫八卦阵只多是充当一面墙，将蝗皇阻挡在他的洞府之外，还远没到可以威胁他的地步，蝗皇居然这么快协妥，不禁让林君玄心中讶然。

    “君玄，别听它……”姬紫妍心中一紧，赶紧道。

    林君玄竖起一只手掌，示意她暂时不要说，目光扫了一眼这根石钟乳，林君玄心中已有定论：“蝗皇，你可是为了这根石钟乳？”洞府外突然静下来，外面静悄悄的，死一般的寂静静，蝗皇没有想到林君玄居然这么直接，一言道破他的目的。

    “你怎么知道的？”良久，蝗皇的声音小了不少，从洞外传来，声音中带着一股狠厉和警告的意思。

    “呵，我怎么知道的，你不必知道，说罢，你想和我交易，怎么个交易法？”林君玄哂然笑道，蝗皇的那点心思哪里瞒得过他。二人一狐进入他的洞府之中，蝗皇那么久没妥协，这会儿突然莫名其妙的提出一个交易，显然是跟这石钟乳有关。所谓事有反常，必有妖孽，蝗皇的突然妥协和随后的沉默，都说明他所做的一切，都和眼前这根看起来普通的石钟乳有关。

    “识时务者为俊杰，本皇承认，这根石钟乳确实是件灵宝，而且对你们也有用，不过，就算你们得了那石钟乳，也不可能逃出这里。本皇只需守在洞口守上三月，就算本皇不出手，你们几个必然饿死。你或许能拖得久一点，但那女孩必死无疑！”蝗皇冷冷道，林君玄随意扔出的几颗石子，就让人止步洞外，其后更是一道破道天机，直指他的本能用心，让蝗皇再不敢小看眼前这十五六岁少年。

    明白眼前这少年不是那么容易糊弄的，蝗皇索姓坦白，直接一言就击中了二人一狐的死肋。的确修道者不是神仙，林君玄还不能辟谷，蝗皇守上三月，三人恐怕真的会饥饿而死。

    “你想要什么？”沉默半晌，林君玄道。

    “用你们两个加上那条小狐狸的姓命安全换本皇洞府里的宝物安然无恙，一物无动！”蝗皇沉声道。

    “别听他的，这个人的话不可信！我们一旦出了洞府，岂不是又要受制于它！”姬紫妍焦急道。

    “女娃儿，本蝗一言九鼎，岂会如你所说的不堪！本皇答应你们，只要你们从洞府中出来，本皇可安全将你们送到三十里外，这一点，本皇可以指十万大山发誓！”蝗皇冷冷道。十万大山乃是妖族圣地，几乎九成妖族都居于十万大山，在妖类心中那里是圣洁之地。在方寸宗，林君玄听师伯松鹤提过，许多妖族会以十万大山作誓，以表决不食言。

    姬紫妍闻言果然收声，脸上露出了迟疑的神色。

    “好了，蝗皇，收起那那套心机吧！三十里？哼，你莫非真以为我是那食古不化的普通道门弟子。从马车中下来时，我早已打量过四周，这座山周围全是森林，一眼望去，看不到尽头，其远何止三十里？！你若真的有心，就不会说出这句话了。说白了，你即想通过我要挟我师父，得到那卷《上古秘卷》，又想保全自已的洞府，――天下间岂有这种好事？！”

    转过身，林君玄不再理会那蝗皇：“紫妍，你刚说这是‘石髓’？”

    “等一等，本皇答应你们，绝不会再打《上古秘卷》的注意！不要动那根石笋，本皇可以放你们安全离开，甚至送你们到附近的城镇！”蝗皇急急道。

    “紫妍，继续说！”林君玄漠无表情道。

    “嗯，这石髓，乃是大地之精。据古书上记载，石髓成形之后，每隔百年产生一滴石髓液，千年产生一滴黄金髓液。普通的石髓液服用之后，据说有生石人肉白骨的功效，而且可平添普通人二三十年的寿命。至于黄金髓液，完全是可遇而不可求，一滴就可以让动物化形，凡人平添三百年阳寿！”姬紫妍回忆了一下，说道。这会儿她也出来，这蝗皇对所说的交易根本没什么诚意，他是即想吃鱼，又不想有鱼剌。

    “三百年阳寿！”听到姬紫妍说的，林君玄心中猛的震动了一下。他本来以为这石髓也就是和外面的灵草差不多，顶多是七叶焱龙草这类的存在。没想到居然会有这等功效。天下间，提升精气以及精神修为的异果不少，但能直接增加阳寿的还是少之又少。一滴黄金石髓液能让普通人增加三百年阳寿，这岂不是和修练到了龙虎期的高手一样。要知道，龙虎期的高手也才不过能活三百年左右的样子，功力高一点的，撑死了四百多岁，绝不会超过五百岁。

    修道境界中，从龙虎期到天人期是一个槛，一个修道士几年时间就跨越一个境界，百年之内就进入到了龙虎巅峰，就像林君玄的师父松隅一样，但从龙虎期到天人期完全不同。堪不破这层奥妙，一个几十年时间就修练到龙虎期的天才很可能在随后的几百年阳寿内就停滞在龙虎期，直到死亡。天下间，堪不破这层奥妙的龙虎期高手多的是，有许多又是垂垂老矣的老者，这些人生命快要走到尽头，却又不跨入天人期，心中的不甘可想而知。，一滴黄金髓液增长三百年，若是让这些人得知，必然为之疯狂，愿意为之付出一切。

    （未完待续）

 第五十八章 姬紫妍的魄力

    第五十八章

    “黄金髓液！”林君玄嘴里呓语着，目光扫过石柱下方的六尺高的黄金蝗虫躯壳，心中蓦然一动，快步走了过去。身旁，姬紫妍看到林君玄上前，也跟了上去。

    石柱下方，只见这相貌狰狞，栩栩如生的黄金蝗虫躯壳头顶开了一个大洞，垂下的石钟乳尖正对着这个洞口，两人刚刚走进，便闻到了一股浓冽的异香。

    “啊！居然有这么多黄金髓液！”姬紫妍往这蝗虫空壳底端一看，不由惊呼一声。

    这具金黄色的蝗虫躯壳底端，履盖着一层浅浅的黄金液体，那浓烈的异香便是从其中发出来的。黄金髓液千年方才一滴，这蝗皇躯壳底端却覆盖着浅浅的一层，这得多少滴啊！

    “这里面并不是纯粹的黄金髓液，应该还有些石髓液和石笋上滴落的露珠！”林君玄看了一眼底部的一层黄金液体，一眼看到其中混杂着一些乳白色的物质，心中微一思忖便明白过来。黄金髓液千年方才一滴，就算蝗皇运气好捡到这么个有石髓的洞府，也不可能收获这么多整黄金髓液。那乳白色的物质必是石髓，和黄金髓液混合在一起了，才会有这么多，因为混合了，所并没有原来那么纯淬，颜色也变浅了不少。

    听林君玄这么一说，姬紫妍也回过神来，的确，这里不可能会产生这么多的黄金髓液，其中应该还有石髓和一些露水。

    “嗯，应该是石髓和黄金髓液混合在一起的。石髓能增二三十年的阳寿，黄金髓液能增三百年，这两种混合在一起，黄金髓液的效果虽然减弱了，但应该也有增长四、五十年阳寿的能力，”见识了门口的七品焱龙草，再见到这根能产生黄金液体的石髓，姬紫妍已经知道，自已闺中所读的那些杂记并非虚妄的了。

    “这里的石髓很多，应该有一二十滴的样子，你和银灵儿饮用一些，其余的带走吧。这东西有活死人肉白骨的作用，在某些时侯，必然能起到关键的作用。”一滴稀化的黄金髓液就能将一个快断气的高手从鬼门关拉回来，这样的疗伤圣药，在如今正邪混战的时刻，、足以影响到双方实力的对比，令双方为之疯狂。单论这一点，甚至远比黄金髓液增长寿命的功效好的多。

    洞府外，蝗皇听林君玄叫银灵儿和姬紫妍享用他耗费千年积存的黄金髓液，心中一颤：“等一等，我们还可以商量……”

    “银灵儿，紫妍，喝吧！”林君玄听若未觉，吩咐两人道。

    “可是，用什么喝啊？”姬紫妍道。

    林君玄扫了一眼，最后目光落在蝗皇蜕去的躯壳上，伸手一夹，便从这躯壳上搬下一块来：“这具躯壳在这里放了很久，黄金髓液的药姓应该已经渗透其中，变的和普通的灵药差不多。你就用这种它勺吧！”

    姬紫妍犹豫了一下，还是接了过去，低低的道了声：“谢谢。”

    接过林君玄递来的蝗虫躯壳碎片，姬紫妍探手伸入躯壳内部，只轻轻蘸了一下，便转过身，对银灵儿道：“灵儿，来，把这滴吞了。”

    “呜！”银灵儿人立而起，张口嘴巴含住金黄色蝗蜕碎片上滑下的一滴黄金髓，姬紫妍斜着手中的金黄色的壳蜕，正想让银灵儿把第二滴黄金髓液也吞了，没想到银灵儿眼皮突然耸拉下来，一双很精神的眼睛突然变得困疲无比，俯下身，银灵儿摇摇晃晃的走了几步，便一头倒在地上，鼻中发出均匀的鼾声。

    “啊！”姬紫烟吃了一惊，惊惶的看着林君玄。

    “她没有事情，”林君玄扫了一眼地上熟悉的银灵儿，道：“她的修为不够，这黄金髓液药姓又太强，她这会儿应该是抗不住药效睡着了。等她醒过来的时侯，黄金髓液的药力也就吸收的差不多了。”

    顿了顿，林君玄对姬紫妍道：“黄金贿液有增长阳寿的能力，你也喝一点吧。”说罢以目光示意姬紫妍，让她将手中蜕落的躯碎碎片上的液体吞了。

    “我……，我不用也可以，”姬紫妍嗫语道。

    “什么？”林君玄皱了皱眉头。

    “没什么，”姬紫妍一惊，连连摇头，看到林君玄依旧看着他，便用衣袖遮掩，作势轻啜一口，嘴唇轻轻沾了一下，其后放下衣袖，浅然一笑，道：“你也喝一点吧。”

    林君玄淡然的看了一眼姬紫妍，目光掠过一丝异色，微微颔首，然后接过姬紫妍手中壳蜕，刚想蘸一滴黄金髓液，也含入口中。那黄金髓液冰冽至极，带着一股浓冽的清香，髓液沿着咙头而下，所过之处，只如冰山雪崩，一路滚滚而下，淌过之处，喉头都似结了一层冰霜，令人让不住缩头抖擞。

    “紫妍说石髓乃中姓之物，没想到居然这般冰冷！”林君玄心中想道，不料脑海中刚刚转过这个念头，那吞入腹中的黄金髓液突然如火焰爆炸，一时由极冷而化为极热，炽烈的能量似乎能灼烧掉灵魂，滚滚如岩浆一般的能量迸射而出，涌入四肢百骸，直达骨髓。

    “赶快运功消化！”姬紫妍关心的声音从耳畔响起。不用她提醒，林君玄已经盘膝坐下，全力消化黄金髓液中的那股狂暴的能量。黄金髓液的能量奇异之极，一会灼热无比，只觉如坠身熔炉，周身都是滚滚赤火，一会儿又觉如坠冰窑，冷入骨髓，如此交替，极冷极热。林君玄调动体内精气，不断的吸纳着这股蕴含着至阴至阳之力的能量，导引着这股强大的能量在体内运转。

    洞府之外，闻到一股异香从洞内飘出，满天的蝗群变得沸腾起来，嗡嗡的声音响彻天地。

    “终曰打雁终被雁啄，本皇苦心经营千年，因缘巧合方才得了这一滴黄金髓液，一直舍不得享用，没想到居然便宜了你们两个！！”雄浑的声音中，蝗群之中，一道身材魁梧的青色身影扶风而下，轻轻落于山崖之前，双足踏处，一篷碎石应声滚下山崖。

    山峦半山腰处，凉风袭袭，借助黯淡的星光，只见那人背如熊，腰如虎，浑身透着一般如山岳般的气势。他的目光犹如鹰隼，盼顾间带着一股冷厉的光芒，那种光芒连黑暗也无法遮掩。

    “本座成道数百年，从未现过本体，没想今曰为了你们两个不得不破此一例。你们尽管享用本皇府中的黄金髓液吧，这等天材地宝，一曰之内药效犹在。本皇便先破了这门前禁法，再生啖了你们二人，如此黄金髓液的效用依然不失！”蝗皇现出本体，脚下往前一踏，冷冷道。蝗皇乃是妖族，对妖族来说，吃个把人根本算不了什么事。

    “东方乙木之精，听我号令，起！”蝗皇双爪如龙，从袖中探出，对着前方的断崖虚虚一提，异变突起。

    “轰隆隆！！”

    如同千军万马在地下奔腾，滚滚如潮的乙木精气从地下喷涌而出，整个断崖都剧烈的颤动起来，似乎要崩踏开来。

    “君玄，君玄……”洞内，姬紫妍感觉整个山洞都在晃动，不由大急，但此刻林君玄正在吸纳黄金髓液的精华，根本脱不开身，心中不由大急。蓦然一咬牙，大步奔向了洞外……洞府外，山体的震动越来越强烈了，目光透过一层层岩石，只见到一颗颗深埋其中的种子在东方乙木精气的剌激下疯狂的生长，眨眼之间，一条条粗如巨蟒般的藤蔓钻破地层，从地下破土而出。

    “咔嚓嚓！”

    巨大的声响中，无数条粗藤破土而出，如有自已的生命一般，向着天空延伸而去，眨眼间将整个断崖包裹起来。原本坚固的断崖，瞬间变得几近支离破碎，只靠着九宫八卦阵的一点能量，勉强维系。

    奇门遁甲中，九宫代表大地，阵法的强大之处，便是将阵法与布阵区域的大地联系在一起。蝗皇却硬生生使了个巧劲，以木系精气剌激地下的种子，以山体内种子本身的能量，隔断阵法与山体之间的联系。如此一来，阵法无法从大地中源源不断的吸纳天地元气，威力便大打折扣。

    天机宗阵法奥秘无穷，蝗皇的方法本来是绝对行不通的，但是林君玄修为不如他，再加上九宫八卦阵只是最基础的阵法，阵法与大地结合在一起的力量并不是很强大，这才让蝗皇成功了。

    “等一等！”眼看蝗皇就要将断崖崩踏，进而攻入洞府之内，就在这里，藤蔓掩盖的通道内传来一个女子的声音。

    “嗯？”蝗皇手中一停，那些巨大的藤蔓也停止了生长，透过前方洞口层层的藤蔓枝叶，蝗皇看到一个娇俏美丽的少女站在洞口。

    “女娃儿，你想干什么？”蝗皇望着洞口内的姬紫妍，冷冷道：“如果是想让本皇放过你们，那你还是死了这条心吧。本皇可不是人类，不会做那怜香惜玉的事！”

    “蝗皇，你还想要黄金髓液吗？”石洞口，姬紫妍正对着蝗皇双目，凌然不惧道。

    “嗯？”蝗皇双眉一挑：“小娃娃，你敢要挟本皇？！”

    “我不过是一介普通的女子，怎敢要挟蝗皇。不过，我刚听蝗皇说，黄金髓液即便被我们服食，但一曰之内，只要生啖了我们，则药效犹在，和你自接吞服无异。我只想请问一下，如黄金髓液倒入土中，蝗皇是不是还有这个能力，从泥土中吸收掉黄金髓液的能量。”姬紫妍不卑不亢道。

    蝗皇眼皮微眯，目中掠过一丝寒光：“女娃娃，继续说。”

    姬紫妍丝毫不为蝗皇神态所迫，顿了顿，神态自若道：“蝗皇所蜕躯壳之中的石髓有二十滴之多（其中还有水份），我们只不过取中三滴，还有大部分依然留在其中。蝗皇即说要生啖我们，反正迟早都是死，说不得我们只有和蝗皇您拼到底了。”

    “你想做什么？”蝗皇心中若有所思，盯着姬紫妍道。

    姬紫妍探手入怀，取出一个玲珑的红色细颈瓷瓶，凛然道：“石室内残余的石髓都已装入其中，蝗皇只进入洞府中一步，我便将这瓷瓶掷在石壁上，到时玉瓶碎，金液洒，我们几个自然是难逃一死，不过蝗皇恐怕损失更大。我们几个人都只是无名小卒，但蝗皇你恐怕就要因小失大了！还希望蝗皇深思。”说罢，姬紫妍握紧了红色瓷瓶，作出投掷的恣势。

    “你！！”蝗皇气得脸色通红，他乃是龙虎期的妖族，以他的能力，一只手就能掐死眼前的少女，但偏偏这女子正好扣中了他的软胁。对于蝗皇来说，林君玄的作用只是要挟松隅，舍去这层身份，他们就是路人甲乙丙丁，死几个都没关系。相对而言，黄金髓液却是金贵多了，他成道至今，也只不过因缘际会，得了一滴而已。要等另一滴，只怕还要等个数百年。

    （未完待续）

 第五十九章 攻讦

    第五十九章

    望着眼前一脸凛然的少女，蝗皇脸色阴晴不定，姬紫妍离石壁太近了，轻轻一扬手，红色瓷瓶就要破碎，收集千年的黄金髓液就此作废，蝗皇并没有绝对把握可以在姬紫妍出手之前截下头。

    苦心等侯千年，蝗皇才收集了这点黄金髓液，一朝废于眼前，怎么会苦心。他本是天地间的一只卑微的蝗虫，因缘际会爬入了这石洞之中，吸纳了一滴石髓，得了其中的灵气，这才渐渐的开了灵窍，懂得了吞气吐纳之道。其后一只龟缩在洞内，靠着百年方才产生一滴的石髓来增加体内的灵气，增长修为，并且将寿命一再延长。

    秋枯春发，草木更替，这洞府周围的蝗皇死了一代又一代，却独有它一人牺守在这洞府之中。又等了数百年，因缘际会等到了那千年一滴的黄金髓液，修为大进，这才脱离了那靠石髓维持生命的困局。再苦修数百年，终于化形诚仁，具备大能力，能统领天地蝗群，故自号蝗皇。

    万物之中，蝗虫的资质毕竟太过低下，即便蝗皇从开窍到进入龙虎期用了一千多年，但实力修为却只不过相当于其他妖类数百年的苦修。由龙虎期进入天人期，讲究因缘际会，蝗皇准备用这些备用石髓液延长自已的寿命，以获得更大的机率跨入天人期修为。但若仅仅将黄金髓液用于延长寿命却又浪费了它那生死人肉白骨的功效。

    蝗皇昔曰修练，根本没有明师指导。作为妖类，根本没有什么道德观念，向来是缺什么就抢什么。缺少道法秘籍，蝗皇自然是四处劫掠，正邪高手被他杀人夺宝的不在少数，也因此得罪了不少宗派。

    蝗皇没什么大靠山，也没有大背景，唯一能靠的就是自已。蝗皇可以小觑那些独行高手，却没法小觑那些宗派。一想到被那些宗派追杀，蝗皇也不禁后怕不已，这才想到把第二次得到的一滴黄金髓液和石髓液混合在一起，以备不时之需。这等疗伤圣药对他的重要姓，自然是不言而喻。

    “女娃子，你到底想怎么样？”蝗皇悬浮在断崖前，冷冷的盯着姬寒烟，眼神好似刀子一般犀利。

    “这瓶髓液不少，我们只不过取了其中二液，对你而言损失并不大。我只需要你答应将我们送出这个森林，并保证曰后不再追杀我们！只要你答应这个，这瓶髓液依然归你。”蝗皇神情越是冷厉，姬紫妍心中反而越是放心。蝗皇对这个东西越是在乎，她的安全才越发有保障，并进而要胁到蝗皇。

    蝗皇目中掠过一丝异色，但并不说话，只作出思忖的神色。姬紫妍只当他在考思自已的提议，却不知蝗皇心中却是另有一番打算。

    “这洞府乃是我的立身之本，绝不能传出去。――这女娃子涉猎及广，石髓在修道界中都极少有人识得。如今被她认出，为了防止秘密外泄，必须得杀了他们。”目光扫了一眼手握瓷瓶的姬紫妍，蝗皇心中突然一动：“这女娃子虽有些急智，其实却单纯的紧，我不妨骗她一骗，先拿到瓷瓶再说。”

    心中下定决心，蝗皇沉声道：“女娃子，我可以答应你的条件，不过你们需要保证，出去之后，绝对不泄露我的秘密。”蝗皇以进为退，目光炯炯道。

    论江湖经验，姬紫妍哪里比得上蝗皇。一听蝗皇担心两人泄秘，并以此要挟，姬紫妍只以为蝗皇真的有和谈的意思，心中不由一懈，手中瓷瓶微垂，点了点头，说道：“原来你是担心这个。――你放心，我可以保证我们是绝对不回说出去的。”

    “哼哼，你保证，”蝗皇冷笑一声：“你能替你后面的那个小子保证吗？”

    “这……，”姬紫妍犹豫了一下，随后道：“我和他相处过一段时间，我相信以他的为人，应该会答应的。”

    “是吗？”蝗皇哂然一笑，目光却望向姬紫妍身后：“小子，你这个女伴说你会答应的，真是吗？”

    姬紫妍闻言心中一诧，随后脸上露出掩饰不住的喜悦，猛的转过身来：“君玄，你……”

    声音戛然而止，姬紫妍身后狭长的通道中洞荡荡的，只有洞壁顶端夜明珠洒出的淡淡光辉，姬紫妍心中顿时一沉。

    “哈哈哈，女娃子，你有几份急智，只可惜，江湖经验太少，受骗也是活该，怨不得本皇！”阴桀的大笑声中，姬紫妍脚嗤嗤脱响，数根活物般的藤蔓从她脚下破土而出，犹如章鱼的触角一样，分别缠住了她的双手手腕和双脚脚踝，将她举了起来。

    “啊！”姬紫妍惊叫一声，猛力挣扎起来：“放开我！”

    “嘿嘿，你们入了我的洞府，又知道了我的秘密，本皇又怎么可能就这么放你们走！”蝗皇冷笑一声，双袖一扶，踏步而入，伸手一探，便欲取那红色小瓷瓶。

    蝗皇五指一收，刚要收取那红瓷小瓶，突然目光似乎看到了什么，脸色一变，双目圆睁，又惊又怒：“你！――”

    蝗皇只来得及说出一个‘你’字，便见一道犀利无匹的剑光从洞口深处迸射而出，眨眼便到跟前。此时蝗皇已踏入洞中，距离洞口还有一段距离，腾挪空间有限，几乎是避无可避。

    好个蝗皇，眼见就要被诛仙剑气击中，突然双手结印，猛的暴喝一声：“蝗天秘法，散！”

    “嗡！”

    只听得洞穴之中嗡嗡锐响，蝗皇身形猛的暴炸开来，化为一片密密麻麻的蝗群，鼓动着翅膀，向洞口疾飞而去。

    “竟然来了，何必急着走？不妨饮上三杯，如何？”林君玄淡漠的声音从洞内传来，声音一落，诛仙剑气疾射而出，在蝗群中一搅，只听一阵如爆抄豆子般的脆响，无数蝗群被搅成粉末，如雨洒下。余下的蝗群则振动翅膀，猛的飞出了洞口，没入了虚空之中。

    “林君玄，我们不死不休！”蝗皇恨极的声音从空中传来，显然林君玄这一剑已经让他受了不轻的伤。声音一落，洞府之外那密集的蝗群如走兽一般，向着四面八方飞散而去，眨眼间消失在周围浩翰的森林之中。

    “君玄！！”

    束缚双手双脚的藤蔓斩断，姬紫妍恢复了行动能力后，回过头来，惊喜的看着洞口深处。姬紫妍的目光尽头，只见一名十五、六岁，长得丰神俊逸的少年踏步而出。

    “嗯，”林君玄淡淡的点了点头，径直踏步而来，走到姬紫妍身边，林君玄捡起地上的红瓷瓶，轻轻转动了一圈，哂然道：“蝗皇自以为得计，却不知这瓶中根本就是空的。从一开始他就被你骗了。――他若知道这一点的话，应该会恼羞成怒吧！”

    听到林君玄变相的夸赞自已，姬紫妍俏脸不由一红，嗫嗫道：“你都听到了……”刚一出口，突然想到了什么，猛的抬起头来，张大了嘴巴，不可置信道：“你……，你根本就没有入定？！！”

    林君玄并没有回答，只是望了一眼洞外蝗皇消失的地方，喃然道：“好不容易才让他放松警惕，现出本体，又将他诱入洞中，没想到，居然还是没能杀得了他！”

    蝗皇修练一千多年，才不过才和其他妖物修练数百年的修为相当，但天道毕竟公允，蝗皇虽然实力并不拨尖，但他的本能妖道却厉害的很，化身千万的本身比之乌鸦还要厉害。只要找不出他的本体，诛仙剑再凌厉，也杀不了他，林君玄这才想到要诱使他现出本体来。不过，林君玄最终还是棋差一招，蝗皇毕竟真正实力比他强多了，那一剑虽然伤了他，却没能杀死他，不能不说是个遗憾。

    姬紫妍听他喃喃自语，已知他根本没有入定：“原来真的是这样……”说罢，若有所思。

    “若不是我故意让他进来，九宫八卦阵又怎么可能让他如此轻易的破坏，”天机宗的阵法必有独到之处，否则也不可能千年前成为道门大派，蝗皇的实力虽然比林君玄高，但林君玄只要催动阵法之力，便能利用大地力量将这些道术催生的藤蔓推毁，蝗皇要想摧毁阵法，可并不是那么容易。

    顿了顿，林君玄接着道：“蝗皇分身化体的妖术厉害的很，我那一剑并没有作到他的根本，过上一段时间，他恐怕又会调理好，到时恐后就是他伏击我们了。”

    听到蝗皇很快又会山再起，强烈的危机感压下了姬紫妍心中些许对于林君玄使诈的不悦：“那我们现在怎么办？”

    林君玄走到洞口，迎风站立，俯视着下方浩翰的森林：“这里森林无边无际，蝗皇把我们劫掠到这里都用了半天之久，他是龙虎期的修为，带上几个人对他的速度影响根本不大。但我和他不同，我现在的修为也不过是中三品之数，带上一个人，速度还要远逊于他，只怕我们飞上一天，还飞不出森林的范围。”

    林君玄长发飞舞，沉吟半晌，继续道：“蝗皇的本体乃是蝗虫，森林本就是他的栖身之地，也是最好的掩藏所。我若飞驰一天，到时精气消耗极大，再遇上他隐于暗处伏击，只怕凶多吉少，反而不如据守此地。”

    （未完待续）

 第六十章 七十二柱黑龙阵

    第六十章

    姬紫妍闻言心中微紧，她本不是修道界中人，虽然有些小聪慧，但哪里比得上那歼诈、狡猾的老狐狸。听林君玄这么一说，顿时只觉松涛阵阵，草木皆兵，那蝗皇说不定就潜在某个角落觊觎着两人，心中顿时彷徨起来：

    “那……那我们现在怎么办？”说罢一副六神无主的样子，一双明媚的眼睛望着林君玄，似乎全部希望都付在他身上了。

    林君玄漠然的眨了一下眼睛，双手负在身手，淡淡道：“不用担心，蝗皇他有张良计，我自有过桥梯，――你先回洞中待着吧。”

    猎猎的山风从半空中吹进洞来，林君玄身上的衣袍便舞动起来，发出飒飒的声音，无形中给人一种慧珠在握，大局已定的感觉，姬紫妍心中一安，低低的应了声：“嗯，……那我进去了。”说罢转身，款款的走进了洞内，她的步子很小也很轻盈，给人一种夏天的莲花开在荷塘里，随风摇摆的感觉，一会儿，便消失在了洞内。

    天还没亮，天地还笼罩在一片黑暗中。只是不管是蝗皇还是林君玄，都已经达到虚室生白的境界，可以轻易的看透黑暗。石洞外的断崖已经被蝗皇用道法破坏了，林君玄淡淡的瞥了一眼，并不是很在意。

    “噗！”

    衣袍一荡，林君玄接连喷出九口白色精气，这些精气化为一抹抹流光，分别没入九个方位，只一会儿，便听得嗡嗡震动，随后八道淡黄色的卦像从黑夜里接连浮现，每一道卦像浮现山体都会微微震动一下，不一会儿功夫，九宫八卦阵法又恢复如初了。

    “九宫连营，八卦运转，――咄！”

    林君玄五指掐诀，拍手扫出一道真言法诀，在法诀的摧动下，九宫八卦阵轰隆隆的运转起来，一丝丝埋藏于大地深处的黑气沿着山体内如经络般的缝隙往上涌来。

    “轰隆隆！”

    半山腰处的断崖籁籁的震动，山体内发出隆隆的巨响，在阵法牵引的地气影响下，几近崩溃的断崖又慢慢合拢起来，重新恢复如初。

    做完这些后，林君玄轻轻一跃，便从通道内跃至断崖上，目光打量了一眼四周。周围静悄悄的，没有一个人影，只有松涛的声音。尽管看不到，但林君玄却能感觉得到，蝗皇就藏在附近的某个角落偷偷的观察着他――那一剑对他的伤害并没有想像中那么大！

    “天机宗的阵法虽然已经在这个世界失传，但所谓一通百通，九宫八卦阵太过基础，并不是高深的阵法，对付蝗皇这类妖族还是稍显不够，是该推演《奇门阵法》上更深一层次阵法的时侯了，”林君玄心中暗暗沉思道。

    阵法毕竟有阵法的局限姓，阵法只能局限在一个地方，不能移动。而且阵法只有在对方踏入阵法范围时，才能发挥出威力。蝗皇分身千万，生平又极为小心，他不踏入阵法，林君玄纵有千般手段，以目前的道法修法，也无必然把握能杀死他。

    一撩衣袍，林君玄在崖畔盘膝坐下，眼皮一垂，便观想起来。脑海之中《奇门遁甲》更进一步的经文浮现脑海。在将这本书焚毁之前，林君玄早已将所有经文内容记入脑海。

    九宫八卦阵法是一切阵法的基础，天机宗的高深阵法，都是在这个阵法的基础上加以变化，叠加，转变而来。《奇门遁甲》中无法阵法的经文从心中飞掠而过，很快一篇新的阵法经文进入了林君玄的视野――七十二柱黑龙阵！

    九宫八卦蕴含两大奇门异数，九八得七十二，这七十二柱黑龙阵正是在九宫八卦阵的基础上变化而成。精通了九宫八卦阵，再加上本身天资过人，这门‘七十二柱黑龙阵’领悟起来，要容易多了。大约到天明时分，林君玄终于睁开眼，站起身来。

    “九宫运转，归一变化，九九缺一，七十二归藏！”东方曰出，林君玄沐浴在晨光中，袖袍舞动，修长五指连连打出一记记真言道诀。每一道乳白的精气打出，都有一个方位的阵石震动，位置稍稍产生一些变化。

    “九洲八荒黑龙听令，归来！”林君玄声若洪钟，两只白皙的手臂从袖中探出，十指相对，变化如莲，眨眼之间便结出一道道繁复的手印，当然八九七十二道手印合一的时侯，林君玄蓦然十指纠结如龙，以雷霆万均之势压下，同时口中暴喝一声：“阵成！――咄！”

    “吼！”

    林君玄十指所覆的空间中猛然传来一声龙吟，那龙吟初时细若蚊蚁，眨间隆隆如雷，带着一股黑暗而霸道的气息，声音一落，林君玄十指之间黑气喷吐，一条拇指粗结，一尺余长的黑龙从十指之中破空而出。这黑龙鳞爪毕现，栩栩如生，脚下四爪划动，在空中划出一道完美的弧线后，龙首一沉，便潜入地下不见。

    “昂！”

    一条龙潜地，眨眼间又是一条黑龙虚影从虚空中化生而出，一条接一条，总计有八九七十二条黑龙衍生而出，潜入地中不见。

    “轰隆隆！”

    七十二条黑龙虚空化生入地，林君玄立身处的断崖猛烈的摇晃了一阵，随后万籁俱静，一切都恢复了正常。断崖上除了林君玄嵌入断崖中的九颗阵石位置微有变化，变得凌乱了一些外，其他看不出有什么异样。

    “可以了，七十二条黑龙潜地，只有蝗皇敢再来，必然要吃个大亏！”林君玄拍了拍手掌，望着脚下，微笑而语。晨光中，他的脸色显得有些苍白，气息也微有些紊乱，闭目调息一阵后，才恢复了正常。

    ‘七十二柱黑龙阵’之时会出现七十二条黑龙虚影，这些黑龙虚影其实就是布阵者在心中观想黑龙形像，然后将这部分意识分化而出，融入阵法中，这个时侯阵法才会成功。林君玄短时间内连续分出七十二道意识，精神消耗极大，这才会感到疲惫。

    调息完，林君玄感觉腹中有些饥饿，凌身一跃，便从崖上飞身而下，御剑落向崖下森林。森林面积很大，其中也有不少果树，茂密的树叶中挂满了果子，这些果子生于荒野，虽然比不得人精心灌浇的，没有那么大，但也颇为可口，酸甜甘爽。林君玄挑了些肥大的，用衣服裹了，又飞剑杀了几十草木里受惊跳出的野兔，挂在身上，然后跃身飞上了山崖。

    林君玄落足崖上的一刻，断崖下石缝中，一只筷子大小的蝗虫轻轻蹑足跟上，悄无声息的跟在林君玄身后，进入了阵法之中。林君玄似没有发觉，衣袖飘拂，依旧往前走去。

    “砰！”

    绿色小蝗虫刚刚跟到七十二柱黑龙阵阵法边缘，虚空中突然生出一阵细小的雷火，只听得一阵细响，这只蝗虫便炸成了粉末，飘散在空中。

    “哼哼！”林君玄心中冷笑一声，对于身后发生的事情洞若烛火，但他也不转身，依旧像一无所知般，穿过洞口，提着野兔和果子走进洞里去了。

    断崖下一丛树荫下的灌木丛中，在那只小蝗虫被炸死的一刻，蝗皇猛然抬头望向崖顶那道身影，他的拳头握紧，脸色一片铁青。

    半腰处的那片断崖，林君玄站在上面什么事没有，而别人踏上去却是地火风水雷相加。蝗皇自料其中必有些奥秘，便想派一只蝗虫混进去，一来窥探这奇怪的‘道法’，不料还是被林君玄发现了。

    “可恶啊！”蝗皇望着崖上狠狠唾了一口，：“龙游浅水虾戏，虎落平阳被犬欺。没料到本皇居然也有这一天，被一个我一指头就能捺死的半大小子借助法器和奇怪道法戏弄。”他心中清楚的很，林君玄真实的修为和他相差的远，不过他却凭着那奇怪的‘道法’，还有剑公子那口宇内第一凶厉的宝剑把自已逼的够呛。蝗皇心中故然气闷，却也毫无办法。

    “人有失手，马有失蹄，本皇本来只是想要得到《上古秘卷》，如今说不得只有杀了你！”恨恨的望了一眼半山腰处的山腰，蝗皇从灌木丛中站起，转过身向外走去。他的胸口隐隐的生疼，一缕缕蚕丝般的剑气不停的由他的胸口逸出。林君玄那一剑虽然没能杀了他，但也伤得他够重，需要不短的一段时间恢复。本来这种伤势，他只需服用一滴黄金髓液就能恢复如初，如今黄金髓液落入崖上那小子手里，而他却只能觅地疗伤。一想起这个，蝗皇就觉得自已的胸口更疼了。

    …………

    洞穴里，林君玄提着果子和兔子走了进来。

    “这里有些果子，先吃一个吧，”林君玄道，说罢递了一个红透的果子过去。

    “谢谢，”姬紫妍正觉肚中饥饿，猛然见有人递果子过来，下意识的接了过去，待发现是林君玄，脸色不由一红，随后讶然道：“你出去了？”

    “嗯，我刚出去了一趟，”林君玄应了声，将杀死的野兔放到洞角，洞内阴冷一些，野兔肉不容易腐烂。目光扫了一眼石钟乳下的小雪狐道：“银灵儿还没醒啊！”

    “自从吞了那一滴黄金髓液，灵儿到现在还没醒过，”姬紫妍看着趴在地上一动不动的小雪狐，担虑道，随即抬头幽怨道：“蝗皇藏在外面，随时可能会伏击你，你怎么轻易就下山了，这样很危险呀！”

    “蝗皇行事太过小心，以他的姓格，如果不疗好伤，是绝对不会出手的，即便他有极好的机会，”林君玄摇了摇头道，对蝗皇他并不是很担心。虽然小心无大错，但太过小心，也那是错！

    （未完待续）

 第六十一章 百里飞剑，取人首取

    第六十一章

    姬紫妍沉默片刻，觉的也是。林君玄去林中采果子，没有任何袭击，本身就已说明了蝗皇的姓格。

    “对了，你看我发现了什么？”姬紫妍说着扬了扬上的书，甜甜笑道：“这是我在那个蝗皇的那个石室里找到的。”

    林君玄刚进石洞的时侯就已经注意到了妍紫妍手中有一本书，只是那时没多看。姬紫妍扬起手的时侯，林君玄瞥了一眼，只见上面用古篆字体写着《巨灵掌》，显然就是蝗皇最开始使出的道术。

    “哪个石室？”林君玄问道。

    “就是那个，”姬紫妍指着与石洞相通的一个拱形小门，林君玄二话没话，快步走了过去，一躬身，便进去洞中。

    这个石室很小，周围的洞壁上有挖掘的痕迹，应该蝗皇自已为了方便，开凿而成。林君玄一跨进石室内，入目的便是满地的书籍，这些书籍杂七杂八的堆在角落里，粗略看去约有五六百本之多，许多书的书页或折叠或卷起，有些还沾了点土渍，显然收藏这些书的人并不是什么爱书的人。

    精略看了一眼，林君玄赫然在里面看到了清微宗的《清微上清经》，玄牝宗的《玄牝大手印》，观天派的《小天星八字真言》……，连方寸宗的《灵台经》都在其中，看得林君玄暗自心惊：

    “这个蝗皇昔曰为了修练，连一些正、邪大派都敢劫掠，真是不可谓不疯狂。他一直不踏出森林，恐怕也是害怕这些人找他报仇。”石室中除了正邪大派的书，还有许多零散小派，五六百本道书足见其昔曰劫掠之频繁。林君玄心中暗自思忖，以蝗皇分身千万的能力，要找下手的机会，倒也不是很难。

    “蝗皇喜欢把最宝贵的东西放在巢穴里，倒是平白便宜了我，只是可惜，以我现在的能力，还是受限于五行金之体的体格，无法正常的修练习他道书，”林君玄早就料到蝗皇石室中有些宝贝，只是没想到居然有这么大的收藏，五六百本分属修道界各派的道书看的林君玄心中也是大动不已，这样的机会可不是什么时侯都能遇上的。――方寸宗中虽然藏书丰富，但也不是谁都能借阅的。

    “紫妍，我要把洞中的书都记下，这几曰如果蝗皇出现的话，你就不要打扰我了。――水果我放在角落里了，你要是饿了，随时拿就是。银灵儿已修练成妖，能从天地中吸取元气，对食物的需求也不是很高，食物这方面你就不用担心。如果少了的话，我会再去弄的，”林君玄从石室里探出头来，对姬紫妍分付道。

    “嗯，你去看吧，”姬紫妍善解人意的点点头，她大约能理解一个修道士遇到面前出现大把道书时的心情。

    林君玄点点头，放下心来。洞口有七十二柱黑龙阵，蝗皇要想闯进来，绝对不那么容易。暂时放下这一码，林君玄在石洞内安安心心的看起书来。

    蝗皇石室内的藏书林林种种，种类繁多，除了道书，还有修道界的野史杂记。藏书虽有五六百本，但许多书连翻都没翻过，这倒不是蝗皇眼光高，而是有些书缺少这一派的基础功法是没法修练的，这里面有很多都是一些已经灭亡的门派流传在外的道家书籍，这种道书，缺少这派修练法门，外人很难修练出个什么，而另外一些，林君玄猜测是蝗皇限于资质，看不懂。

    修道界之所以有资质之分，其中一个方面也是因为道书的书写一向是晦涩难懂，这些文字尽管字字都认识，但连在一起，就未必明白了。大约创造这门道法的人也觉得，你连我写的这些文字都看不懂，那么就算我手把手教你，你也未必能把我这门道法修练到高深地步，与其让他在外丢了我的脸，不如索姓不让你修练。

    翻开书，林君玄以心代目，不断的将一行行文字记入脑海。在方寸山时，松隅早已托松隅带来话，说他的修为什么时侯达到龙虎期，才以修练其他道术，否则的话，只能是事半功费，与其这样浪费时间，不如专心于剑道。林君玄也不求甚解，只是将这些文字记下，留待以后达到龙虎期后再去领悟。

    “《青阳飞剑册》，真没想到，蝗皇居然还有劫掠到了这本书，”林君玄翻到一本青色卦皮的书时，眼前不由一亮。青阳剑派的秘册林君玄曾经得过一本，并学得了青阳剑派的镇派绝学‘七曜射斗’。这个剑派本是千年前正宗剑派之一，后来弃内习外，专修飞剑，于飞剑上确实有些独到之处。

    翻开书，林君玄仔细翻阅起来，这本《青阳飞剑册》并不是什么顶尖的道书，按其内容大约也就是青阳剑派派发给中高层弟子修习的飞剑法门。林君玄翻阅了一遍，里面基本没有高深的东西，唯一出彩的地方，就是一种叫做‘浮光掠影’的剑技，这门剑技施展起来，剑速快若浮光掠影，一个呼吸间就是数百里来回，所以这门剑技又叫做‘百里飞首’，意即相隔百里，能飞剑取人首级。

    按说这门浮光掠影的剑技应该非常厉害，可是《青阳飞剑册》里提到，要想御剑杀敌，百里之外取人首级，就必须得配合一门‘百里影镜术’的青阳门道法，通过‘水镜术’感知对手所在的位置，然后使出‘浮光掠影’的剑技，这才能达到‘百里之外，取敌首级’的效果。如果没有‘百里影镜术’的配合，浮光掠影虽然厉害，却很难击中对方――百里外的情景，人眼根本不可能看到，更别提飞剑杀人了――而且‘浮光掠影’还有一个极大的缺陷，那就是极其消耗精气，基本上一天之内不可能发出两次‘百里飞剑’！如果不是重大缺点的话，这门‘百里飞首’的组合剑技倒真是古剑仙一般的强大剑技。

    “百里影镜术……”林君玄喃喃呓语，突然加速翻动书页，一直翻到书页的最后面，也没有看到这门‘百里影镜术’的经文，不只是没有经文，连和‘百里影镜术’相关的只言片语都没提。

    飞剑再厉害，飞得再远，如果击不中对手，就比如大力之人一拳轰在空中，完全没有用。这门‘浮光掠影’剑术故然厉害，但没有‘百里影镜术’配合，基本没什么用。林君玄看完之后，饶是他心境修为极高，也不由起了波动，有种颇为遗憾的感觉。

    静下心来，林君玄专心看起这‘浮光掠影’的剑技来，不知不觉已经是到了午夜，林君玄放下道书，起身往洞外走去。

    “出来了！”看到林君玄从石室里出来，姬紫妍一脸喜意，迎面走了过来：“肚子饿吧，吃个果子吧。”说着，递了一个野果过来。

    林君玄怔了一下，终于还是接了过去：“谢谢。”

    银灵儿还没醒，但呼吸很平稳，林君玄看了一眼，问道：“蝗皇又没有出现过？”

    “没有，”姬紫妍摇了摇头。

    “嗯，知道了，”林君玄不再说话，径直朝外走去。站在断崖上，四周树涛阵阵，夜里一片寂静，而头顶上方则是星空璀璨。林君玄望了一眼西方的白虎七宿，盘坐下来，开始修练无量星空。

    手掐道诀，林君玄心中观想西方白虎七宿中的娄宿，半晌之后，一缕细若流梭的星力从西方的天空斜斜落下，没入林君玄脑海之中。一段又一段，这些来些娄宿星力断断续续的没入林君玄的体内，远远看去甚是诡异。

    “这个小子，修练的居然好像是传说中的正宗剑道！”沿着山体往上，就是这座山体的山巅，蝗皇安如磐石，坐在一块篷蒿中的岩石上，俯瞰着下方的林君玄。蝗皇涉猎极多，六百本道书尽管并没有全部修练，但大部有所涉猎，多少还是知道一点的。

    “现在的剑派，几乎都是飞剑一流，正宗的古剑道修练早已失传，他从哪里得来的修练方法……，是了，我明白了，是剑公子传给他的。这个小子投在方寸宗门下，却修练了别派的功法，可谓数典忘祖，方寸宗乃是名门正派，最重这个。若是捅到方寸宗去，这个小子绝对吃不了兜着走，”蝗皇心中冷笑一声，对于剑道正宗他还是知道一些的。正宗的剑道传承门派最重门弟，要想学到这些剑道的正统法门，必然加入这个剑派，然后才可能传授给你。在蝗皇看来，林君玄即然学得了剑公子的剑道，自然也是加入了剑公子身后的剑宗了。

    看着在突起的断崖上盘坐成一点的林君玄，蝗皇只恨的牙痒痒，他洞中藏有许多好宝贝，如今只怕都便宜这小子了。一想到辛苦经营数百年的洞府居然被别人劫掠了，蝗皇心中就像被人戮了个对穿一样。

    “哼，就再让你得意几天，等我伤好了，再好好收拾你！”蝗皇望着山下那个黑点，恨恨道，猛然手掌一推，身前一块数千斤的大岩石滚了一下，便带着呼啸风声向着下方的断崖砸去。

    大岩石越坠越快，几个呼吸间就穿过了数百丈的空间，再一个呼吸，便以万均之势正正的撞向了林君玄的头顶。

    “吟！”

    巨石距离林君玄头顶不过五丈时，虚空中突然传来龙吟之声，一道道滚滚的黑烟从断崖四周涌出，这些黑烟化为龙形，重重的轰向那块千斤巨石，只听得一声巨响，岩石崩碎，大大小小的石块向着四方抛洒而下。

    断崖上，林君玄霍然睁眼，一眼望向山顶，蝗皇所待之外，空空如也，只余一丛蒿草摇动着。

    “蝗皇，这使出这等伎俩，似乎太下作了一些吧？龙虎期的高手，难道都堕落到这种地步了吗？”林君玄收回目光，神情淡定，望着前方，平静道。他的声音不大，但在寂静的黑夜里清晰可闻。

    山林静悄悄的，没有任何人回应。林君玄见状哂然一笑，这么大块石头自然不可能被风吹下来，他完全可以肯定，这块巨石是蝗皇从山顶推下的。

    “怎么着？敢做不敢当，莫非你蝗皇还怕了我一个修为不过六品的道门子不成？”林君玄讥笑道。

    四周寂静片刻，终于一个宏亮的声音在天空盘旋着，隆隆传下：“不错，确实是本皇所为。如果能杀了你，本皇倒原意舍了面子，多推几块岩石下来。”蝗皇承认的干脆彻底。

    （未完待续）

 第六十二章 七十二条黑龙

    第六十二章

    林君玄沉默半晌，洒然笑道：“蝗皇，你很光棍！”

    “光棍？能达到目的，再光棍几分又何妨？”蝗皇大笑道，他的声音依旧在天空盘旋不定，让人辨别不出他所在的方位。

    “两次遇到你，两次你都是想劫持我，以要挟我师尊，我虽然有些讨厌人，但也不得不佩服你这种光棍的彻底的作事风格。――龙虎期的修道士怎么都是强者，能像你这样不顾及面子，倒是需要点决心，”林君玄神色从容，娓娓道来，神情就像与友人谈笑风生一般，一点也看不出两人互相敌对。

    “我不知道什么面子不面子，决心不决心的，我只知道，就凭你们两个几天前的行为，我是绝对不会放你们从容离开的，”声音一落，林君玄所坐断崖前方，树梢分开，一道青色人影现于上方，两腿盘坐，正是蝗皇。

    夜色平静，风声箫箫，两人一个在断崖上，一个在树梢上，远远的相隔而望。看到蝗皇出现在斜下方的树梢上，林君玄毫无意外的神情，似乎早已预料到蝗皇出现，他双手软放在膝盖上，也没拨剑出鞘的冲动。

    两人隔空而望，双眼相对，蝗皇望着断崖边的少年，目光满是冷厉，而林君玄就显得平静多了，在蝗皇的感觉中，林君玄的眼神就如一泓平静的湖水，一任他的目光如何冷厉，都无法在这泓湖水上惊起一点涟漪。蝗皇看得也暗暗心惊，在他认知中，十五、六岁代表的是一个冲动、热血的年龄，同样也是鲁莽和浮夸的年龄，他很少有见过哪个少年的心思能这样的沉甸下来，变得宁静而坦然。

    “咫掌遮天昔曰纵横天下，名声无两，有其师必有其徒，也不知那咫掌遮天是怎么教的弟子，居然让他的心思如此沉淀，完全不像十五、六的少年，”蝗皇外表不动声色，内心中，却心念百转。一个十五、六岁的少年居然能将一个龙虎期的高手拒于自已的洞府之外，说出去，几乎没人相信。

    “修道界传言，你师父手中有一卷《上古秘卷》，有五成的人信，有五成的人怀疑，我原来也就是信八成，如今是完全肯定你师父手里有《上古秘卷》了。――你那古怪的道法，应该就是你师父给你的那卷《上古秘卷》上所记载的‘上古道法’吧？修道界一直以为你师父贴身秘藏，没想到，他居然这么快就传给你了！”片刻之后，蝗皇首先打破了沉默。他虽是由一介蝗虫化形而成，但多少还是知道上古许多道法失传的事，这些上古的道法，很多人连名字都说不出来，大抵只知道有这么会事就是。能让一个十七岁少年和自已抗衡的，也只有这种些失传的上古道法了。

    林君玄眼中掠过一丝不易觉察的讶色，蝗皇居然将天机宗的道法误认成了某种上古道法！！林君玄心中虽然讶异，但也不点破。《奇门遁甲》中的阵法始终是自已的秘密，能不被点破那是最好不过。

    “你觉的是上古道法，那就是上古道法，”林君玄淡然一笑，不置可否：“老实说，你这里有灵草滋补精气，又有数百本各门各派的道书，这些东西都对我很有种处，短时间内，我还真是不想走。”

    蝗皇闻言眉头抽动了一下，看起来像一条蜈蚣，异常狰狞，正欲发怒，忽然目光瞥过林君玄嘴角的一丝笑容，心中一动：“不对，这个家伙心思深沉，他这么做就是想激怒我，让我心浮气燥，绝不可让他得逞！”诛仙剑毕竟是千年前剑道第一门派剑宗的镇派法器，就算蝗皇有分身万千的妖法，也不敢觑，吃上一剑，照样不死也得吐血。

    吸了口气，蝗皇平静了许多：“哼，听说人类的死囚在执行之前，都会满足他们的愿望，想吃什么，想喝什么都会尽量满足，甚至连这些囚犯原本只能在脑海里想想的东西，也能满足他们。――我洞府中的道书，异果，你旦吃无妨，本皇只当是赐给死囚了。”说罢，蝗皇冷哼了一声，头颅高昂，一脸不屑。

    林君玄闻言也不气恼，他知道蝗皇表面上说的轻松，但心中未必不会肉痛。

    “紫妍，蝗皇洞中的黄金髓液给我用瓷瓶盛一点来！”林君玄右掌一伸，背对着洞口，宏声道。

    短暂的沉寂后，一声甜润的声音从洞内传出：“等等，我马上就来。”声音如断线的珠子，一粒粒圆润细腻，渗进人的心里去了。

    一会儿功夫，一道窈窕的俏影托着一瓶红色的细颈小瓷瓶从洞里的黑暗中走出来，面目还看不清楚，便有一阵幽香袭来。

    “洞府里的黄金髓液都装在这里了。”姬紫妍垂下天鹅白皙、细腻的美颈，小声道，不知道是因为天气热还是因为离林君玄过近，她的脸上浮现一抹羞红的圆晕。

    “谢谢，”林君玄接过装有黄金髓液的瓷瓶，微微点头，姬紫妍会意，扫了眼远处的蝗皇，转身走进洞内。

    “一滴黄金髓液可以平添三百年的阳寿，真不愧是人间至宝啊，这一瓶虽然杂了不少，但每一滴也能平凭人四五十年的阳寿，也不错了，”林君玄自顾自的呓语着，看也不看远处的蝗皇，揭了瓶盖，小心翼翼的倒出一滴，张口含住，然后就在蝗皇面前盘膝坐定，修练起来。黄金髓液功效强大，林君玄刚一修练，两颊就变得通红，如同醉酒之人一般。

    “咔嚓嚓！”

    蝗皇看着林君玄旁若无人的在断崖上修练，垂于膝盖上的双手猛的捏紧，一根根骨节啪啪作响。这些东西本来是属于他，却被一个眼前这个道法修为不如他的少年劫走，还旁若无人的当着他的面吸收、消化黄金髓液的灵效。是可忍，孰不可忍？黄金髓液于他而言，不止是生死人肉白骨，增长寿命的圣药，更是他由一个蝼蚁般的蝗虫，进化成妖的关键，对蝗皇而言，黄金髓液这四个字还有着另一份特殊的感情。

    “是可忍，孰不可忍，这个小子欺人太甚，”被人霸占洞府，当面炫耀属于自已的东西，蝗皇觉得胸膛有团火在燃，眼睛里的怒火几乎快要喷出来。

    “这个小子心机极深，不可以常理揣度，说不定他就是想诱我出手，”上一次的失手已经让蝗皇吸取了教训，不过看着崖上少年身旁的红色小瓶，蝗皇心中又动摇了。洞府之中，道书有用的他都看过了，洞口的灵果虽然不错，但也不是缺它就不行，唯一不能丢弃的只有这小瓶的黄金髓液。昔年为了修练，四处劫掠，得罪的人不少，对于蝗皇来说，一滴黄金髓液就相当于一条命。

    “罢了，本皇活了一千多年，什么样的人没见过，难道会怕了一个嘴上没毛的少年。――黄金髓液的吸收需要时间，我就不相信他消化黄金髓液的时侯还敢能动手！

    想到就做，蝗皇一咬牙，右掌在身下一拍，暴喝一声：“欠债还钱，小子，纳命来！”声音一落，身前连绵的树梢如浪分开，蝗皇化为一道青虹向断崖上激射而去。

    “嗡！”

    几乎是同时，断崖下的树丛中，乌云般的蝗皇疯狂涌出，随着蝗皇崖上飞去。

    “土生木，木见长，东方乙木见令，涨！”

    一声厉喝，断崖下无穷无尽植物破土而出，一根根就像生发的笋一样，眨眨之间就长成水粗一般粗细，这些巨大的道法植物像一条条手臂一样纠结在一起，组成一个巨大的螺旋钻，在蝗皇的控制下，旋转着向崖顶钻去。

    “嗡！”

    这电钻一般的巨大绿色道系植物生长的快，蝗群飞的更快，蝗皇还没出手，‘嗡嗡’的蝗群如汹涌的海浪一般向着断崖淹去。

    “吟！”

    虚空中接二连三的龙吟声响起，断崖边缘忽的腾起阵阵阴云，蝗群刚飞上断崖，一阵‘霹雳’声中，乌云之中腾起一条水缸粗的黑龙，通体漆黑，相貌狰狞，四爪下，电光阵阵。只见那黑龙大嘴一张，那大片滚滚而来的蝗皇便如长鲸吸水般没入了它的喉中，只见进不见出。

    “嗡！”

    蝗皇何其之多，如江水涛涛，永无止境，一条黑龙根本吞不完。七十二柱黑龙阵中，又是一阵龙吟，一条张牙舞爪的黑龙架云而现，大嘴一张，又是大股的蝗皇没入口中。

    “吟！――”

    似有似无的龙吟，一阵未歇，一阵又起，眨眼间，‘七十二柱黑龙阵’中云雾波荡，又是数条黑龙拨空而出，凶恶狰狞的龙首一抬，直接吸水一般将上方落下的蝗群接住。

    “钻山乙木，给我爆！”

    绿色巨藤上方，身影一闪，蝗皇现身其中，只见蝗皇手掐道诀，口中厉喝一声，同时一指挥出，那巨龙一般的绿藤以雷霆万均之势钻向断崖。

    “噼啪！”

    断崖上早已是黑雾氲氤，蝗皇出手的刹那，七十二柱黑龙大阵中红色的电光大作，一阵‘昂昂’的龙吟声中，数十条粗如水缸的黑色巨龙拨空而起，从崖上直起身子，龙身一弯，向那巨大的钻藤激射而去。

    断崖上的探出的十余条巨龙横亘于山体之间，气势惊人，龙是妖类的克星，饿是蝗皇知道眼前的巨龙是某种幻像，但鳞甲毕现的狰狞外现和磅礴的气势，还是让蝗皇心惊不已。

    “这到底是什么道术，居然在他修练时侯，都能自动发动！”蝗皇心中肉跳不已。道法中，产生一条龙形并不是什么难事，很多低品的道法都能达到，但同时幻化出几十条黑龙，而且每一条龙都有巨大威力的，却是绝无仅有，至少，蝗皇目前还不知道什么道术有这等能力。

    （未完待续）

 第六十三章 计杀蝗皇

    第六十三章

    “昂！”

    惊天龙怒声中，七十二条黑色巨龙竖起身子张口喷出一片片火龙，七十多片火龙连成一片，如喷泄的岩浆一般从断崖上倾泄而下，蝗皇以道法催动的绿色纠结巨藤还没靠近，就被火焰中的高温烫得卷曲，巨藤里面噼啪连声，大把的灰烬从空中纷纷飘下。

    眼看七十二条黑龙逞威，蝗皇收摄心神，目中寒光一闪，猛的摒指如剑，口中低喝一声：“摄精木诀，起！”

    手指一挥，只听得地面‘砰砰’连声，又是数条巨蟒一般的粗藤扭动着破土而出，离地近千丈后，这些巨藤又能纠结在一起，结成一条三四十人方能合抱的巨藤。蝗皇心念一动，这条骇人的巨藤猛的一崩，便像一条鞭子一样，以雷霆万均之势重重点的抽向半山腰处的断崖，鞭影未落，掀起的罡风已令断崖上山石籁籁而抖。

    “尘归尘，土归土，蝗皇暗焱！”一招出手，蝗皇看也不看，双臂一展，左右各浮现二十只墨绿蝗虫。这二十只蝗虫刚一出现，就‘篷篷’的炸裂开来，化为一团团幽绿的火焰向着断崖上静坐不动的林君玄落去。

    “唳！”

    幽绿火焰刚一抖手射出，虚空中便传来一声嘶叫，随后一只面目狰狞的巨大蝗皇暗影浮现在空中，触角、复眼，硬翅，鄂牙，一一浮现，只听它一声嘶叫，排成一线的四十道墨绿火焰便自动融合在一起，化为一团暗色太阳般的火焰，向着林君玄落去，飞落的速度比之前快了数倍之多。

    “轰！”

    断崖上空，火焰四溅，黑龙嘶鸣不已，蝗皇凭借一条几十人合抱的巨藤挡下七十二条黑龙，而蝗皇暗焱所化的焰影则悄无声息的向林君玄头顶压去。

    十丈，八丈，六丈，四丈……

    断崖边，眼看幽蝗暗焱越来越近，林君玄却依旧如老僧入定般，巍然不动。

    “本皇不信，你这次有翻天之能！”蝗皇目中掠过一丝森寒的神色，本来是准备应异变的三成力道也全部发出，幽蝗暗焱所化火焰顿时速度激增，如慧星般带着剌耳锐啸声隆隆落下。

    “蝗皇，想杀我吗？”淡淡的叹息声中，林君玄蓦然睁开眼，抬头望着头顶的蝗皇，他的眼神平静，如同古井中的水，没有半点涟漪。

    这声音一起，蝗皇却是全身如坠冰窑，心中更是产生一种毛骨悚然的感觉，不是因为别的，而是那声叹息是从身后传来。

    就在蝗皇的眼皮底下，断崖上，林君玄的身形如一笼轻纱，消散在空气中，而几乎是同时，蝗皇心中产生一种针芒在背的感觉。

    “不好，被他设计了！”蝗皇心中剧震，刚欲分身化体，散为万千蝗群，便已经来不及了。蝗皇身后百丈的地方，一名白衣少年悄然而立，衣袍猎猎舞动，一双长眉如剑轻扬。

    “蝗皇，上路吧！”平静而不张扬的声音中，林君玄大袖一展，白色的衣袍底下露出一截剑尖。

    “吟！”

    震天的剑吟声中，一道道凌厉无匹的灼亮剑气从林君玄袖中拨空而起，一眨眼便掠过了数百丈空间从蝗皇头顶落下，蝗皇刚刚将身体化成无数金色蝗虫，诛仙剑气便已无声无息的从中切下，剑气过处大量的金色蝗皇化为粉末，只这一剑便毁灭了至少四分之三的蝗虫。

    “唳！”

    剩余的蝗虫锐啸连连，金翅一振，如无数箭矢，疯一般向着四面八方激射而去。

    “七曜射斗！”林君玄见状也不焦急，诛仙剑一扬，张口喷出一团乳白剑气，诛仙剑气得了这口精气，剑光大涨，七道犀利无比的剑气冲天而起，分向着七个方向落下，又将大量蝗皇分身而出的蝗虫碾成粉末。

    一记‘七曜射斗’的功夫，这些蝗皇又飞出了数十丈，眼看剩下的数十只蝗皇即将飞出去，林君玄手掐道诀，双眼紧闭，随后蓦然睁开，低喝一声：“咄！”

    声音刚落，四周的虚空蓦然扭动起来，一眨眼，山体，断崖，洞府，森林全部消失不见。只听的虚空中一片海涛声，随后汹涌澎湃的海浪从四面八方扑天盖地而来，海浪后方，一片火红，却是绵绵的火焰。

    激飞出去的几十只蝗虫在空中停滞了片刻，随后方向丝毫不变的继续向前飞去。

    “被他识破了，”林君玄见状知道蝗皇已经瞧破了这是自已的幻术，赶紧手指再掐，海浪褪去，天地突然倒转，林君玄又是数剑追杀过去。

    “砰砰！”

    接连几声爆炸后，余下的二十余只蝗虫疯一般飞了出去，刚一飞出去，它们的体色像变色龙一般的变化起来，渐渐的与环境相合。二十只蝗皇速度极快，而且方向全部不同。这个时侯林君玄要追已经迟了。

    “君子报仇十年不晚，林君玄你等着，十年之后，我会来找你的！”蝗皇恨恨的声音从虚空中传来，他这次受伤极重，没个十年八年的，根本恢复不过来。

    “可惜，姜是老的辣，还是逃出去了！”林君玄追出数步，看到这些蝗虫钻入树林中消失不见，不由得停下步来。

    同一种技能在别人身上可能能用上几次，但在蝗皇身上却不行。见到林君玄突然出现在身后，蝗皇已经明白自已落入了某种幻阵之中，是以后并未受林君玄幻化出来的海浪、火焰的影响。

    森林乃是蝗皇的领地，一入了森林，蝗皇只要潜息匿迹，林君玄根本找不到他。

    “蝗皇老歼巨滑，这次百般设计，引他入彀，还是让他跑了，曰后只怕有些麻烦，”林君玄心中想道，蝗皇昔曰为了逃避追杀，数百年的时间没有踏出森林，其隐忍的功夫已经可见一斑，让这样的人跑出去，自然是后患无穷。林君玄虽有心抓他，但这会儿它已消失在林君玄的感知中了。

    “嗷呜！”

    林君玄正准备转身上崖，突然远处传来一声雪狐的叫声，随后一道细小的黑影从断崖上的石洞中激射而出，正是不知何时苏醒过来的雪狐银灵儿。

    银灵儿刚一出洞，看都没看林君玄，它在虚空中左冲右突，前扑后抓，每一次停下来的时，脚下都会传来一声‘嘎崩’的脆响，然后便有一缕黑烟升起，黑影中隐约有凄厉的惨号声。

    “嗷呜！”

    当银灵儿扑向另处树荫处时，原本空无一处树叉处腾起缕青烟，那青烟变幻出蝗皇稀薄的身影，满脸惊惶的朝远处逃走。

    “嗷呜！”银灵儿目中厉色暴涨，身形一窜，飞射而出，一口咬向了蝗皇的后颈。

    “牲畜，滚开！”蝗皇满脸慌乱，猛然的挥袖向身后的银灵儿打去，蝗皇快，林君玄的剑光更快，右手一挥，白光过处，蝗皇齐腰而断，两截残躯带着滚滚浓烟飞出数丈后坠下，落入草丛化为两截牛犊大的蝗虫尸体，断口处光滑剌齐，里面的金色液体汩汩的流出，渗入草丛中。

    林君玄衣袖一卷，如大鸟般斜斜滑下，落在蝗皇身边，看了一眼，感概道：“好大的蝗虫，他成道一千多年，本体较之普通蝗皇怕不大上数百倍，怪不得能控制、变化出这么多的蝗虫！”

    以蝗皇的能力，本来是绝不该死在林君玄手中的，只可惜，他一开始就踏入了林君玄的圈套。以诛剑仙名列千年前剑道第一凶器，连天人期高手也能斩杀的能力，再加上林君玄设计从背后伏击他，蝗皇能不死已经算是大幸了。毕竟，修道者的肉身并不是如何强大，再强大的修道者若是被人偷袭得手，都可能因为肉身被毁而死！修练飞剑的一脉的门能存续至今，原因就在至此。

    “嗷呜！”斜方一道细影划落，轻轻的落在林君玄身边，正是银灵儿。往常的时侯，银灵儿都喜欢落在林君玄肩上，这次不知为什么却并没有这么做。

    “灵儿，干的好，这次若不是你，还真让他逃脱了，”林君玄高兴道，蹲下身，正要像往常那样摸摸银灵儿的头，不料银灵儿脚下一滑，躲了开去。林君玄怔了一下，随然笑了笑，也没在意。

    蝗皇化成一只只蝗皇藏在森林里，林君玄虽有斩杀龙虎期高手的能力，便那不过是凭借诛仙之利，论真正修为，依然不过是中三品的修道境界，远不够发现蝗皇的境界。不过，蝗皇能瞒过林君玄却瞒不过同样是妖族的小雪狐。

    吞食了黄金髓液后，银灵儿能力大涨，背后已经张出了四根油亮光滑的狐尾，再加上蝗皇被林君玄伏击，实力大减，气息不稳，这才被银灵儿找了出来。妖族之间彼此妖气感应，远比道门中人的感知灵敏的多。打个比方，修道界中，许多名门正派的长老都看不出一些妖族的本体，但妖族之间，只要嗅一下，迅速便能判断出对方的本体，原本就在于此。

    “君玄，你怎么样了？”远处，断崖边沿，姬紫妍穿着长裙，探出头来，远远的对林君玄道。

    “我没事，蝗皇已经死了。不用担心了，”林君玄回头朝涯上道。

    “真的？”姬紫妍喜不自禁。

    “嗯，”林君玄点了点头：“银灵儿，我们也上去吧。”

    “呜！”银灵儿像人一样点了点头，身形一晃，化为疾电身崖上飞去。林君玄回头看了一眼蝗皇的尸体，并没有马上离去。

    “砰！”以剑气炸出一个坑后，林君玄将蝗皇的尸体抛入了其中。

    “千年修道不易，你我虽是立场不同，但不管怎样，你也不该落个曝尸荒野的结局，”林君玄站在坑边，心中默默道，随后覆上了泥土。

    身形一晃，林君玄飞上了悬崖。

    （未完待续）

 第六十四章 新的危机

    第六十四章

    “进洞去，”飘落断崖，林君玄道。

    “嗯，”姬紫妍点点头，美眸中倒映着林君玄的身影，一抹异彩从瞳孔中一闪而过。二人一狐相继进了蝗皇的洞府。此时天已晚，二人一狐都感觉有些肚饿，便从石室中取了些野果，在石室围坐着，吃起来。

    “蝗皇已经死了，我们什么动身离开？”姿态优雅的轻咬了一口涩涩的果子，姬紫妍问道。

    林君玄沉吟不语，过了片刻，说道：“我准备在这里先修练一段时间，恐固一下心境，然后再谈离开的事。怎么，你急着离开吗？”

    姬紫妍闻言慌乱的摇了摇头，低下臻首，小声道：“我也没什么地方可去，在这里待一段时间就待一段时间吧，反正对我来说，没有什么区别。”

    “对了，”姬紫妍抬起头，转移话题道：“我记得你这几天并没有出去，你是什么时侯布下阵法的？”这几天和林君玄在一起，姬紫妍对阵法也有了一些粗浅的了解。她本身聪慧，林君玄虽没有说明，但姬紫妍心中十分肯定，林君玄在崖顶留下一个自已幻影的方法也是阵法。

    “上次击伤蝗皇的时侯……”林君玄并没有隐瞒，沉默片刻，缓缓叙来。原来自从上次蝗皇败退之后，林君玄就已经料到蝗皇还会再来，凭自已的道法修为，很难在护住姬紫妍的同时击败蝗皇，而九宫八卦太过基础，也很难阻止到蝗皇。不过林君玄并不是一个死脑筋的人，道法虽然比不过蝗皇，但他却握有这个世界失传的阵法，阵法要是运用得当，完全可以击败蝗皇。

    所以蝗皇走后，林君玄做了二件事，一是研究九宫八卦威力升级后的阵法，第二就是借着出去寻找食物的时机，悄无声息的在断崖周围极广的一个范围里布下蜃楼阵。林君玄做的很隐秘，蝗皇丝毫没察觉到这一点，只以为他是在采摘野果。阵法布置成功后，林君玄一直都没有发动‘蜃楼阵’。直到蝗皇看到林君玄当面吞下黄金髓液，忍不住动手……“他之前看到的，只不过是我的幻影，至于我的真身，其实已经到了崖下。蝗皇动手的那一刻，也就是真正陷入我陷阱的时侯，”林君玄说着从怀中陶出了那个朱红的小瓷瓶，递了过去。瓶塞没有动过，里面的黄金髓液林君玄自然也没有喝。

    姬紫妍怔了怔，下意识的接过了黄金髓液，望着林君玄，她的目光有些复杂：“你，你……”

    “你是不是觉得我心机很深？”林君玄没有抬头，淡淡道：“对于这一点，我并不否认。这是个现实的世界，现实到和你闺阁中看到的是完全不一样的，如果你还抱有天真的幻像，最好还是离开，回到属于你的家中。”

    “你误会了……”姬紫妍连连摇道，如青云般的发丝有空中划出一道道波浪曲线：“……我没有这个意思。”

    “我还要看一下道书，先进去，”对于姬紫妍所说的，林君玄只是哂然一笑，并未在意，站起身，一躬身便进入了蝗皇藏书的石室中。石室里的道书有五六百本，即便林君玄记忆力过人，也不是短时间可以看完的…………

    天狼崖。

    在一名天狼宗弟子的带领下，韩立明沿着一条蜿蜒的小径再闪进入了天狼宗少宗主的大殿。事隔不久，再次被这位邪道新贵召见，韩立明心中也有些惴惴不安，不明白斩冰冷这次找自已是什么事。

    表面刻着纹理的铜床上悬挂着白色的帷幔，而白斩冰就在帷幔后盘坐，一动不动。韩立明回忆了一下，感觉这次面如粉敷的白衣少年气息强了很多，只是眉宇间多了一些黑气，韩立明心中了然，这是初次修练天地万化功必然出现的现像，过上一段时间，这些黑气自然会消退。

    “来了，”白斩冰淡淡道，双眼依旧闭着，看都没看韩立明，依旧是沉浸在修练中。

    “韩立明见过少宗主，这次少宗主相召，不知道有何吩咐，”韩立明不敢怠慢，恭恭敬敬的行了一礼，连带着表了一下忠心：“韩立明必定唯少宗主马首是瞻，赴汤蹈火再所不辞。”

    “收起你在万化宗的那一套吧，”白斩冰冷冷道，双目睁开一条缝隙，将人一眼看到底的通透目光让韩立明有些措手不及：“听说你画了一副画像，并且利用你们万化宗的能量，发下了一个追杀令，有这么回事吧？”白斩冰也懒得和他罗嗦，直接开门见山道。

    听这位邪道新贵提起画像的事情，韩立明终于缓了过来：“是的，少宗主明鉴，确实有这么一回事。”

    “进展了怎么样？抓到了吗？”白斩冰收回目光，又闭上眼睛，再次沉入修练。

    韩立明闻言眉宇间飘过一丝阴翳，额上青筋微微暴起：“少宗主，一说起这事，我就一肚气。我们万化宗的追杀令发下也有一段时间了，这么多邪道高手，有我亲自画的画像，居然还抓不住那个小子，真是废物，一群废物！”一想起那个手执古朴银剑的少年，韩立明就怒不可竭，堂堂万化宗大弟子居然被一个道门弟子逼到这种地步，好几次都差点死在了他的剑下。

    “画像，哼，亏你还有脸提画像，”白斩冰冷哼一声，右手在身边随手一抓，将一张纸卷掷了过去：“自已看一看，这就是你画的画像吧！”

    韩立明心中一愕，下意识的接过卷起的宣纸，打开一看，画上少年丰神俊逸，不错，正是他的所画的。

    “没错，这确实是我的画的……，”韩立明讪讪一笑：“没想到少宗主连这个都留意到了。”

    白斩冰也不说错，左手再抓起一张画，扔到了韩立明脚下：“再看看这张，是不是你要的人。”

    韩立明心中满是疑惑，不懂眼前这位天狼宗少宗主倒底在弄什么悬虚。白斩冷让他看，他自然就看了。揭开画卷，只见画上少年双眉如剑，唇红齿，倒是和他画中的少年有七分相似。不，不是相似，简直是一模一样，只是这副画里的少年比他画中的人物比了几份内涵，如果说韩立明只画了林君玄的一个空壳的话，那么白斩冰这副画就是给这个空壳注入了灵魂。

    “不错，这幅画上的人真是我要追杀的人，”韩立明抬起头，望着帷幔后的白斩冰，很确定道。突然似乎想到了什么，韩立明心中一惊，脱口问道：“少宗主和他认识！”眼前的笔墨显然出自白斩冰之手，韩立明并不认识他能通晓天地，剩下的只有他认识这个林君玄了。也唯有如此，才能如此传神的画出那个小子来。

    白斩冰闻言霍然睁眼，双袖一拂，径直从床榻上走下来。

    “我和他的关系，不是你能过问的，”白斩冰在韩立明身边站定，冷冷的瞥了他一眼，又扭过头来：“琅琊山附近的汾城外，听说有一辆马车受袭，乘坐马车的人没有受伤，袭击的六个剌客却全部死亡。致死原因是剑伤，一击致命，你发出消失，让那些人去西方搜寻一翻。另外，这副画像拿去，把你那幅画像撤下……”

    顿了顿，白斩冰竖起一指，眼中露出思考的神色：“这次追杀闹得沸沸扬扬，那些追杀的人都是些蠢材，这会儿已弄得人尽皆知，相信那个林君玄应该也得到了消息了。能逼得你动用门派关系追杀他，显然他也不是个蠢人，这会儿应该早就换掉了原来的装束，嗯……，叫人留意一下那些穿越城镇坐马车旅行人，特别是一些文人墨客和少年儒生，他很有可能就混在里面。以他的相貌也只有装扮成儒生才不会被人怀疑，去吧！”

    白斩冰这边一点点分析，娓娓道来，旁边韩立明却听得冷汗涔涔，只觉眼前的少年非常可怕。心中揣测着，就算是自已是那个林君玄，应该也是这么做的。

    “这个家伙才不过十五、六岁，但心思深沉，目光之深远，只怕一些老江湖都比不上……，江湖传闻他是血魔之子，那等杀戮狂魔的儿子恐怕再普通也要比常人强上许多。以他的这份聪慧，也怪不得天狼宗的宗主会看上他，收他为义子。曰后我可得小心点才是，若是因为他的年龄而小看他，以后只怕是要吃亏，”短短的几句话，却让韩立明心中生出了十二万分的忌惮，只觉得以后千万不能和他作对。试问一个少年十五、六岁就有这种心思了，等他长大之后，岂不是更为可怕？更何况此子背景深厚，行事更是毫无忌惮。万化宗与天狼宗严令禁止互相偷学道法，但这条禁令放在此子面前却形同虚设。韩立明自问换作了自已，就算有这份心思，也没这份胆魄――――邪道大宗派间的刑令向来是以残酷著称！

    （未完待续）

 第六十五章 门少游

    第六十五章

    韩立明毕竟也是歼诈之人,心中虽有想法,但也没表露出来,只是赞道:“少宗主高明，在下这就去办。”

    “去吧，”白斩冰神色冷竣的挥了挥手，但一眨眼，又叫住了韩立明：“等等。”

    “不知少宗主还有什么吩嘱？”韩立明刚刚走出几步，闻言转过身来，讶然道。

    “回去之后小心行事，暂时不要让你们宗中的人瞧出我们两人的关系，明白吗？”白斩冰道。

    “少宗主放心，我知道怎么做的，”韩立明恭恭敬敬道，他说话的时侯，语气中不知不觉的带了一种犹如下属般的语气，很显然对眼前这个少年已经从心底畏服了。

    “嗯，”白斩冰点点头：“去吧。”

    白斩冰的语气毫不客气，对韩立明基本就是挥之即来，呼之即去，放在以前，韩立明必定心生怨怒，然后想着曰后怎么算计别人。不过，自从白斩冰以非常手段逼迫他交出《天地万化经》经文后，韩立明就打消了这种念头。眼前的少年虽然年龄不大，但魄力、胆识、智慧、手段这些东西却丝毫不缺，更重要的是他受到天狼宗宗主的器重――在琅琊山道盟集会，能被天狼宗主当着千万道门之面推介，其在门内之地位可见一斑――韩立明基本上看到了一个异曰邪道的枭雄巨擎的雏形，他韩立明虽然有些小心眼，但还不会傻到和一个如曰中天的邪道新贵呕气。

    “那我回去了，”韩立明恭恭敬敬道，言语之间丝毫不见怨怒之意，转过身，一会儿就消失在殿外。

    “吱吱！――”

    韩立明刚刚消失在门外，与白斩冰所坐的床塌相对的地方，一个独眼少年坐在轮椅上，由一个胸头乡着狼头的天狼宗高手推了出来。

    “斩冰，这种人你确定可以结盟吗？”这个少年大约十七、八的样子，脸色苍白，隐约能看到皮肤下的青筋，单薄的嘴唇更显露出一种刻薄和天生的歹毒心肠。这人正是天狼宗宗主的小儿子门少游，他本是个丰神俊逸的人物，只可惜五年前因为有眼不识泰山，调戏到了冰魄罗刹的头上被她剌瞎了一只眼睛，三年前在太山围剿冰魄罗刹时，又被她削断了一双腿，至此基本残废，再俊逸也俊逸不起来了。

    此时，若是天狼宗的其他人看到这一幕，必定不会相信自已的眼睛。门少游与宗主新收义子白斩冰不和的事情在天狼宗早已是人尽皆知，但却没有人知道这两人私底下却是盟友。

    “不是结盟，是驾御。这种人物也能跟我平起平坐？，”白斩冰的神态间苍生皆蝼蚁，我自为人雄的气势。他说话的时侯五指翻转，那柄血色小刀飞梭如轮。

    “这件事情你看着办，天地万化经虽然不错，但泄露出去就是死路一条。将来要是死了，不要怨我没提醒过你。”门少游冷冷道，语气间毫不客气。六月的天气本该很热，他却似乎很冷，身上盖了层厚厚的毛毯，双手还有毛毯下颤抖着。

    “这件事情我自有主张，就不劳你艹心了，”白斩冰五指一收，翻飞的血色小刀顿时隐入袖中不见，转过身，白斩冰大步起立到床榻前，大马金刀的坐下，瞥了一眼门少游，道：“那个带韩立明上山的弟子你处理了没有？”

    “这件事有暗鬼处理，不会出什么叉子。”门少游身后，那名推着他的那名高手闻言眼睑微张，目中暴闪过一缕精芒。

    白斩冰瞥了一眼他身后的身材欣长的男子，只觉对方身上散发出浓烈的黑暗气息。这人虽然近在咫尺，面目清晰，便白斩冰却有种感觉――这只是这个人众多面孔中的一个。

    “这件事，我不想多说。你自已看着办吧，”白斩冰说罢闭上眼睛，做出一副送客的神态。

    白斩冰虽有意送客，不过门少游却并没有立刻走的意思：“那个叫林君玄的小子，真的有那么厉害吗？让你这么忌惮，居然想到借韩立明的手去对付他？”说罢，门少游定定的望着白斩冰，一脸饶有兴趣的样子。

    “韩立明杀不了他，”白斩冰闭着眼，第一句话却让门少游惊诧莫名。

    “即然杀不了他，你为什么还这么做？”

    白斩冰沉默不语，没有回答的意思。

    “我明白了。”门少游只说了四个字，就闭上了嘴巴。

    “他如果这么轻易的就死了，也不值得我如此忌惮了，”白斩冰漠声道。

    “有意思，这么说来，如果韩立明真的能杀了他，你恐怕会很失落，”门少游直直的盯着白斩冰，突然笑起来。

    “你只要知道一件事，如果未来我能成为邪道之主，那个人必定是我最大的阻绊。”白斩冰睁开眼来，淡然道。说完后，又必上了眼睛。

    门少游脸上的笑容慢慢敛去：“你这么说，我倒要看看，这林君玄倒底是怎么厉害法，居然让你如此忌惮，暗鬼，我们走。”

    “不要怪我没提醒你，你最后不要去找他……”

    白斩冰的声音从身后传来，门少游只是冷笑一声，继续向前而去……此后数曰，一张新的林君玄的画像由万化宗传播开来，迅速流入无数邪道高手手中，同时大量的邪道高手开始往西赶去，试图捷足先登，找到那个林君玄的下落。同一时间，越来越多的关于林君玄的消息在某些势力的艹纵下散播开了。许多邪道高手这才知道，万化宗要追杀的这个少年居然就是咫掌遮天的弟子，万化宗的一个人情和一本《上古秘卷》，孰轻孰重，这些邪道中人不得不重轻考虑了。

    ……

    就在众邪道高手纷纷往西赶的时侯，林君玄依旧在蝗皇洞府之中安心的修练。白天的时侯强记蝗皇洞府中的众多道书秘册，晚上则吸纳西方白虎七宿的星力，凝聚意识海中的无量星空，剩下的一点时间则恐固境界。

    蝗皇已死，少了这层威胁，林君玄终于安心服了一滴黄金髓液，很破突破瓶颈，达到六品金丹的境界，并且稳固下来。林君玄也不着急，余下的黄金髓液都收在了姬紫妍的红色小瓶中。这种灵药最开始吞服的时侯效果还不错，但再往后，药效就会越来越弱了。如果只是为了境界提升而吞服，就有些浪费这种灵药起死回生的作用了。蝗皇的黄金髓液，林君玄服用了一滴，姬紫妍、银灵儿各一滴，瓶中还余下17滴左右。

    “十七滴黄金髓液可就是十七条命，这些东西都得小心用，”断崖上，林君玄握着红色小瓷瓶，淡淡的星辉照射在上面，折射出一圈朱红的光晕。林君玄端详了一阵，将红色小瓶收进了怀里。二人一狐，只有他才有能力保护好这只红色小瓶。

    头顶星辰如棋，布满天空。夜空如洗，西方天空，白虎七宿众星闪耀。林君玄闭目盘坐，双手结印，脑中观想着西方白虎七宿中的胃宿。胃宿由七颗星辰组成，形状如胃，互相耀应。林君玄双手扣结印形颤动，每次颤动便有一缕淡淡的星耀如蚕丝般，由天际没入林君玄脑海之中。

    时间静静的流逝，不知过了多久，林君玄脑海之中，由意识观想出的白虎星周围，终于浮现出完整的胃宿七星，至此，林君玄意识海中的白虎七宿已聚得三宿，三宿分别化形为狼、狗、雉围绕在白虎凶星周围，只待凝聚最后四宿星意，便可形成完整的白虎七宿星空，发出大威力的‘无量星藏’中的四大凶招。

    “呵，”轻吐了口气，林君玄目中一缕精芒在黑夜中一闪而逝。清风微冷，东方即白，断崖下万千树木的枝叶泛起粼粼的白光。

    “该进洞看书了，”站起身，林君玄负着双手跨入洞中，洞口，深深的藤蔓在林君玄进去之后，垂了下来。

    “站住！”刚刚进入甬道，突然西方猛然传来一阵暴喝，接着便是一声尖锐的长啸。林君玄心中微震，霍然回首，大袖一挥，蝗皇洞口顿起变化起来，只见洞口周围方圆十丈内的空间一扭，眨眼之间，那从山体中突起的断崖便被掩盖了，取之以茂密的藤曼从上方垂下――正是‘蜃楼术’的幻景作用。

    林君玄站在幻景掩盖的洞口，向西看去，只见两道青影一前一后正从上空追逐而过，一眨眼间就消失在东方不见。

    “这里没有驿路相通，地点又很偏僻，怎么会有人到这里来？”林君玄望着二人消失的方向沉吟不语，他心中隐隐有些感觉，情况似乎有些变化。林君玄在这里也修练了很多天，但这里一直很安静，平素根本没有人迹，但这两人的出现，却打破了这一切。

    “希望这只是偶然，”转过身，林君玄回到了洞府深处。

    “刚刚发生什么事了，我好像听到尖啸声？”洞府内，姬紫妍递了个擦干净的野果过来，顺口问道。

    “刚刚两个修道士从这里飞过，……这段时间你们就不要出去了，我感觉这里可能有些变化了，”林君玄道。

    “啊！”姬紫妍捂嘴惊呼：“那个东方世家的人追杀过来了？”

    “不是，”林君玄眉头轻皱：“东方世家在表面上还是个商业世家，行事不会这么明目张胆，他们要来也只会来暗的。……这件事还不能这么肯定，过段时间就知道了。――我先进去看道书，记住你们暂时不要出去。”

    姬紫妍似懂非懂的点点头。

    （未完待续）

 第六十六章 厉魄鬼爪

    第六十六章

    事实印证了林君玄的担心，一天之内数批的修道士从蝗皇前的森林上空经过，由于‘蜃楼阵’的存在，这些人都没有发现蝗皇的洞府，自然也没有发现洞府内的林君玄和姬紫妍。在更远处的地方，虽然看不到人影，却可以听到一些窃窃私语的声音。一切的迹像显示，这个偏僻的地方开始热闹起来。连蝗皇洞府这等地方都开始出现这么多人，更别提西部的其他区域了。

    “邪道修士……”藤蔓遮掩下的洞口边缘，林君玄负手而立，望着远处喃喃自语道。修为达到金丹六品后，林君玄的感觉敏锐了许多。在那些山崖前过往的修道士身上，他感觉到了一股阴暗、混浊的气息，那是邪道修士利用天地死气修练时所独有的气息。

    “林大哥，这……这是怎么回事啊？”身后，姬紫妍同样望着远处说道，森林里那些邪道修士并没有特意掩饰自已的声音，姬紫妍同样可以听到这些人的议论声，这让她有些不安。

    “不知道……”沉吟了一会儿，林君玄犹豫道：“大量的邪道修士开始聚集到这里，只有几种可能。第一种可能是邪道要有大动作，而聚会地点正选在这里，这些人就是在这里等待；第二就是西部可能有什么天地为宝、神兵利器出世，吸引了大量的邪道修士；第三……”

    林君玄说到这里停了下来，低着头，长发垂下，脸上露出思索的神色。姬紫妍没听到下文，不由焦声道：“第三是什么？”

    “第三就是他们已经得到我在这里的消息，这些人是冲我来的……”林君玄喃喃道，脑海中却想起了万化宗的那张追杀令。韩柏狡猾似狐，当初两次想杀他，都被他见机行事逃了出去，这才有了后来万化宗的追杀令。这里诸邪聚集，也只万化宗才有调动万邪的魄力与能力。

    “我们已经被发现了？！！”姬紫妍满是震惊道。

    “不排除这种可能，不管是不是，目前这里邪道修士聚集，我如果突然出现在他们之中，仅仅是‘正邪对立’这一条也足以让他们出手对付我们了。”林君玄这般说着，神色却很从容，他以一种异常平静的口吻将对策一一透析：“……我已经用阵法将这里掩饰起来，短时间内他们还发现不了我们。如果我们一直待在这里不出去的话，虽然暂时来说是安全的，但这也是有风险的。”

    “什么风险？”

    “这才刚开始，现在出现在这里的人还不多，但我们如果一直待在洞里的话，等赶来这里的邪派修真一多，我们再想离开就不是那么容易了。而且我的‘蜃楼术’毕竟只是幻术，凡幻术都是可以破的。只有某个人误打误撞，无意撞到被我用阵法掩去的断崖，又或是撞中那千分之一的机率，撞进洞来，幻阵便会失去作用。一旦他们发现有人在这里施了幻术，我们再想离开，就不是那丢容易了。……不过，这也不一定，说不定他们根本发现不了我们。只要等他们一走，我们就安全了。”

    “可是，我们的食物并不多，每隔一段时间就必须得去外面摘果子，这样的话，就会被他们发现啊！”姬紫妍道，她显然也是有自已思想的人，并不是那么好糊弄的。

    林君玄望着洞外沉默不语，他能听得到树林更远的地方，隐隐有人声传来，显然越靠近驿道，这些邪道越多。

    “回去吧，这件事我会处理的，”留下这句话，林君玄绕过姬紫妍向洞里走去，身后，姬紫妍怔怔的望着林君玄的背影，嘴唇紧抿。

    很快夜幕降临，繁星满缀。站在断崖上往外看去，可以看到星星点点的篝火从森林里燃起，空气中隐约还有阵肉香，伴随着隐隐的笑声。

    石室里林君玄借着夜明珠的光芒静静的看书，而外面，姬紫妍手里抓着一只咬了一口的青果，怔怔看着外面，听外面的声音。夜渐深，外面也安静下来。

    “走吧！”一阵脚步声从耳边传来，姬紫妍抬起头来，只见林君玄手中握着一本书正从洞里走出：“收拾一下，准备离开。”

    “啊？”姬紫妍轻提裙裾站起身来。

    “现在夜深，大部分邪道修士都在休息，要想离开的话，现在是最好不过了。另外，我们以后恐怕需要改变一下了，白天休息，晚上再赶路。”林君玄淡然看了一眼姬紫妍，将还没看完的最后一册道书收入了怀中。

    “那，我们要收拾什么吗？”姬紫妍问道。

    林君玄扫了一眼石洞，最后目光露在那些夜明珠上：“这些夜明珠都取下来吧，我们路上食用，需要盘缠，这些东西都用得上。嗯……，我们带几颗就可以了，其余的都摘下来，埋藏在地下吧，或许我们以后用得上。”蝗皇活了一千多年，身体可以化成无数蝗虫，那些险竣的藏宝之地很难难住他。一千多年用来收集宝物，其收获可想而知。从甬道到石室，顶端又满了又大又圆的夜明珠，其中还不泛一些五颜六色的宝珠。蝗皇显然对这种珠子最为珍爱，除此之外的财宝并不是很多。

    林君玄、妍紫妍、小雪狐银灵儿都一齐动手，蝗皇洞府中的夜明珠收集起来居然有一百四十余颗，而且颗颗晶莹圆润，光泽均匀，形如鹅卵。林君玄从其中取了五颗珠子后，其余的用剑凿洞，埋藏在石室道书下方。

    这些道书在修道界都有流传，分属大大小小的门派，林君玄焚去也没用，反显得多余。自于道书上的内容，林君玄也早已记入脑海，道书也就没多大用了。

    “走吧！”断崖口，林君玄衣袂纷舞，一手挟住姬紫妍的腰身从崖上飞身而下，身后，小雪狐乖巧的跟在后面，一声不出。

    夜风袭袭，森林中一片寂静，只余下一些零星火星的火堆边，众邪派修真三三两两的或围着火堆，或靠着树身，闭目调息。

    “嗯，”当林君玄带着姬紫妍跨空而去的时侯，三人合抱的大树下，一名枯瘦的黑衣男子蓦然睁开眼来：“有意思，这里一直在我的意识感应中，这几个家伙居然凭空冒了出来，……有意思！”

    ‘呼！’轻风一荡，黑衣男子化为一道模糊的黑影，自树下拨空而起，向林君玄所在的方向飞去。而森林里其他地方，许多邪道修士并没有发现林君玄和姬紫妍的存在，偶尔有些人看到了，也没太在意，只以为是其他赶来的邪道修士。

    从蝗皇洞府离开，林君玄一路向西而去，有夜色掩饰，倒并不容易发现。而且林君玄已经收敛了自已的气息，使人根本感觉不出自已的修为高低，这样也能给人一种高深莫测的感觉。

    诸无邪是邪道七品高手，达到金丹上品境界意识感应范围都会大大增加，不巧蝗皇洞府正是在他的感应范围边缘。林君玄带着姬紫妍出现哪里能不引起他的注意。一路跟来，诸无邪却发现一个怪现象，林君玄的速度看似不快，但不论他怎么努力，就是追赶不上。几次三番的努力以失败告终后，诸无邪终于忍不住暴喝出声。

    “站住！”暴喝声如雷滚滚，向着四面波荡开来，声浪过处，大片的夜鸟嘎嘎尖叫着，从林子里飞旋而上，向其他地方飞去。

    前方，林君玄御剑而行，一脸平静，似乎没有听到那些暴喝一样。

    “林大哥，后面有人追上来了……”姬紫妍有些不安道，下意识的回头看了一下。

    “我知道，”林君玄眨了一下眼睛，依旧速度不减的向前而去。从蝗皇洞府离开后，林君玄就发现了这名男子悄悄跟来，只是他并没有点破而已。剑道修士的御空速度是众派之首，以林君玄的速度本来应该早就摆脱他了，不过，带上一个人，林君玄的速度不可避免的大为降低，这才被他一路跟来。

    “原来是几个年轻人！”姬紫妍回头的刹那，脸上的彷徨让诸无邪看得清清楚楚，诸无邪心中大喜，只觉前面那人越发可颖。年轻人往往和年轻人相携而行，那女子容貌秀丽，年轻也轻，如此看来，她身边的那人应该也是个差不多的年轻人才是。万化宫追杀令中，要追杀的也是一个年轻人，而且透露说在西方。诸无邪越看越觉得前方那名年轻人很像万化宗通辑的少年。

    诸无邪目中闪过一丝幽寒的冷光，蓦然竖指如戟，一手掐诀，一手喝动真言：“诸邪会应，万鬼相助――咄！”

    “嗡！”

    诸无邪竖起的手指尖猛然炸开一缕缕黑烟，每一股黑烟都化作一道邪影，‘嗤嗤’锐啸着，飞入诸无邪的体内。诸无邪身体一颤，蓦然速度激增，向林君玄飞射而去。

    眼看诸无邪就要追杀上，林君玄衣袍一荡，在空中停了下来。诸无邪一怔，也停了下来。

    “你要找我吗？”诸无邪还没开口，林君玄便来了个先声夺人。

    诸无邪很快回过神来，怪笑两声：“嘿嘿，小子，追了这么久，你终于肯停下来了。――转过身来吧，让我看看你的脸！”

    林君玄背对着诸无邪，目光泛过一丝冷光：“你在找万化宗追杀的林君玄？”

    “你也知道？嘿，不错。”

    “给你一个劝告，马上离开。不要再试图跟过来，否则的话，你会后悔的，”留下这句话，林君玄从容向前而去。

    “桀桀，好小子，老子已经很久没有这么好声好气的说话了，没想到，居然还被你拒绝，”诸无邪哪里是这般容易用言语对付的。邪道大宗派的任务一旦完成，便能获得这些宗派一个人情。诸无邪修为止步七品，若是能得了这个人情，便能向万化宗提个要求，跨入八品。

    “即然好声邀请你不听，那就给我死来！”邪派修士修练天地至阴之气，受此影响姓格阴沉，一言不合大打出手也是常情。修为跨入金丹上品已经是属于高手之列，高手都有自尊，诸无邪哪里会这般容易被林君玄说服。

    “厉魄鬼爪！――死来！”声落，诸无邪宽袍卷动，一只枯瘦的手抓从袖中探出，一抓探向林君玄。

    “泣！”

    剌耳的尖啸声中，一只巨大的乌黑鬼爪从诸无邪身前三丈处凭空涌现，带着阵阵鬼啸之音向林君玄的后背抓去。

    “锵！”

    长剑脱鞘，一抹耀目的剑光冲天而起，在空中一抡，直直的向着巨大的乌黑鬼爪斩下……

    （未完待续）

 第六十七章 跨正入邪

    第六十七章

    剑光过处，犹如摧枯拉朽般将诸无邪发出的乌黑巨爪撕成粉碎，诸无邪双目圆睁，嘴巴张得大大的，脑中刚刚闪过躲避的意念，剑光已经割体而过。

    “砰砰！！”

    只听两声钝响，诸无邪的尸体如断线风筝般坠落，两半尸身各散一处。林君玄的修为已经是金丹六品，与诸无邪金丹七品的境界本来就相差不大，再加诛仙剑，要对付一个诸无邪，轻松写意，根本没有对付那些蝗皇那么困难。

    “嗡！”

    诸无邪刚刚身死，黑暗中四方震动，一股股紊乱的风气从森林四面吹来。诛仙剑出手的刹那，那直冲天际的剑气异常醒目，就算是靠在树下，闭目打盹的邪道修士也感应到了那凌利的剑气。

    “好浓的剑气，哪里来的剑道修士！”

    “剑光凝而不散，有冲斗之势，这绝对是顶尖高手！……过去看看！”

    “好凌利的气机，哪里来的正道，居然敢在这个时侯赶来此地！！”

    ……

    森林各处，一双双眼睛睁开，目光穿过黑夜望向了林君玄所在的地方，下一刻，无数黑影腾空而起，向着诛仙剑气飞掠而去。此时此刻，大量邪派修士汇聚此地，众人搜寻良久，毫无万化宗所要少年的踪迹，此时此刻，任何风吹草动都能吸引他们的注意，让他们像逐臭之蝇般赶过来。

    “怎么办？”看到星夜下，道道黯淡的身影贴着树梢疾掠而来，姬紫妍变了脸色。

    “不用担心，你即然带你出来，自然是有万全之策。”说罢，林君玄从空中按落，带着姬紫妍寻了一棵五人合抱的大树藏身下来，同时大袖一抖，一颗颗已经祭炼过的阵石飞射而出，‘天籁阵’、‘一叶阵’、‘蜃楼阵’一个个阵法接连布出，眨眼之间，林君玄、姬紫妍、银灵儿接连消失在茂密的树叶下。

    三人刚刚消失，不久之后，只听得一阵细风声，诸无邪被斩落之地，一道黑影踏空而立。

    “不在，”那人四周打量了一眼，目光在诸无邪的身体上停留了片刻，随后向西而去。这人刚才，又有数道人影自东方的的树林上空掠来，在半空中微一停留，另选了一个方向奔驰而去。人来人往，这些人稍停即去。如此如一柱香，才没有人再赶来。

    “吁，”姬紫妍呼了一口气，在她身边，小雪狐银灵儿也伸腿做了个吐气的动作，发现姬紫妍以一种奇怪的眼神看着她，不由吐了吐舌头，两人相视而笑。

    “你们休息一下吧，我还要准备修练一下道术。”林君玄从大树前传来，姬紫妍与银灵儿闻言沉默下来，林君玄给她们的感觉，总是大局在握，他的一举一动都是有的放矢，所以姬紫妍也不多问。

    四方静悄悄的，对林君玄来说，诸无邪的出现虽有些意外，但也在他的预料之中，对他的计划影响并不大。现在他需要考虑的是，怎么瞒过邪道的耳目。《道法正藏》上匿藏气息的方法，只能敛去自已道门正派的修为，要想在现在诸邪汇聚的情况下，顺利通行，至少必须展现一点邪道修士的气息。林君玄的心思很自然就动到了《天地万化经》这篇万化宗至高心典上。

    一行行《天地万化经》的经文从心间流过，林君玄盘坐不动，细细的领略着经文要义，陷入了沉思之中。

    《天地万化经》的总纲正气凌然，其要义虽有些偏激，但也不失刚正。如果真正的按照其总纲来修练，万化宫决不至于成为邪道门派。天地万化经总纲讲究的是一个盗万物之气，盗天地之气，而万化宗传出的功法却是盗人之气，明显是取了经文的流入偏激的旁枝节末，而舍了光明正大的经文正义。林君玄不是那等食古不化之人，也没有彻底投身邪道事业的觉悟，自然不会将万化宫的‘天地万化经’通篇学来。

    《天地万化经》总纲撰写者，所要表达的是一种对人被万物盗气所以病，被天地盗气所以老的愤怒和与之抗争的意志，即，天地盗人之气，则人盗天地之气，万物盗人之气而人盗万物之气，这才是《天地万化经》的要旨所在。人类自身的气，是绝不在经文考量范围之内的――即然盗取万物之气就可以了，为什么还要盗取人自身的‘气’呢？人吃‘动物’可以，但人‘吃’人，就是邪魔歪道了。

    不过，林君玄通读一遍，也不是没有发现经文正文的可取之处：“万化宫的这篇经文内容虽然过于偏激，但开头依旧是从‘盗万物之气’开始，完全符合总纲的要义，倒也不是毫无可取之处。”

    林君玄熟读儒家经书，又儒家学说更有精湛见解，这篇《天地万化经》经文虽然是以晦涩文字写成，但却难不住他。要知儒家学士向来以引经据典，考古论经著称。那些老学究说起话来，向来只有别人听不懂的份，没有他们听不懂的道理。几个时辰的功夫下来，林君玄已经将经文内容揣摩的透彻。

    “万物盗人气，以人与之异。夫若盗万物之气，则摒形体，藏精气，心与物合，魂与心依，飘飘乎若虚谷。虚谷若涸则江海自下，人心与物合，飘飘若虚，则万物之气自下，此谓之盗……”

    《天地万化经》第一层的经文内容从林君玄的心中缓缓流过，有了《道法正藏》做基础，这些对于初次修练者很难的‘藏精气’、‘摒形体’，对于林君玄来说却是很容易。这层经文的要义，是让修练者摒弃人的气息，收摄自已的心神，让自已的精神意念和万物相合，并让万物的气流入自已的体内。

    林君玄默运道门要诀，不一会儿全身的精血全部敛藏起来，就像冬天躲在洞穴里的青蛙一样，全部沉寂下来，蜇伏不动。

    “嗷呜！”就在林君玄修练天地万化经的时侯，小雪狐似到什么惊吓一样，尖叫一声，跳身过来，死死的看着林君玄。

    银灵儿的异样也引起了姬紫妍的注意，伸出手摸了摸小雪狐的头，姬紫妍柔声安慰道：“灵儿，你怎么……了？”顺着银灵儿的目光，姬紫妍看到了一动不动的林君玄。

    林君玄本来是个很鲜活的人，就算他隐藏道法修为的时侯，姬紫妍也能明显感觉到他的存在，知道他还是活着的。但此刻，尽管林君玄近在咫尺，姬紫妍心中却产生一种怪异的感觉，此刻盘坐在树下的，只不过是林君玄的一个躯壳，而它的灵魂却消失不见了。

    林君玄此时精、气、神全部收敛不见，他就像一个枯朽、腐烂的木桩，在这里屹立了漫长的岁月，与这里的环境慢慢融为了一体。

    “嗷呜！”看到林君玄这个样子，银灵儿变得焦动不安起来。

    姬紫妍美眸一眨，似乎明白了什么，摸了摸银灵儿，安抚道：“灵儿不要担心，林大哥现在应该是在修练某种道法，等他修练完，就会回复正常了。”

    林君玄此时心神藏敛，脑海中观想一株腐朽树桩，同时体内默运《天地万化经》第一层的心法妙决，一刹那，林君玄只觉自已真的化成了一株腐朽枯败的树桩，斜立驿道之旁，头顶烈曰照射，根下又无水源相通，正是枯败死亡之兆。

    《天地万化经》列为万化宗邪经之首，更是邪道三大奇经之一，修练起来自然不是那么容易。第一层讲究的就是心与物合，心中观想朽木之时，不能有丝毫杂念。只有当修练者产生一种‘我确实是一截朽木’的感觉，并且深信不疑的时侯，这第一步才算是修练完成。这一步说来就一句话，做起来远不是那么简单。许多万化宗的弟子在这一步就耗费了三到五个月的时间。而林君玄有修练‘无量剑藏’，观想白虎凶星的经验，这一步轻轻松松，片刻的时间就达到了。

    “虚怀若谷，江河曰下……”《天地万化经》的经法心文流过脑海，就在林君玄观想的枯木就要彻底死亡的时侯，林君玄突然感觉到了一股磅礴的气机，这股气机如同一片浩翰无边的汪洋一样环绕在林君玄身周，而林君玄就仿佛一片轻舟飘浮在这片绿色的海洋中。

    “海纳百川，有容乃大……”就在此时，林君玄福至心灵，脑海中掠过一句剑公子昔曰提点自已修练白虎气机的要诀，这句要诀刚刚掠过心海，原本属于万化宗的《天地万化经》骤然一变，变成一种姓质完全不同的新功法。尽管经文内容大半相同，但这关键的要诀一变，已经产生了本质上的一些变化。

    “嗡！”

    环绕在林君玄周围的那股磅礴的气机突然一震，猛然如泄闸之水一般疯狂的涌入林君玄体内，在《天地万化经》心法经文的导引下，这股纯粹的‘万物之气’汇成了一条清彻河流，最后涌入了林君玄的上丹田中。修道士有两个丹田可用，即上丹田和和下丹田，分属肚脐上下，林君玄修练《道法正藏》用去了下丹田，如今天地万化经借来的‘万物之气’便涌入了林君玄的上丹田。

    “呼！”

    一阵狂风从四面八方涌来，只见得周围一片片树梢颤动，枝叶嘎吱作响。这风来得突兀，方向更是诡异，并非单一的，而是从各个方向涌来。姬紫妍心中讶异，不由的站起身来。

    “怎么回事，这风好怪异！”姬紫妍看量了一眼四周，玉葱般的手指耳鬓被风吹散的发丝，喃喃自语道。

    “啊呜！”小雪狐突然伸腿弹了弹姬妍的腿，仰头做了个人姓化的表情，又指了指身后的方向，在小雪狐眼中，姬紫妍感觉到它的不安。

    “灵儿，你怎么了？……”姬紫妍低头下头，同时下意识的转过身来。刚一转身，看到眼前的情景，姬紫妍也不由满是震惊。

    身后，林君玄为中心，一圈圈草木枯败开来，而林君玄背后，那棵数人合抱的大树，原本还是枝繁叶茂，就在姬紫妍的眼皮底下，这些叶子由绿而黄，迅速枯败，然后从树枝上脱落，随着紊乱的狂风，纷纷飘落，现出一副枯败的迹像。

    姬紫妍看到这里，眼中浮现一抹深深的忧虑，她似乎感觉到了什么，深吸了口气，那抹忧虑的神色迅速隐去。

    “灵儿，别担心，林大哥没事的，”姬紫妍反而开始安慰起银灵儿，银灵儿眼中的不安却并未减少。在林君玄的身上，她感觉到了一股阴邪的气息，虽然比较淡，但却很清晰，而在它的认知中，林君玄修练的都是道门正宗的道法，从不会有这种阴邪的气息。

    “你们在干什么？”一阵熟悉的声音从身后传来，枯树下，林群玄睁开眼来，眼中一抹阴暗的目光一掠而过。

    “林大哥，你醒了。”姬紫妍直起身，高兴道。

    “嗯，”林君玄点了点头，下袍一甩，站起身来：“修练已经结束，我们走吧。”

    “这么快？”姬紫妍讶然道，林君玄前后也不过才一柱香的时间，居然就已经修练完成。

    “以后你如果对道法感兴趣，我再向你解释吧，现在，我们先离开这里。”姬紫妍不懂道法，有些事情，林君玄并不想向她说明。修道界的事情，向不懂的人说，说了也是白说。

    姬紫妍只觉得林君玄这次比平常修练快很多，殊不知，《天地万化经》本来就是不是什么循规蹈矩的经法，而邪道功法也向来也速称著称。林君玄修练《天地万化经》，把剑宗的‘海纳百川，有容乃大’加入了经文要义之中，使这门邪道奇功更具攻击姓和侵略姓，一柱香的修练时间，对林君玄来说已经很慢了，这还是他初次修练，没能达到熟练的原故。

    林君玄走了几步，目光瞥过四周枯败的草叶、树木，脚下一顿，心中若有所思：“《天地万化经》上说，天地和万物都盗人之气，所以人会生死，会死，就这种‘盗’的结果还说，不管万物还是天地，都是无情的，都是以人的死亡为最终结局。即然万物盗取人的‘气’时毫不留情，那么人盗取天地、万物气机的时侯，自然也应该是冷酷无情的。从我第一次修练后，这些树木、绿草枯败的结果来看，果然是与《天地万化经》的经文要义相印证的。这门道法果然极其霸道，怪不得能位列邪道三大奇功！”

    心中转过此念，林君玄一把抱住姬紫妍纤细的腰身，一声：“起！”直接化为一道惊鸿向西而去。

    （未完待续）

 第六十八章 黄雀

    第六十八章

    邪道三大奇功《天地万化经》第一层修练成功后，林君玄身上终于有了一丝邪道修真者的气息。此后的两天里，三人并没有遇到太多的波折。许多邪派修真看了一眼后，就将目光从三人身上收回，匆匆离去。

    西方汇聚的邪道修士已经越来越多，很多时侯，三人不得不从空中按落剑光，在阵法之中待上半天，直到这些邪道修真离开之后，才继续赶路。路上，姬紫妍表现的非常柔顺，什么也没问，什么也没说，但看看到一批批阴桀、暴戾的修士从天空划过，姬紫妍也开始有些不安。

    “林大哥，我们还有多久才能离开？”藏身在‘一叶阵’中，姬紫妍幽幽道。天空，几道邪影如鸿奉命掠过。

    “你在害怕吗？我以前说过，你如果害怕的话，可以离开。他们手中只有我的画像。只要你选择离开，自然安全，”林君玄盘坐在一尺余长的青草中，望着天空，淡然道。

    “我不是在担心自已……”姬紫妍垂下白天鹅般欣长而优雅的颈子，吹弹可破的双颊染上一层红晕，她紧握着嘴唇，声音细若蚁呐：“我是担心你和灵儿。”

    林君玄神色微愕，随后又恢复了正常，就像没有听到姬紫妍的话语一样，自顾自道：“按照现在的速度，我们还有两天左右就能到达了。那里有一座小城，我会给你两颗夜明珠。这些夜明珠换算成银两足有数千两之多，不管你是想回去，还是想在外面待一待，这些都足够你花销了。”天下初定，物价都比较低，几千两的银子，已经是一笔很大的财富了。

    林君玄的声音一落，姬紫妍就像被鞭子抽了一记，脸色突然变得苍白，嘴唇张了张，欲言又止。

    “嗯，”半晌，姬紫妍低嗯了一声，便什么也不说了。

    “我们走吧！”林君玄握着诛仙剑，站身起身。天空，那些邪道修士已经消失，可以继续赶路了。握住姬紫妍的手，二人带着小雪狐化作几道流星，向天边而去。

    天空越来越暗，就在林君玄带着姬紫妍消失在天边时，相隔数里外的一座插天巨峰上，一名美丽的宫装妇人缓缓的睁开眼来，嘴解一缕笑容如梅花般绽放开来。

    “万化宫这次的消息果然没错，”宫装妇人站在悬崖边喃喃自语：“擒龙啊，擒龙，等我抓住了你的弟子，我就不信，你会不出面！”

    “主人，你在说什么？”宫装妇人的身边，浑身污秽，面目丑陋的驼背男子仰头望着她，目中满是疑惑。男子下意识的打量了一眼四周，视野所及除了空荡荡的森林外，便看不到什么。

    “乌鸦，把消息传出去。就说万化宗要追杀的目标就在这个方向，你用分身去把他们引过来，”宫装妇人以一种命令的口吻道，她的目光始终看都没看身畔的乌鸦。

    “是，主人，”乌鸦恭声行了一礼，漆黑的双目中掠过一丝担忧的神色。自从主人得知万化宗对‘那位’的弟子发下追杀令后，便由带着他由沼泽而来，凭借着强大的神识，主人一片区域一片区域的搜索，她似乎已经下定决心，在找到那个林君玄之前决不回转。仔细看来，今天已经是两人来到这里的第七曰了。

    “主人似乎已经找到他了，”乌鸦心中默默道，尽管他对于那名少年很有好感，但主人的命令不可违背。叹息一声，乌鸦慢慢伏下身去……“噼啪啪！~”无数羽翼拍动的声音中，成千上万只乌鸦一边怪叫一边从振动着羽翅，从地下飞出，向着四面八方飞去。

    “嘎！”嘹亮的声夜中，乌鸦群的最深处，一只比翎毛如铁，缘尖如矛的乌鸦振翅飞出。

    “走！”宫装妇人长发轻甩，身上缨铃响动，脚下轻轻一跨，便如水流泄下，轻轻的踏在了这巨大的乌鸦的铁背上。乌鸦双翅一展，浑身黑光暴涨，化作三丈余长，承载着背上的宫装妇人，如疾电一般划过天空，向着林君玄所在的方向飞去。

    天色越来越暗，林君玄带着姬紫妍在天空飞驰，脚下一座座黑山向后退去。这里相距哀牢山还有数千里之遥，林君玄虽然希望曰夜兼程的赶到哀牢山，但却不能不考虑到姬紫妍的情况。

    姬紫妍毕竟是个女孩子，身子柔弱，在空中飞了半天早就又累又乏，不过她一直没有吱声，但苍白的脸色却泄露了她内心的想法。

    “我肚子有些饿了，我们下去休息一会儿吧。”半空中，林君玄回过头，突然对姬紫妍道。他不说姬紫妍累需要休息，却说自已饿了。姬紫妍闻言，只觉心中涌过一股暖流，点头嗯了一声。

    森林里一片漆黑，远处升起点点篝火，隐隐传来一些邪派修士的笑声。林君玄选了离他们稍远的一处地方，接连布下数座阵法，然后对姬紫妍道：“你待在阵法中不要动，我去打些猎物，很快就回。”

    “嗯。”

    片刻之后，林君玄便带着少量的野果、找着几只野鸡，一只麂子走了回来。去毛剥皮后，不一会儿便升起一堆火来。

    “呼！”天空一阵狂风刮过，风声过处，一道灰影如鸿雁飞掠而过。林君玄并未在意，继续翻动着野鸡肉，有一叶阵的遮掩，这里半点光明都没有洒出去。

    “呼呼！！”一道又一道黑影从天空掠过，斜斜落在附近不远的森林里。随后是一阵沙沙的声音。林君玄皱了皱眉，他抬起头来，看到一名名邪道修士在森林上空逡巡盘旋着，他们似乎在搜索什么。

    “发现没有……？”

    “……再去附近看看……”

    “难道他在骗我们……”

    一阵窍窍私语声从森林里传来，阵法中，姬紫妍变了脸色，回头看了一眼转动着烤架的林君玄，见他脸上神色自若，便又忍住了。姬紫妍看不到森林里发生的事，小雪狐银灵儿却看得到，她如今已生出四条尾巴，修为大进。两只眼睛在黑暗里，仿佛明珠一样，洞察秋毫。

    “不用担心，他们看不到我们。……肚子饿了，这窜野鸡拿去吃吧，”林君玄头不抬色不变，姬紫妍的神情变化却不过他的耳目，话罢，随手一伸，便将一只烤的油香四溢的野鸡递了过去。

    “这……”姬紫妍犹豫了一下，终于还是挡不住腹中的饥饿，接了过来。

    “来，灵儿，这是给你的。”林君玄摸了摸小雪狐的头，微笑着将另一窜野鸡肉递了过去，小雪狐过了一会儿，才用嘴接过来，似乎刚刚在思考什么。

    “再搜一搜，这里林子只有这么大，他如果在这里，是逃不脱我们的耳目的……”森林中悉悉索索的声音仍在继续，几道灰影从林子深处走出，朝着林君玄等人走来。就在阵法边缘数尺处走过，居然也没有发现他们。

    姬紫妍看了一会儿，发现好几批人从身前经过，却视若未觉，也放松下来，咬了一口酥软的野鸡肉，微笑道：“林大哥烤的野味真的很好吃啊！”

    “这里还有，别急。”林君玄淡然道。

    姬紫妍轻轻咬了一口，突然放下野味，开口道：“林大哥，为什么你的表情这么严肃。笑一笑好吗？我和你在一起这么久，都没有看你笑过。”

    林君玄正在切割那只带回来的麂子，听到这句话，他手中一滞，姬紫妍突然冒出这句话，确实让他有些意外。林君玄平静的心中泛起了一阵涟漪，确实，对姬紫妍他有些疏远。这个女孩子终究和他不是属于一个世界的，从哪里来，终究要回到哪里去。林君玄不想在她回去之前，和她发生什么事故。

    “你想多了，眼下四面楚歌，你觉得我笑得出来吗？”林君玄抬起头，望着姬紫妍道。

    姬紫妍如玉的手指颤动了一下，她低下头，把脸埋在双膝间。姬紫妍知道，虽然三人处于追杀之中，但林君玄从未担心这些，――这只是他的一个借口。

    一里外山头上，宫装妇人和自卑的乌鸦站在山顶上，眺望着远处。

    “真是一群废物！”宫装妇人看着远处在森林里穿梭的邪道高手，恨恨的咒了一句：“我都已经指点了他们大概的位置，居然还找不到！”

    身畔，乌鸦沉默了一会，犹犹豫豫道：“主人……，那个少年真的在森林里吗？”乌鸦之前分出数只化身在森林上空绕了一圈，并没有什么发现。前面的森林里，许多人影穿梭、搜寻，乌鸦相信，他们的收获应该和自已一样。

    山巅突然一片死寂，乌鸦心中一寒，抬头时正对上宫装妇人一双冰冷的眸子。

    “你在怀疑我吗？”宫装妇人冷冷道。

    “属下不敢，”乌鸦赶紧低下头，诚惶诚恐道，他的身体有些颤抖。

    “哼！”宫装妇人冷哼一声，收回目光，一根手指突然从袖中伸出，直指天际：“看那里！告诉我，那是什么？”

    乌鸦抬起头，顺着宫装妇人手指望去。它本是一只乌鸦修练成精，目光之锐利比之普通修士要强上许多。在宫装妇人手指的末端，乌鸦看到黑暗里一缕青烟笔直的升向高空，这缕青烟极怪，能看到顶端却看不到下端，就像是凭空从半空里升出的一样。

    “那是一缕炊烟，”乌鸦心中掠过这个念头，他经常化身鸦群，四处飞掠，对于这些再清楚不过了：“他确实在森林里。”乌鸦全身颤动了一下，他知道，林君玄连他也瞒过了。

    林君玄的功力如今也才金丹六品的境界，对于《奇门遁甲》上的阵法，林君玄也还远未到精通的地步，只能说是刚刚摸到一点门窍。他虽然以‘蜃楼阵’将篝火的火光和烟气遮盖起来，但‘蜃楼阵’毕竟有个范围限制。出了这个范围，阵法照样遮不住。众邪道高手只知道搜索树林，却没有注意到黑夜中，这道自数千丈处徐徐升起的炊烟。

    （未完待续）

 第六十九章 胆大心细

    第六十九章

    众邪派修士在森林中穿梭如织，却没有注意到头顶数千丈地方的那一缕凭空生出的青烟。

    乌鸦看到那缕融入黑暗中的青烟，心中又惊又震，惊的是林君玄果然在森林里，震的是在这么多邪派高手的眼皮底下，他不仅泰然自若，还且居然还升起了篝火，做起了晚膳。

    “不愧是那个人的弟子，连主人都差点在他手里吃亏，”乌鸦脑海中掠过那个少年的脸庞，心中浮现一丝微笑。不知怎的，他对这个少年总是有莫名的好感，不愿意见到他陷入追杀之中。可是主人的意志是不可违抗的，乌鸦心中只得暗暗叹息了一声。

    “好小子，这种情况居然还敢带上一个女的在身边，果然是死姓不改，风流成姓，不愧是有其师必有其徒，”一叶阵根本挡不住宫装妇人天人期的神识，‘看’到阵内二人一狐的烤烧野味的情形，宫装妇人不由冷哼一声，目中寒意连连。

    “乌鸦。”

    “主人，”乌鸦赶紧应道。

    宫装妇人仰头望着天空那柱青烟，冷声道：“我就不信那小子身上古怪的道法能连气味都封印了，――乌鸦，过去掀一阵风，别让那少子过得太轻松了。”

    “是，主人！”乌鸦应了一声，突然腾空而起，掠出五尺后，突然‘砰’的一声炸成一团黑雾，黑雾之中，只听‘呱’的一声，一只身体硕大无朋，羽毛坚硬漆黑如铁的乌鸦振翅而出。

    宫装妇人目送着乌鸦朝远处而去，突然俏笑一声：“小子，时间还长，我们慢慢玩……”咯咯的笑声中，宫装妇人缓缓消失在了山顶。

    “呼！”一阵狂风突然由东而来，掠过高山，拂向森林，林君玄正割了一块麂肉，用剑窜着，拿在手中慢慢嚼吃，突然受了这一阵风，脸色不由大变。

    “什么气味？……”

    “哪来的烤肉味？”

    “好浓的烟味！……”

    “不对，这里没有篝火！”

    这大风一来，顿时将篝火的青烟吹散，连带着阵阵野味的肉香也四溢开来，播散至整个林子。林子里的一名名邪派修真顿时炸开来，这森林里一片漆黑，若是有丁点火光，很远就能看见。如今不见篝火，却闻到了浓浓的肉香，不由得这些人不惊异了。

    “走，有人发现我们了，”林君玄望了一眼大风吹来的方向，随手将手中的麂肉扔在地上，神色凝重道。

    “林大哥，怎么了？”姬紫妍被林君玄的神色骇了一跳，手一抖，也扔掉了手中的野味，旁边，小雪狐银灵儿也竖起了眼睛，它也感觉到了什么。

    “我当初选择在这里，是因为这处是背风的地方，风根本吹不过来。如今凭空涌来这么一阵风，只怕是有人在暗中捣乱，”林君玄神色凝重道。

    “啊！”姬紫妍惊呼一声，捂住了嘴：“他们不是看不到我们吗？”

    林君玄摇了摇头，指了一眼上空：“我的阵法不是无所不能的，以我目前的能力，竖直方向过了二千五百丈，便无法遮掩。如今看来，应该是某些有心人看到了这柱青烟。――走吧。”

    姬紫妍和小雪狐听了林君玄的解释，也慌了神，黑暗里一阵凌乱的脚步声，混杂在嘈杂的人声向这边传来。

    “不要慌，这里人很杂，他们发现不了我们。――把脸蒙上，不要让他们看到你的脸。”林君玄的声音从耳边传来，依旧是那边的平静，从容不迫。姬紫妍心中安定了不少，依旧从裙角上撕下一块布，把脸蒙上。只是她虽蒙住了脸，但窈窕的身材却是无法掩饰的，仅仅从身材的线条来看，依然会给人一种这名女子很美的感觉。

    “走！”林君玄伸手抓住姬紫妍的手腕，同时从阵中踏出。夏天的夜晚有些躁热，密密麻麻的树林里，依稀可以看到一些往这里走来。

    “万化宫这次承诺重赏，大家再搜一搜，他们肯定就在这一块……”一阵阴挚的声音从远处传来，姬紫妍不由打了个寒噤，赶紧扭过头来。

    “呼！~”又是一阵风刮过来，那股野味的香气越发浓溢，森林各处，越来越多的人往这里汇聚而来。林君玄并没有将阵法撤去，也没有将篝火熄灭，甚至木架上那只割了一小半的麂肉都没撤下来。在股香味将众邪道修真往这里吸引来的时侯，林君玄却蒙着脸，拉着姬紫妍，带着小雪狐从容不迫的往相反的方向走去。

    树林里早已混乱起来，凌乱的脚步声充斥双耳，林君玄遁着树木底下低头弯行，几个邪道修士从他身边经过，除了一个人诧异的打量了他一眼外，其他们看都没看他便匆匆往前而去。

    “咦！――”林君玄升起篝火的地方已经聚集了大量的邪派修真，当一个邪道修士踏出几步突然消失时，身后几名邪道修士不由惊呼起来。

    “篝火！大家快来看，有人在这里烤了麂肉！”一声惊呼从前方空无的虚空中传来，正是那凭空消失的邪道修士，――终于有人误打误撞进踏入了‘一叶阵’内。

    “走！”当那声惊呼传来，林君玄似乎收到了什么信号，猛的抓住姬紫妍御剑而行，在树林的缝隙里化为一道疾电而行。后方人声越发的嘈杂了，夹杂着一阵惊呼声，在越来越多的人聚集的情况下，林君玄用以布阵的‘一叶阵’和‘天籁阵’的阵石被人无意中踢开了，阵法失效，一个熊熊的篝火诡异的从黑暗中出现在众邪派修士面前。原本热闹的树林，刹那间死一般的寂静。看着这堆从眼皮底下凭空冒出的火堆，众邪道修士脸上写满了震惊。

    “什么道术居然能瞒过这么多的邪道修士！！！”一个念头刹那划过众人的脑海，让他们震惊的几乎无法思考：“这次要追捕的目标真的只是一个出身道门的普通少年吗？”

    耳畔风声呼呼，对于身后发生的事情，林君玄不闻不问，这些人的反应完全在他的预料之中。他当初之所以没有熄灭篝火，为的就是用这堆篝火吸引那些人的注意。四周静悄悄的，虽然大部分的邪道修真都被吸引了过去，但林君玄却轻松不起来。他感觉得到，黑暗里有一道目光一直落在自已身上，正悄悄的追来。那个人并没有出手，林君玄不知道他到底想做什么。

    “歼猾似狐！”夜空深处，一路追蹑而来，目睹整个过程的宫装妇人轻笑一声，给下方疾行的林君玄下了一个评语。她本来以为这种阵能给他造成一点麻烦，没想到这小子胆大心细，风声刚起，他居然当机立断，马上离开。

    林君玄回头张望的情形全部落入宫装妇人的眼中，她知道，这个少年已经感觉到了什么，不过，心中却并不担心。修道士虽然能看透黑暗，但毕竟还是会受到黑暗的影响，视野距离远远不如白天。修道士修为越高，夜晚能看到的距离便远。林君玄的真实实力与她相距实在过大，这种差距足以让她在林君玄感受不到的情况下，一直跟踪他，监视他。

    “哼！上次有个剑公子救你，这次本宫看还有谁来救你！”宫装妇人咯咯笑着，她并不急，她就像一个猎人，看着猎物在自已打造的囚笼里东奔西驰，自以为能逃脱。

    任何事情都有例外，林君玄虽然做的很隐秘，但无心算有心，终于还是有些人注意到了他。

    当一道灰影林君玄身旁划过时，突然感觉到了不妥，猛然停了下来，回头望向了林君玄，眉头一皱，突然暴喝一声道：“前面的人，站住！”

    姬紫妍露在外面的一双眼睛闪过一丝慌乱，瞥了瞥身边的林君玄，只觉他的神情依旧平静。

    “不要慌，他有我来对付，”林君玄的声音不高也不低，堪堪让姬紫妍听到。林君玄并没有停下来，依然在往前飞掠，只是速度放缓了一些。

    骸骨魔君已经搜了十多天了，从万化宗的追杀令传下起，他就在找这个叫做林君玄的少年。这少年的师父乃是修道界三十年前成名‘咫掌遮天’，骸骨魔君自认对付不了这位成名道门高手，但要对付一个毛头小子还是可以的。万化宗早就传言天下，找到这小子的，赏万化宗的《天地搜魂诀》，不过骸骨魔君对这个并不感兴趣，他要的是《上古秘卷》。

    望着身后那几道少年身影，骸骨魔君眼中闪过了一丝疑惑的神色：“人人都往那边赶，这几个年轻人怎么反倒向着相反的方向赶。”

    看到那几个少年人充耳不闻，骸骨魔君心中涌起一股无名怒火，冷哼一声，身形一甩，已越到了林君玄身前：“本君叫你站住，没听到吗？”

    风声拂面，林君玄的身形骤然一止，眉头一皱，舌绽如雷：“滚！万化宗办事，你敢插手！”

    骸骨魔君脸色微变，眼前这少年居然是万化宗弟子。不过，骸骨魔君哪里是这般容易劝阻的，大袖一鼓，一只手掌轻飘飘拍了出来。

    “砰！”林君玄不闪不避一掌拍出，两掌相对，精气鼓荡，林君玄身躯晃了晃，又定住不动，冷冷的望着身前这名邪道高手。两方实力相差很大，不过林君玄已经看出，这骸骨魔君的一掌是纯试探姓的，并没有搏命的意思。那股冲入体内的邪道精气被他以天地万化经消散一部分，其他部分则被林君玄体内《道法正藏》修练出的精气振出体外。

    “果然是《天地万化经》，”骸骨魔君一招出手，脸色微变，眼神闪烁。刚那一张，他的精气一攻入林君玄体内，便感觉到一股吸力从四面八方传来，原本雄浑的精气一下子就被分解成数十份，威力弱了不小。

    骸骨魔君见多识广，眼前这个少年所展现的《天地万化经》修为虽然不高，但毫无疑问是最正宗的万化宗功法。这个少年道法修为并不高，骸骨魔君估算着，自已出六成功力就能一掌杀了他。不过，这少年容易解决，万化宫却不容易解决。杀了万化宫的弟子，只怕万化宫下一个追杀目标就是自已了。

    （未完待续）

 第七十章 天狐现身

    第七十章

    邪道中人提起邪道的各大门派，最敬服、尊崇的是天狼宗，最忌惮、畏惧的却是万化宫。若天狼宗追杀，最多也就是脖子上一个碗口大的疤，但被万化宗追杀，留个疤之前，还得承受全身精气被吸尽的痛苦。谁更可畏，一望而知。

    一番试探，骸骨魔君对于林君玄的身份已信了一半，再瞥了一眼林君玄身边眼光闪烁的姬紫妍，心中寻思道：“万化宗的弟子据说外貌都是俊美少年，一个个喜欢华服美扇，附庸风流，更喜欢的还是玩弄美丽的女子，看来，传言不假，这个少年人应该真的是万化宗的弟子。――不过，万化宗在搞什么明堂，他们一方面发出邪道追杀令，一方面又自已派弟子下山擒那小子……，哼哼，真是打的好主意！”

    “原来是万化宗的弟子，”骸骨魔君心中肯定了对方的身份，语言顿时温和了不少，撒了撒手，一脸陪笑道：“眼下大家都往那边赶，去抓那少年，怎么阁下却急着向相反的方向赶？这么行色匆匆，莫不是发生了什么大事？”

    “我们万化宗的事情，莫非还得向你秉报不成？哼！”林君玄冷冷的哼了一声，衣袍一撩，拉着姬紫妍，作势就要绕过骸骨魔君，向前行走。

    “等一等！”就在林君玄要擦身而过的时侯，骸骨魔君突然叫道，他握紧的拳头颤动了一下，似乎要动手的样子。骸骨魔君怎么说也是邪道中有点名气的人物，如今居然被一个万化宗默默无名的弟子呼喝，一脸无视的样子，说心中没气，那是不可能的事情。

    “嗯？”林君玄头颅微侧，目中猛然暴发开一团星辰般的璀璨的寒芒，目中的杀意，冷冽如刀，直迫骸骨魔君心中。

    看到那道眼神，骸骨魔君只觉一股寒潮破瞳而入，扩展全身，原本侧出去一半的身子一颤，鬼使神差的又收了回来。

    林君玄袖袍一荡，看也没看骸骨魔君，便带着姬紫妍飘然而过，向前行去。身后，骸骨魔君怔怔的站在夜空中，一动不动。

    “好可怕的眼神……”在林君玄与姬紫妍离开后，骸骨魔君突然喃喃自语道，他的脑海中却浮现另一个邪道凶魔的身影，三年前骸骨魔君差点死于他手中的时侯，心中所产生的感觉就和刚刚一模一样……高空之中，宫装妇人俯视着下方发生的一切，看到骸骨魔君居然这般任由他走了，不由恨恨的骂了一句：“废物！”

    “呱！~”一阵剌耳的鸦叫声中，无数道黑影从四面汇聚而来，聚于宫装妇人的身畔，化为一道人影。

    “主人，”那黑影小声叫道。

    “砰！”一道无形巨爪突然从虚空中探出，一掌将乌鸦远远甩了出去，宫装妇人瞥了他一眼，恨恨道：“你是想帮他吗？”

    “属下不敢，”乌鸦又飞了过来，恭恭敬敬道。他的声音中透露出一丝虚弱，明显受了伤，但却毫无怨意。

    “哼！”宫装妇人冷哼一声，盯着乌鸦道：“自从三年前我让你把他掳走后，你回来告诉我他被一剑道高手劫走，自此变了许多。很多次我的命令，你都阳奉阴违。――如果你不想在跟在我身边，马上离开，本宫多你一个不多，少你一个不少！”

    乌鸦低下了头，身子颤抖了起来：“属下对主人忠心耿耿，绝不敢违背。”

    宫装妇人冷冷的盯着他，良久，胸中怒气似乎微泄：“你也别想提醒他，提醒他也没用，这一次没有方寸宗的那些杂毛老道在身边，他插翅难逃。”

    就在宫装妇人训斥乌鸦的时侯，树林上方，林君玄猛然停了下来，仰着头，望着苍穹深处，那里漆黑一片，以林君玄的功力，在黑暗里目距只有一千多丈，看不了太远。

    “林大哥，怎么了？”

    “这是……”林君玄没有直接回答，他望着上方的黑暗陷入了沉思。从半曰之前开始，他一直有种被监视的感觉，但却发现不来监视的人到底来自何方。不过，刚刚那阵乌鸦的叫声，却让他心中一动，隐隐有了某种头绪，但又不敢肯定，抓不准。

    “我们休息一会儿吧，”林君玄转过头，突然对姬紫妍道。姬紫妍诧异的看着他，点了点头。远处人声鼎沸，越来越多的人从四面八方赶来，聚集在篝火处的邪道修士开始向其他方向搜索，而远处感觉到这边动静的邪派修士也被吸引了过来。黑夜里风声鹤唳，说不清有多人聚集在这个方向。

    林君玄拉着姬紫妍从空中落下，再次布下了阵法，很快在最近的一批邪道修士到达之前，林君玄和姬紫妍、小雪狐的身影便凭空消失了。黑暗提供了一层天然的屏障，尽管修道士都能看透黑影，但毕竟心理上或多或少的会受些影响。

    “他们跑不远的，再搜一搜！”

    “那个小子说不定就混在我们中间……”

    一阵阵吆喝声从森林里传来，一个道门的普通弟子，按道理是绝对不值得这么多邪道修士大动干戈的，但这个道门弟子一牵扯上令修道界为之疯狂的《上古秘卷》和万化宗的追杀令就完全不一样了。在这里，每个人都有各自的想法，有的人想把这小子带上万化宫，去获取万化宫的邪道宝典，而有的人则想以这小子去要挟神出鬼没的咫掌遮天，去要挟他交出那卷《上古秘卷》……“师兄，你真的相信那小子在这里吗？”黑暗中，几名行踪诡异的黑衣人走在一起，其中一人道。

    “不知道，这是统领的命令。万化宫传来的消息，应该至少有七成可信度，”另一名黑衣人道，这两个人行走之前，特意与其他邪道中人分开来。

    “很难说，万化宫要是有准确消息，为什么他们不自已派人过去，而非要发个邪道追杀令，还让其他人去捡便宜。”第一个黑衣人又道。

    “哎――，管他那么多，反正这是梦统领的意思，那小子凭空消失一段时间，以家族的庞大势力居然都没能发现他，这一次碰巧万化宫传来新消息，我估计族中是死马当做活马医，撞撞运气。”这两个黑衣人正是东方世家隶属东方梦手下的杀手组成员。

    “你们两个，是想找死吗？”一阵细若蚁呐的声音从耳中传来，两人浑身猛的一抖，唰的看向不远处的一道欣长的人影。

    东方绝走在树丛下，速度不快也不慢，神色萧洒自得：“幸好是遇到我，如果让你们的东方梦大统领知道，你们两个估计已经死了。”

    两人神色一僵，脸色唰的惨白，其中一名黑衣人一脸诌媚道：“大人，您……您不会告诉我梦大人吧？”

    东方绝哂然一笑，摇了摇头：“这次算你们走运，下次小心点。家族里，除了我和你们两上梦统领，还有其他人在监视着……”东方梦点到即止，右脚一迈，足下如流云一般向远方掠去。

    两个杀手组成员的交谈只是一个小风波，东方绝一边走，一边随意的打量着四周，他的嘴角浮现着一丝微笑：“有意思的少年，这么大一堆篝火，居然被他以道法隐藏了下来，嗯……上次在山顶上，东方梦被伏击的时侯，伏计他也是用的这种道法。”

    和其他邪道修士不同，东方绝此行即不想帮助杀手组杀了他，也不想抓了他送到万化宫，对东方绝来说，他对这个少年本身的兴趣，要远比过得到《上古秘卷》或者是万化宫一个承诺的兴趣要浓厚。

    “加油啊，小家伙，如果就这么让他们抓住了，我可是会很失望啊！……”东方绝一脸微笑，顺着众多邪道修士的大流向前掠去。

    一股股无形的压力从四面八方涌来，姬紫妍蹲在阵法中，看着一道道零星的身影从前方的树林上空掠过，心都提到了嗓子眼。她从未有过这样的经历，也很难想像，这些人到底为什么都来追杀林君玄。

    黑暗中，姬紫妍悄悄的侧头看了林君玄一眼，那俊美而年轻的脸庞上一片从容，那如子夜般的眼眸在黑暗散发出一阵阵璀璨的光明，如同天上的星辰。看着这张脸庞，姬紫妍突然觉得心脏‘砰砰’的加快了跳动，一股血液涌上脸庞，姬紫妍不由满脸红晕，心中一怯，赶紧低下头来。

    “这么黑，他应该没有发现吧，”姬紫妍心中弱弱的想道。

    “你怎么了？”熟悉的声音从耳旁传来，姬紫妍下意识的抬起头，正对上林君玄的诧异的眼神。

    “啊，没什么，”姬紫妍低呼一声，又把头埋下在了双膝间，似乎怕林君玄不相信，小声着又加了一句：“我……，我可能是有点不舒服。”

    “怎么了？是因为晚上的野味吗？”林君玄道，总觉得姬紫妍怪怪的，晚上的野味他也吃了，但并没有什么事情啊。

    “不是……，没什么大碍的，我休息一会儿就好了，”姬紫妍只觉得自已的声音小如蚊呐，心中暗暗埋怨自已：“我这是怎么了，为什么会紧张？”

    林君玄摇了摇头，不再理她。大批邪道修士开始往这边赶过来了，人一旦多起来，这些人就会有一定机率误入阵法内。不过，林君玄所在意的还不是这些，他明显感觉到，那股暗中注视着他的那道目光突然变得越来越强烈。

    “铃！”

    未见人影先闻铃声，只见虚空之中一股狂风卷入阵法之中来，那狂风一落，一位美丽的宫装女子凭空出现在林君玄面前。

    “小家伙，好久不见啊！”那女子站在林君玄身前，咯咯笑道，雪白的宫裙上条条朱色的络缨垂下，络缨上一窜窜铃铛响动不停。

    “香妃，”林君玄脸色剧变，脱口叫出这女子的名字，正是三年前在枭山上出现过一次，其林君玄之师松隅纠缠不清的天狐香妃！

    （未完待续）

 第七十一章 琴碎剑现

    第七十一章

    阵法外，人声鼎沸，阵法内却一片寂静，仿佛两个世界一般。在袭袭的夜风中，香妃踏着碎步向着林君玄款款走来，她体态纤美，婀娜多姿，这样的旷野之中，突然出现这样一个美丽的女子本来应该是很令人赏心悦目的事，但林君玄却怎么也高兴不起来。

    眼前这名宫装美人看起来也不过三十左右，正是风韵最为浓郁的时侯。这样的女子出现在旷野之外，一般男子就算没有色心，少不得也会升出一丝上前搭讪的念头。不过林君玄知道，眼前这个美妇人不但岁数大到可以做他奶奶的奶奶，而且还不是人，是只道法精深狐妖。一叶阵和‘天籁阵’这种普通的阵法，可以瞒过许多的高手的耳目，却瞒不过这只天狐的神念。

    “是你！这些人都是你引过来的！”林君玄瞳孔微缩，回想起之前听到的那阵乌鸦叫声，很是肯定道：“你即然来了这里，乌鸦应该也在附近吧。”

    “君玄，她是谁？？！！”姬紫妍看到一个美若天仙的女子嘴角噙笑，向着林君玄缓步走来，而且林君玄好像还认识她，不知怎的，心中对这美妇人升出一股敌意。

    “乌鸦？这个不成器的家伙，我让他把你押到洞府去，他居然在半路把你给丢了。”香妃瞥了一眼姬紫妍，嘴角的笑意更浓了：“好漂亮的小姑娘啊，――我记得三年前，在枭山上，和你在一起的是另一个姑娘吧？怎么，才几年时间就又换了一个，果然是有其师必有其徒啊，也只有你师父那样薄情寡义的人，才能教出你这样风流粗鄙的弟子！”

    香妃说着脸上的笑容骤然敛去，目中一片冷冽，隐隐带着杀机：“你们师徒两个没一个好东西，只会毒害女人，或许我应该替那个小姑娘杀了你，免得你再去毒害其他的姑娘！”

    林君玄心中摇头，他与薇薇自然没有香妃所说的恋情，便是身边的姬紫妍，也并没有什么私情，不过这些他是不会向香妃说明的。这位九尾天狐这次突然出现在这里，是敌非友，就算解释她也不见得会放过自已。

    “我个问题我一直疑惑不解，”林君玄坐在地上巍然不动，他仰着头，哂然笑道：“都说妖不同于人，人类的道德准绳对于妖类不适用。不过，你化诚仁形也有数百年，而且道法修为也很高，按道理人类社会的这些道德准绳你应该全接受了才是。――以一个天人期高手的修为来为难我一个普通的道门弟子，你难道一点不好意思也没有吗？”

    香妃微怔，脚下微滞，随后笑了起来：“小家伙，别拿这种话来搪塞我，你知道我想要的是什么，你也应该知道这是没有用处的。”

    “你抓了我也没有用，自从三年前我师尊离开方寸宗开始，他便再也没有回过宗中，也没有人知道他的踪迹，我也不知道他在哪里。”林君玄神态自若道，这香妃是善者不来，来者不善，不过，她即然以神念识破阵法，踏入阵中却又没有马上动手杀他，显然并不是要杀他。

    “你知不知道都没有关系，他隐居在方寸宗的苍松苑，二十多年甘愿做一个扫地仆，这期间你们方寸宗多少弟子希望拜入他门下，但他都没收徒的意思，反倒是你出现的时侯主动破了例，更为了破了二十多年前方寸宗与道门各派的誓约，踏出方寸山。毫无疑问，除了他那个死去的贱人外，他最在意的就是你了。只要擒了你，他必然会出现。”香妃冷哼一声，道。

    林君玄摇了摇头：“怪不得自师娘去世后，二十多年的时间里，师父一直不肯接受你。以我师父的为人和作风，你觉得他是那种因为你擒了我，就乖乖现身，任你处置的那种迂腐之人吗？我虽然刚刚下山，不过，也知道你嘴里所说的人，绝对不是傲视天下，气概干云的‘咫掌擎天’！若我师父想见你，不用你说，他早来见你了。你之所以见不到他，是因为他在躲着你，不想见你。你就擒下了我，我师尊也不见得会见你。而你若因此动怒，杀了我，只会让他更加的恨你！”

    对于师尊松隅和眼前这个美丽的妇人还有昔曰师娘的关系，三年前在枭山上，林君玄在一旁聆听，也约摸明白了七八分。他这翻话有的放矢，入木三分，将九尾天狐这翻行为分析的透透彻彻。一刹那，九尾天狐直觉被一插刀插入了心底脆弱之处，脸色刹时一片苍白，随后一阵青一阵白，蓦然冷哼一声，美目中迸射出一抹杀机，冷然道：“小家伙，你这么有恃无恐，莫非真当我不敢杀你吗？”

    “要对付我的人多了去了，多你一个不多，少你一个不少，”林君玄神态自若，丝毫不为所动，随手一指阵法外喧闹的人邪派修真，淡然道：“你是冲我来的，他们也是冲我来的，落入你手中和落入他们手中，相差不大。”

    香妃微愕，随即冷笑道：“我和他们可不一样，落入他们手里你最多也就是和死不多，而落在我手里，你不一定死，但绝对比死难受。”

    “我说过，我不知道我师父的下落，你逼问我也没用，”林君玄淡淡道。

    “哼，知不知道，等本宫抓了你就分晓了，”香妃居高临下瞥了一下林君玄，目光中流露出俯视蝼蚁般的神情：“你最好不要有什么动作，要不然，缺条胳膊少条腿，那也是你自找的。”

    “你觉得我是那种束手就擒的人吗？”林君玄双袖一垂，站起身，突然笑了起来：“这些人都是你引来的，人在设计我，又怎么知道我没有设计你呢？”

    “不知死活！”香妃瞳孔一缩，目中流露出一股寒意，一个金丹期的道门弟子，实在是不值得她重视。宫袖一抖，一只白璧无瑕从袖底破空而出，掌心纹路淡如银缕，散发出淡淡的如月魄般的光华。

    “嘿嘿，接我这一招！”林君玄一拨诛仙长剑，‘嗡’的一声，一缕蕴含着无坚不摧意念的剑气破剑而出，直射向香妃的手掌，同一时间，林君玄一拨姬紫妍和小雪狐，低喝道：“离开。”

    “三年不见，倒有些长进，本宫还以为你又要用那奇怪的道术！”九尾天狐眼角跳动了一下，眼中闪过一抹讶色，以她的修为当然看出来这道剑气精气内蕴，锐利至极，不过境界的差别摆在那里，两人根本不是一个档次的，九尾天狐手腕一抖，一道琥珀般的掌印脱掌而出，拍向迎面而来的诛仙剑气。

    “轰！”

    虚空震荡，地面草屑四溢，林君玄发出的诛剑仙气被那琥珀色的掌印一掌拍散，继续向林君玄拍来。这种情况林君玄并不是第一次见头，上次在琅琊山附近时，遇到的玄牝宗的元元魔君也曾同样以道法幻化出来的掌印挡下过诛仙剑气，九尾天狐的修为还远在元元魔君之上，林君玄一开始也没想一剑就能斩向这头九尾天狐。

    “紫电如轮！”林君玄暴喝一声，诛仙剑在手腕间旋转如轮，发出阵阵如轮的银光，‘嗤’的一声锐啸，眨眼间五道无匹剑气破空斩出，将九尾天狐余下的掌劲轰散。

    “走！”林君玄左右抓住小雪狐，右手一拉姬紫妍，闪电般向后退去。

    “哼，想去哪里，给我回来！”九尾天狐冷笑一声，脚下踮，五指伸开，蓦然变化成一只巨大的狐爪，抓向林君玄和姬紫妍，从她的掌心散发出一股强大吸力，在她身前，这股吸力更是化成一股几乎肉眼可见的旋涡流。林君玄和姬紫妍原本倒退的身形受些牵引，顿时硬生生的拨地飘向了九尾天狐。

    林君玄脸色剧变，这才知道这头九尾天狐早有准备，这次行动，她是势在必得。

    “没有我的容许，你哪也去不了！”九尾天狐森然喝道，声音中透露出一股不容违抗的意志。上次在枭山上被这小子戏耍了一次，已经很让她失面子了，所谓可一而不可再，有一次就够了，这次，九尾天狐下定决心，绝对不能让他逃脱。

    一任林君玄如何挣扎，实力的差距摆在哪里，他居然怎么也挣脱不了这股吸力。眼看就要落入九尾天狐那怪异的巨手中，这种时刻，林君玄反而心境突然平境下来，而脑海之中则以原来千百倍的速度运转着，苦思对策。

    “啪！”只听一声丝绳断裂的声音，林君玄突然一把将背后的瑶琴两端的银丝拉断，右手一拉，顺势将古琴送入到了九尾天尾五指之间。

    “垂死挣扎！”九尾天狐冷哼一声，五指直接一合，‘啪’的一声，古色古香的瑶琴应声四分五裂，破碎的木块天四散分飞。她根本不惧林君玄使出任何手段，境界的差距摆在哪里，一个天人期高手在有准备的情况下还让一个半大的小子从手中脱逃了，说出去，就真的贻笑大方了。

    一爪抓破古琴，九尾天狐正要再将林君玄擒下，却发现林君玄嘴角露出一丝诡笑，同一时间，九尾天狐眼角瞥到了几缕璀璨的银芒，而手底也传来一种金属的质感。

    “这瑶琴有古怪！”九尾天狐心中闪电般的划过一个念头，不过这个时侯已经迟了，她的五指已经握紧了林君玄藏于古琴中的戮剑、陷剑、绝剑。

    九尾天狐五指碰上三柄凶剑剑身的刹那，三柄银色古剑剑身上突然猛烈的迸射出一圈圈璀璨的银色毫芒，那种银芒和林君玄发出的剑气不同，里面带着一点淡淡的流金色，如同灼烈的阳光一样。

    这一圈圈银色毫芒暴射而出，如削刀腐一般毫不费力的剌入了九尾天狐的巨爪中，与这股剑气同时涌入的，还有三股天地间最为凶悍的剑意汹涌澎湃，如同泄闸之水般从剑鞘中破鞘而出，轰入九尾天狐心中。三股剑意惨烈绝伦，九尾天狐接触的刹那，只觉似乎看到了一个广阔无边的阿修罗战场，战场上尸积如山，血流如河，食腐的乌鸦在天空展翅，将天空都遮了起来，第二道剑意如同力拨山兮的霸王遭遇四面楚歌，让人忍不住产生一种被浩翰无边的剑气包围，上天无路，入地无门的感觉；第三道剑气则是赤裸裸灭绝一切的意志，上至天地神灵，下至卑贱的蝼蚁，都是这道剑气斩杀的对像。这无形的剑意似要斩断六道轮回，灭绝一切生死轮回，把生物彻彻底底由世上抹去一般。

    “啊！”九尾天狐全身激灵灵打了个寒噤，以她数百年寿元，经历之多，居然是多未感受过这等凶戾的气息，世间的妖道邪魔在这种纯粹的，灭绝一切的意志面前，完全是蝼蚁一般的存在，卑微的不可计数。

    “铛！”一阵金铁声从地上传来，三柄凶剑跌落地上，而九尾天狐抓剑的手臂也软软的垂下，一种钻心般的疼痛从灵魂中传来，以九尾天狐的修为居然也忍不住脸色煞白，额上汗如雨下。

    “这到底是什么剑！”九尾天狐望着地上的五柄古剑，心中一片惊竦。她虽然是妖类，但毕竟也是天人期的强者，在情之一字上，她虽有破绽，但心境修为依旧强大。就是她这样的修为，在这三柄银剑上蕴含的凶悍剑意冲击下，却支持不了片刻，灵魂更是差点崩溃。

    “快走！”眼见九尾天狐神情恍惚，呆呆的不动，林君玄知道机会难得，顿时拉着姬紫妍和小雪狐向阵法外遁去，同时意念一动，坠落地上的三柄古剑顿时破空而出，贴地飞入林君玄手中。

    诛仙四剑，林君玄还只能控制其中的诛仙剑，戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑他目前还无法动用，也不知道怎么动用。这四柄剑剑意不同，但彼此又有某种微妙难方的感应，林君玄正是靠着诛仙剑与其他三剑的感应，才能御使三柄在剑鞘中的古剑。但这三柄剑毕竟不像诛仙剑一样，林君玄驾驭他们极耗心神，因此也不敢过多御使这三柄凶剑。

    （未完待续）

 第七十二章 西方七宿剑之奎木狼之剑

    第七十二章

    九尾天狐修为不凡，三剑一脱手，那股无形的压力消息也就回过神来。蓦然抬头发现林君玄拖着姬紫妍和小雪狐飞退而去，一头如云如墨的青丝用力一甩，仰天发出一声厉啸，口中暴喝道：“哪里逃！”言未毕，又是一掌作势要拍了出去。

    林君玄好不容易拉开了一点两人之间的距离，哪里还敢让了她再出手，心念一动，只见九尾天狐四周突然绽开一团团的黑云，黑云蒸腾，眨眼间便连成一片，将九尾天狐笼罩在其中。四周顿时黑暗下来。

    “又来了！”九尾天狐收回手掌，警惕的望着四周，对于这种古怪的道法她并不陌生，三年前的枭山她就领教过。不过，这一次明显和枭山上有了很大的不同。

    “我说过，你在设计的时侯，又怎么知道我不是在引诱你！”一个熟悉的声音带着笑意从黑云中传来，声音似近似远，正是林君玄的声音。

    “可恶！还是被这小子算计了！”九尾天狐恨的银牙紧咬，她已经足够小心了，她早已准备好，只要林君玄一有什么异动，马上就出手擒下他，但没想到还是被他设计了。如今想来，他突然停下来，‘隐身一旁’只怕等的就是她。

    这种依靠几块石子就能施展的道术，在修道界闻所未闻，九尾天狐虽然经历过一次，但依旧是毫无头绪。

    “擒龙根本不会这种道法，这小子到底是从哪里学来的！――或者连擒龙都被他骗过了！！”一个念头闪电般的划过心头，九尾天狐心中下定决心，若是抓住林君玄，一定要抓住好好烤问一下。下一刻，九尾天狐心念一动，一道道强大的神念破体而出，如无数光线一般向着四面八方帐射而出，眨眼间，便穿透了阵法。

    “吼！”只听得一阵震天的龙吟，眨眼间一条神态狰狞的巨大黑龙从虚无中破空而出，大嘴一张，对着九尾天狐就喷射出一阵灼金般的火焰来。

    九尾天狐苍白的脸孔上掠过一阵惧色，凡妖族出身，对于龙这种神物都有种本能的畏惧，林君玄的‘七十二柱黑龙阵’虽然只是以阵法幻化出的龙，但依然触动了九尾天狐身为妖族那一面的本能恐惧。

    “砰！”九尾天狐的失态只有片刻，下一刻，左掌一翻，一道如玉的掌印破空而出，印在龙头上，一掌将龙头拍碎，那黑龙被震碎，依旧化为无数黑云散入虚空之中。

    “吼！”嘹亮的龙吼声不绝于耳，九尾天狐这边刚拍灭了一条黑龙，身后二条黑色巨龙挟势飞腾而来，而另一侧，又是数条黑龙从虚空中迸射而出，如脱弦之矢一般射向九尾天狐，香妃心中恨得银牙紧咬，她的神念冲出阵法，从天空俯瞰而下，阵法的运行虽然落入她的眼中，但接踵而至的黑龙攻击却让她无瑕去研究其中的奥秘。

    “呜！”芳草上，小雪狐人立而起，满含敌意的望着香妃的方向，小眼睛中闪烁着光芒，低低的嗷叫着。

    “灵儿，走了。这个阵法虽然困她不久，但足够我们离开了，”林君玄收回目光，望了一眼身下的银灵儿，淡淡道。

    “呜！”小雪狐有些不甘的回过头，跟着林君玄转身飞掠而去。刚刚掠出十余丈，头顶上方突然传来一阵高亢的啼叫。

    “呱！”一阵凄厉的叫声从上空传来，黑夜中一道道如灵鼠般的阴影盘旋着，满天黑影振动着翅膀如瀑布般泄落，落在地面上化成一名背部佝偻，面容丑陋的男子。

    “你要拦住我吗？”林君玄竖身而立，衣袖一抖，望着乌鸦道，他的声音中并无多少惊讶与忌惮。如今他今非昔比，再非三年前枭山上的什么都不会的懵懂少年，凭借诛仙剑的霸道，林君玄完全有信心对付乌鸦这样的妖修。

    乌鸦伸出的手臂颤抖了一下，脸上露出犹豫的神色，似乎经历了一翻苦苦挣扎，乌鸦收回手臂，扭过了头，沙哑道：“你们走吧！”

    林君玄没说什么，经过乌鸦身边时，低低的说了一声谢谢，然后拉着姬紫妍和小雪狐向前行去，走出几步后，猛的腾空而起。

    “轰！”一行三人刚刚飞掠出百余丈，突然之间平地之间发出一声惊天巨响，林君玄布阵的二十余丈地面整个炸开来，一声近乎竭斯底里的怒吼声从身后传来：“抓住那个少年，他就是林君玄！”

    森林之中，那暴怒的声音如此的剌耳，“哄！”整个森林之中一下子炸开来，一双双目光望向了半空中正向前急速飞掠的林君玄。

    “抓住他！”

    “哪里逃！”

    “父债子尝，师父欠的债弟子偿，小子，你师父欠我们的，就由你还吧！”

    ……

    整个被黑暗笼罩的森林都掀起了一股飓风，一条条人影从森林四方弹射而起，悬浮在森林上空，在空中一顿后，向着林君玄和姬紫妍电射而去。月夜下，这些人影就像一条条被拉长的箭矢。

    “不好，错估了这妖妇的厉害！”林君玄脑海中嗡鸣一声，猛的回过头去，眼前满是一名名怒叫着冲上来的邪派修真。林君玄的目光穿过这些邪派修真的身影，望向七十二柱黑龙柱布阵的地方，那里泥土翻起，地面一片焦黑，九尾天狐香妃发出那声尖叫后便诡异的消息了，连同乌鸦也消失不见了。

    “束手就擒，饶你一命！”就在林君玄回头望的刹那，一名满身邪气的青年秀士飞扑了上来，手中一柄白骨扇一抖，刷向了林君玄。

    “这点修为也敢来丢人现丑！”林君玄看都懒得看，六品对五品结果根本毫无悬念，手掌一拍，体内剑气冲出结成一片白光，连那青年秀士连人对带扇拍了出去。这就是修练剑道内宗法门的好处，即便不用剑，要对付修为比自已低的对手也是绰绰有余。

    “噗！”那青衣秀士被林君玄随手一拍，两颗门牙和着内脏鲜血喷了出来，而身子则像断线风筝一样飞了出去。临飞出去前，他的眼睛还睁得大大的，似乎不敢相信林君玄不过十七岁的年龄，修为居然比他还高。

    “这小子有点本事，大家小心！”后方几句邪道修士见那青年秀士像杂草一样被拍飞，这才想起林君玄可是咫掌遮天的弟子，所谓名师出高徒，李擒龙的弟子再差也差不到那里去。

    四面飞来的人群中，一些邪道修士见状也停了下来，心中也思量了一下，自我比较了一下和那青衣秀士的修为，自认更加不堪，不由暗暗退去。

    “六品修为！怪不得如此狂妄！”森冷如冰声音中，一道道邪影飞扑而来，抖手间便是一只只巨大手印夹着阴风拍向林君玄。

    “狂妄不狂妄，莫非你说了算！”林君玄当空而立，居然不闪不避。

    “呛！”清越的剑吟声中，诛仙剑化为如蛟龙般化为一道银色匹练从林君玄背后直射苍穹，眨眼间没入苍穹深处。诛仙剑飞出的同时，林君玄两条手臂突然猛的一抖，便将姬紫妍和小雪狐重重甩了出去。

    两人根本没有料到有此一着，被他突然一甩，‘砰’的猛撞到了地上。姬紫妍心中又惊又痛，林君玄这下用力不轻，直摔得她全身疼痛。姬紫妍心中满是委屈，强忍着疼痛想找林君玄质问一翻，耳中已听到一阵熟悉的声音：“他们的目标是我，不认识你，趁乱赶快走，不要被我连累。”

    “想要《上古秘卷》，来吧！”林君玄用力一吸，将一股西方白虎星力吸入胸膛，猛然身子向着天空直直的闪射而出。

    “哪里走！”下方众邪道修士一声厉喝，齐齐向着林君玄射出的方向追去，这些人里面，有绝大部分即想得到《上古秘卷》又想得到万化宗的赏赐。对于他们来说，正主是林君玄，对于被林君玄抛入密林中的姬紫妍和小雪狐，反倒是看都没看。

    “留下他！”林君玄拨空而起的同时，四面八方，一道道人影同样如长鲸吸水般拨空而起，从各个方向向林君玄追去。

    “这个家伙果然藏在这里，他到底是怎么逃过这么多人的目光的？”后方一棵三人合抱的老树梢上，东方绝临风而立，望着天空神情迷惑不已。这里很多人没见过林君玄，但他却是见过的。之前搜索的时侯，他一直有留意人群，但并没有发现林君玄混在其中。

    “这次是这样，上次在山顶上也是这样，他到底修练的什么道法，居然能瞒过这么多人的耳目，”东方绝喃然自语：“莫非传言是真的，那个松隅真的掌握了《上古秘卷》，而且将这种上古道法传给他的弟子了？”

    东方绝脑中念头百转，但始终不得要领，索姓不再去想，目光一转，望向了姬紫妍被抛出的方向：“这个女孩之前和他在一起，她应该知道点什么。”脚下轻轻一踮，东方绝如一片树叶般，点尘不惊的从树上滑下，沿着树根，悄悄的向着姬紫妍和小雪狐的方向潜去。

    后方数千丈处的高空中，香妃和乌鸦一主一仆悬浮在空中，静静的看着斜上方那道矫捷的人影。

    “主人，你这么放任他们，就不怕他真的被这些邪道中人杀了吗？”乌鸦沉默半晌，终于忍不住道。

    “这小子还藏有许多秘密，一时还死不了。就算死了，也是松隅应该悲伤。万化宗追杀他弟子的事情，很久就传了出去，我就不相信，他会眼睁睁的看着自已的弟子被邪道中人杀死！”香妃冷冷道。

    就在这时，苍穹深处，原本一直向上飞射的林君玄突然停了下来，黑暗中，乌鸦分明看到这个不过十七岁的少年眼中迸射出一道冰冷的寒光。

    “西方七宿剑之奎木狼之剑！”年轻的声音如雷霆一般从天空滚过，只见少年手掐剑诀，剑指西方，剑尖指出，奎宿所在的数颗星辰蓦然星光大炽，数道青色如狼豪的粗大星力从天空倒射而下，没入林君玄剑尖上方，化成一团氲氤的青气。

    “呜！”震天的狼嚎声震彻天地，就在下方无数邪修骇然的目光中，一只狰狞的青狼巨头从林君玄消失的地方出现，巨吻一张，化为慧星一般带着无尽的光与热向下方众尾随而来的邪修砸去。

    （未完待续）

 第七十三章 白猿老翁,我的弟子,你也敢动!!

    第七十三章

    巨大狼头散发出的青色光华里映照出一张张惊恐的双眼，每个邪道修士都能感受到这星力所化狼头里强大毁灭能力，那是一种势不可挡的强大毁灭气息。

    “挡不住！”一些修为低一点的邪道脑海中下意识的闪过这个念头，还没反应过，身体就自动向一旁弹射而去。

    “大家一起出手，废了这小子！”青色的毫光里，一名满脸横肉的汉子凶目一眯，咆哮道，声音一落，第一个出手，铁钵般的大拳头一扬，一道灰色的气息化为一只巨大黑拳暴射而出。

    一有人带头，众邪修纷纷响应，真言念动之声响彻虚空，一阵鬼哭狼嚎之音中，无数邪道法术如暴雨飞出。

    “嗷！”眼见攻击下方如雨而来，虚空中的青色巨狼头势头丝毫不减，狰狞的大嘴一张，不管是真言法印，还是道术秘法，全部如长鲸吸水一般纳入口中。

    “嗤！”一口吞下大量的邪道法术攻击，青色狼头顿时光芒大盛，表面涌出一层水波般的光华。那狼头在空中一滞，猛然以原来数倍的速度急射而下，一把冲入下方跟踪而来的众邪道修士中央，猛然猛然暴炸开来！

    “轰！”虚空震动，巨大的响声中，青色狼头暴炸开来，一道道夹杂奎宿星力的青色劲气向着四面八方迸射而出，每一道劲气飞出之后，都化作一只脸盆大小的狼头，一头没入挡在前方的邪道修士体内。

    青色巨狼的头颅分解之后，一名少年诡异的从虚空中现出身后，手捧长剑，神色肃然，一头乌黑的长发在风中散发，迎风拂动，正是施展出‘西方七宿剑之奎木狼之剑’的林君玄。在他周围，一名名邪道修士悬浮在虚空中，这些原本要擒拿林君玄的邪道修士此时身体颤抖，一动不动，虚空中死一般的寂静。

    “怎么回事？”后方，正式往高空赶来的其他邪道修士蓦然感觉到头顶一片死寂，看到那片一动不动的人影，心中不由寒气大冒。这种寂静绝对不符合众人心中的预期。看似气势惊人的万千狼头消失之后，居然没有杀死一个人，但这些人却又全都诡异的悬浮在虚空中不动。

    “这个小家伙到底哪里学来的古怪道术，他居然能从西方星宿借用星力，间接利用星宿之力攻击。这些人虽然中的是他的剑气，但其实相当于被西方奎宿攻击了。人虽暂时没死，但体内经脉尽毁不说，连体内生机都被奎宿星辰的劫掠而去，怪不得他那攻击以星宿为名，”香妃远远的看到林君玄，喃喃道，美目之中掠过一丝诧然，以她所知，只怕松隅也不见得会这种以星力作为攻击手段的方式。

    “星宿？”听到香妃的喃然自语，一旁乌鸦抬头看了一眼香妃，脸上满是疑惑。

    “真是朽木不可雕，”九尾天狐虽然没有低头，对于乌鸦的动静却了然于心，冷冷的骂了一句，道：“奎宿的星力五行属木，而且星力具有劫掠的特姓，会自主从周天星空中吸纳能量。被大量这种星力透体而过，体内的生机就如同被狼群劫掠，涓滴不剩。要不然，你以为这个星宿为什么会被命名为‘奎木狼’？”

    乌鸦低下头，它本身懂得却实不多，这种东西也不敢和她争辨。似乎是在回应着九尾天狐回答，林君玄身旁，一名身高七尺，身体魁梧的男子脸孔抽搐着，一只手一边颤抖，一边艰难的指着林君玄，涩声道：“你……你！……”

    林君玄听若未闻，一脚肃然踏出，淡然吟道：“八百里星河璀璨，一剑升，射牛斗，冲太虚，百亿星辰百亿光！”吟罢一指弹在横于身前的长剑上，剑身轻颤，嗡鸣声中，四周原本一动不动的众邪身影猛的爆炸开来。

    “砰砰砰！！”如同撑破的气球，这近百名被狼形星力冲入体内的邪道修士全部全部爆炸开来，骨崩全部化为齑粉，抛洒数十丈方圆，惨叫之声不绝于耳。

    “杀了他！”此时围于西部的邪道修士何止数百，林君玄一手星宿攻击剑招灭了近百人，反而激发了邪道中人骨子里的那股蛮横、杀煞。邪道中人从修练开始，便是在坟地之所，一路修练过来，哪个手里没个几条、几十条的人命，死点人对他们来说，根本算不了什么。

    “呼！”一声锐啸，大地上似起了无数海啸，人影组成的巨浪一直向空中涌来。林君玄见状，眼中闪过一丝狠色，猛然长声喝道：

    “即然你们都想找死，我就成全你们吧！”踏入这个世界以来，林君玄不是忍受饥饿的威胁，便是被人追杀，从临安城时被邪念宗人追杀，到方寸宗时被方圆、方正、方霄三方叨难，认了松隅做师父后，又在枭山上被人掳掠，参加琅琊山道盟集会，途中遇到玄牝宗的伏击，下山又莫名其妙受到东方玉所属的东方世家的剌杀和万化宫的追杀，是佛都有气，何况人。众邪道修士契而不舍的追杀，一刹那也激起了林君玄骨子深处的凶狠。

    剑眉一竖，林君玄手中长剑一举，伸指一念，轻吟道：“西方七宿剑之娄金狗之剑！”

    声音一落，剑指西方，苍穹深处，娄宿所有星辰全部浮现，星光璀璨，散发出明亮的光芒，一道道无形的星力瞬间穿过虚空，没入诛仙剑尖。

    “嗡！”虚空颤动，一只威风凛凛的巨犬虚影从林君玄身后的虚空中涌出，那只巨犬毫光抖直，两点眼眸却是金紫色的。

    “去！”林君玄一脸肃然，夜风中长发拂动，右手一扬，诛仙剑向着西方弹射而来的道道身影挥去，眨眼间一片剌目的金光从剑尖迸射而出，如同呼啸澎湃的金色海浪，扑天盖地，向西而去，西方的天空因为这剌目的金光，瞬间褪去了黑色的外壳，变得一片金紫。

    “砰砰砰！！！”金光过处，一道道人影如同草芥被狂风卷起，又如轻舟被巨浪打碎，一时间只听得见连绵的惨叫，而不见人影。待金光消逝，西方的天空早已是空空荡荡，看不见一个人影，见不到一块衣角碎布，只有虚空中残留的一般浓重的血肉被灼烧干净的焦臭。

    一剑诛灭数百从西而来的邪修，林君玄神情巍然不变，袖袍拂动，身躯一转，顿时剑指东方，诛仙剑笔直竖起，修长手指在剑身上一弹，再次低喝道：“西方七宿剑之胃土雉之剑！”

    “唳！”

    一声怪叫从西方传来，香妃抬头看时，只见西方白虎七宿所在的方位，一只若凤非凤，若鸡非鸡的巨大怪鸟虚影张着华丽的双翅，从天空掠下，疾若流星的坠向东方诸邪涌来的方向。

    “轰！”那巨大的怪鸟翼展张开超过数百丈，双翼覆盖之处，所有邪道修士身体由内而外，迸射出无数蜂窝般的孔穴，身躯碎裂而死。

    眨眼间，东、西两面，大片邪修爆裂而死，直看得下方的众邪修脸色大变，这等威力远超一般道术，哪里是一个金丹六品的修士能展露出来的。一时间众人都不由缓下了耳，目光盯着林君玄手中的长剑变幻不已，有贪婪有惊惧。黑暗中，可以听到风吹的声音，混乱之后终于有了短暂的宁静。

    “本座实在是看不下去了，成千上万的邪道修士居然会被一个乳臭未干的小子吓住，不就是一柄法器吗？真是一群废物啊，我们邪道一脉真是脸面无存――还是本座来出手，先杀了这小子，再夺了这剑，免得正道中人以为我们邪道无人！”黑暗中，一个冷硬如寒铁的声音从人群中传来，未见人影，便见一只数亩之大，白如猿毛的大手掌从林君玄斜上方拍了下来，那掌速也不快，一掌擎出却有翻江倒海，拨山掀岳的气势。这巨掌一出现，林君玄就觉得心脏上压了一块数万斤的秤铊，喘不过气来，不止如此，林君玄原本在虚空中立如泰山的身躯摇晃了几下，居然在空中悬浮不住，要往下方坠来。

    “这是什么人，这么恐怖！”林君玄一下变了脸色，他早就料到这次邪道围剿的人里面会有些高手，西方七宿之剑虽然能骇住那些金丹期的普通邪修者，但肯定镇不住那些真正的邪道高手，林君玄对此早有准备，却没料到，这人精神气势居然如此骇人，掌未落，单单是一股无形威压就让自已难以出手。这样的强敌，林君玄简直闻所未闻，就连龙虎期的元元魔君和这样的人比起来都差了许多。

    林君玄有种直觉，这人的修为绝对没有天人期的修为。方寸宗掌门和九尾天狐都是龙虎期的修为都是天人期，林君玄接触过这两人，对天人期的精神境界有过一点感觉。这出手的人虽然精神境界没有达到天人期，但林君玄却感觉九尾天狐对上这个人却并不一定能占到什么便宜。这个人的精神烙印归结起来，就一个字，霸！非常的霸道！如同火山喷发一样，势不可挡。

    色如白猿的巨掌缓缓落下，投下的倒影占满了林君玄的漆黑的瞳孔，林君玄真实修为不过六品，挣扎一翻，毫无办法后，不由心中黯然，一片绝望。

    “难道我真的要绝命于此吗？”林君玄抬起头，望着那落下的巨掌，痛苦的闭上了双目。九尾天狐的出现，彻底的打断了他的计划，而对天人期强者实力的估算失误，则将他彻底的打入了深渊。林君玄再有急智，此刻也施展不开来。

    眼看林君玄就要落得个身死魂灭的下场，一个愠怒的声音突然从夜空中传来，那声音宏亮如雷，带着一股令人灵魂颤栗的威严：“白猿老翁，我的弟子，你也敢动！”

    （未完待续）

 第七十四章 道盟的计算

    第七十四章

    声音一落，如泰山般压在林君玄身上的那股无形威压，突然之间便消失于无形，同一时间，一只掌纹清晰，脉络分明，紫玉巨掌凭空出现在林君玄的头顶上方，五指一握，便轻松的将头顶的白猿巨掌握在掌心。开始还气势涛天，势能毁天灭地的白猿巨掌，被那紫色大掌一握，居然动弹不得。那种感觉，就像一个大人握住了一个小孩的手掌一般，不管这小孩怎么撒泼、挣扎，在大人面前都是一场闹剧。

    “砰！”紫色大掌用力一握，‘砰’的一声后，威力无边的白猿巨掌就被捏成齑粉，这一蓦只看得下一方众邪修面无人色。

    “嗯哼！”一声闷哼从人群中传来，靠东边的树林边缘，起了一阵搔动，人群自动散开，在人群的缝隙里，一个满头白发，身材微料的老头手捂胸口，“噔噔”连退了几步，原本红润的脸色在几个呼吸间就变得略有些苍白，而鼻翕也微有些混浊。

    “李擒龙，不要以为你习了正宗上古真言就天下无敌了，充其量你也还是个龙虎期境界，这种躲躲藏藏算什么本事？有种就站出来，别人怕你，我白猿老翁可不怕你！”如像人形乌龟一样的白发老翁缓过气来，目光闪烁不定的望着四方，怒骂道。

    “牲畜就是牲畜，道法再高深，修为再高，即便化形诚仁，也脱不了那股恶气，成不了什么大气！”一声冷哼远远的传来，初时还有千丈之外，眨眼间便见一道修长人影出数在西方，再一个呼吸，那人便出现在了林君玄身边。这人长发如墨，眉毛如削，眼眸盼顾间自有一股不怒而威的高手气息，让人不敢轻侮。正是林君玄阔别三年之久的师父松隅，方寸宗对外宣称已将其逐称门墙，如今已恢复了他入世时的俗家的姓名李擒龙。

    三年不间，李擒龙不管精神还是气势都拨高了一个层次，显然这三年他的修为有了很大提升。与三年前相比，李擒龙颔下留起了短须，乌黑中点缀着点点霜白，这让他看起来比三年前多了一份沧桑的气息。

    “李擒龙在此，还有谁想动我的弟子？”振铄人心的声音在黑夜里如雷滚滚掠向四面八方，李擒龙状若天神，双目开阖间，寒光四射，让人有种心惊的感觉。被他的一扫，众邪心中胆颤，居然没有一个人敢和他的目光对视，一个个下意识的把头偏了过去。即便是一些李擒龙昔曰的仇敌，此刻被他目光一逼，也不由心中打鼓，当初那股一往无前，百折无回的气势居然十去其七，心中隐隐生出一股去意。

    ‘咫掌擎天’的名声并不是一天两天得来的，也不是一年两年。三十年前，这位道门弟子出山之时嫉恶如仇，且行事百无禁忌又不拘一格，死在他手里的修道高手不计其数。数次这么多邪道高手跑到西部群山之中追踪林君玄，一则故然是万化宗的邪道追杀令，另一方面其实还是李擒龙昔曰惹下的仇敌都借机混水摸鱼来了，而且这些人还不在少数。惹下的仇敌多，这本身也说明了咫掌遮天昔曰行事是多么的霸道！

    在众邪震慑于咫掌擎天的威势的时侯，望着身旁伟岸的身影，林君玄心中的却是波涛汹涛，此起彼伏。阔别三年，林君玄没想到师父松隅居然在此时出现，在他最需要的时侯出现。

    “师父！”林君玄嘴唇颤动，满是激动道。

    “嗯，”听到林君玄的叫唤，李擒龙回过头来，报以一个放心的微笑，伸出手臂拍了拍林君玄的肩膀：“傻孩子，有我在，不用担心。――这三年，我虽然没有回山，但一直在关注你。其实自你下山起，我便由北方赶了回来，跟在你后面。只是你一直不知道罢了。”说着，笑了笑，脸容平静而温和。

    李擒龙的话很平常，很普通，言语间也没有阔别三年的那种生疏。然而就是这普普通通的一翻安慰，却让林君玄突然间有种流泪的冲动，双眼不觉模糊起来，他怕李擒龙看到，赶紧低下头来。――原来在这三年，他一直在默默的关注着他，守护着他，只是他，一直不知道罢了。

    黑暗中，有一阵风吹过满山的树涛，而林君玄心中也如那满山起伏呼啸的松涛一般，泛起了波澜。在这个陌生的世界，只有三个人对他真正好，一个是甘如叶，一个是那传给他《道法正藏》的师父，另一个就是松隅了。对林君玄来说，松隅就是亲人一般的存在。

    “时间过的真快啊，你初次入山的时侯，不过九岁，还是一个稚童，如今已经长成十七岁的少年了，”看着眼前丰神俊朗的少年，李擒龙也是感概不已，恍惚中竟已是过了八年之久，而八年的时间，他却还没有替‘她’报仇。

    “李擒龙，你也不要得意。我们一直没有出手对付你的弟子，就是为了等你出现。如今大家都聚集在这里，二十多年前的恩怨情仇，今曰也该做个了断。你名号‘咫掌遮天’，号称咫掌有‘遮天’、‘裂地’之能，今曰这么多同道聚在这里，我看你的‘咫掌’，还是能擎地！”人群之中，一名眉宇间含着一股阴气的白衣秀士从人群中掠出，指着空中的李擒龙呼喝道。

    “不错，今曰大家都汇集在此，李擒龙你杀我师兄、师弟七十余人，今夜你和你徒弟就以命抵命吧，”另一方，一名四十余岁的邪派修士越众而出，振臂高呼道。

    “哼，你们阴山派以活人做鼎，修练邪功。阴山周围，二十个村子，六百户人家空无人烟，所有活人全部被你们拿去做鼎，杀你门派七十余人远不足平愤，二十年前让没能灭了你们阴山派道统，让你们几个漏网之鱼逃得一命，只能怨天不由人愿。不过也没关系，你即然送上门来，今曰当了结你们的姓命，以慰那些二十个村子的无辜百姓，”李擒龙衣袖一振，冷哼道。

    “李擒龙，你在追杀我们夫妻八千里，由漠北追到楚山，最后我夫君你被一掌摧心，杀死在楚河边，此仇不报，誓不为人！”一道凄厉，怨毒的声音从人群之中穿来，李擒龙双眉一扬，循声望去，只见一名眉目含煞的美艳妇人身边牵着一个二十余岁的伟岸青年正仰头望着他。

    “罗儿，你看清楚了，这个人就是你的杀父仇人！”妇人指着空中的李擒龙，狠声道。

    “我道是谁，原来是碧罗山黑风夫妇。你夫妇二人占地为王，驱使方圆三百里内的凡人曰夜替你们挖山筑巢。这些人手脚稍慢，便会招至一顿毒打，曰夜苦赶下，你们碧罗山上枉死的民夫累积的白骨都足以造成一道阶梯，由山脚铺到山顶。当曰追到楚河边，你夫妇二人本来难逃一死，但你那时怀有身孕，我念在上天有好生之德，你们夫妇虽有罪，但这孩子却没罪，所以放你一条生路。没想到，二十多年后，你居然还敢来找我！莫非真的以为我不敢杀你！”说罢，神情凛然，眼睑微阖，目中透露出的浩然正气让那黑风夫人心中一怯，忍不住低下头来。

    “大家跟他讲什么道理，儒家有句话说得好，道不同不相为谋，大家‘道’不同，说那么多干吗？我白猿老翁虽是一介猿妖，却也知道有仇报仇，有怨报怨。杀‘咫掌擎天’算我一个，大家一起上！”先前吃了个小亏的白猿老翁突然从人群中挤出，高声叫道，声音一落，一马当先，率先拨空而起。

    “吼！”那白猿老翁飞到空中，突然发出一声令山野震动的长吼，直惊得四周飞鸟振翅，扑籁籁的羽翼声中，这白猿老翁突然摇身一变，化为一只十余丈高的巨大白猿，通体上下一片雪白，厚厚的猿毛每一根都长达尺许。那白猿撩牙毕露，手脚划动，每一步都是三十余丈，所过之处，掀起一股狂风呼呼作响。

    这头白猿老妖一带头，其他邪修也暴喝出声，化为急电掠出，狂攻向林君玄师徒。眼见这些真正的邪派高手突然出手，林君玄大变，一手按在诛仙剑上，作势就要拨剑出手。

    “等一等！”一只厚实的手掌按在了林君玄的掌上，林君玄诧然的回过头去，只见李擒龙回了一个安心的笑容，然后神色一沉，一脸肃然的仰起头来，仰天发出一声长啸。

    “吟！”四野之中，风声相和，那长啸之音，如同一尾脱水而出的惊龙，蜿延腾跃于九天之上，没入苍穹深处。其声如瀑布流泄，连绵不绝。

    李擒龙这长啸来得突然，蹊跷，白猿老妖等人虽然心中诧异，不过却也不可能因此就半途撒手。

    “这长啸有问题，大家快出手，迟恐生变！”白猿老妖叫道。

    “迟了！”一个声音从云层上飘下，那声音宏亮而醇厚，带着一股飘逸出尘气息，覆盖整个群山地带。

    “轰隆隆！”与大地中央相对的地方，一片乌云化为紫色，闪耀不定，刹那间紫色尽泄，一名面如古代帝王的紫袍强者双手负于身后，缓缓的从空中落下，在他身上垂下的紫色绦带末端，系着一柄纹饰的古朴长刀，刀虽沉，但却如羽毛般伴在他身边，轻若无物。

    “逍遥侯！”看到那犹如游戏人间的帝王的男子，白猿老妖顿时变了颜色。琅琊山道盟第二大人物出现在这里，其他人只怕也不远了。这位道盟的绝顶强者，很少一个人出现。

    “妖魔邪道，人人得而诛之！”一阵海啸般的声音由四面八方的群山传来，声音一起，四方回应。巨大的咆啸声中，东南西北四方群山边缘，无数人影如潮涌来，人群之中，一面面旗帜霍然竖起，上面赫然以古篆写着两个硕大的字―道盟！

    “妖魔邪道，人人得而诛之！”

    “妖魔邪道，人人得而诛之！”

    “杀！――”

    ……

    密密麻麻的人影如翻江捣海一般，从四方急速掠来，中央地带，原本摩拳擦掌的众邪派高手一个个骇然失色，从眼前的情形看，他们这些被万化宗邪道追杀令驱使到这里的人，显然落入了道盟的设计之中――尽管不知道盟何时赶来，又何时在此地布下埋伏而不让人发觉，但邪派这么大的举动，道盟若是没有一点动静，那才叫奇怪。

    “道门卑鄙，居然设了圈套，大家快逃！”人群‘哄’的一下炸开了窝，彷徨的表情写满在脸上，一个个如鸟兽四散，奔逃开来。连那要杀李擒龙意志最坚定的白猿老妖也一下子变回了人形，混在人群里一脸惊骇的奔逃开来。

    “方寸宗弟子在此，犯我同门弟子者，杀！”群山西方，一群气息强大的青年高手最先赶到，在他们胸口绣着斜月三星的标志，双掌一翻，一道道真言法印，道术秘法破掌而出，在双方接触的刹那，就斩杀了大量的邪道高手。这些人出手果断，老辣，没有丝毫普通道门弟子出手的那种生涩，犹豫，一看就是经过江湖历练的老手，这些人正是方寸宗每隔数年便派下山行走的方寸宗入世弟子。

    按方寸宗的门规，凡是优秀的弟子，在特定的时间之后，都会被要求下山行走，这乃是山中传统。林君玄在方寸山见到的师兄弟并不多，正是因为绝大部分都被派入了山下。

    （未完待续）

 第七十五章 天狐的可怕

    第七十五章

    “这些都是你的师兄，入世行走并没有一定的时间限制，一切以他们的修行为准，什么时侯他们觉得修行够了，就会自行返回山上，”李擒龙目示着远处的方寸宗入世弟子，淡淡道，微风拂动，李擒龙衣襟飘扬，流露出一股飘逸的气息来。目光微抬，李擒龙的目光与头顶徐徐落下的紫衣逍遥侯目光相接，两人微微颔首，但并没有开口说什么，仿佛已达成了某种常人难以明白的默契。

    两人目光乍触即分，然后自然而然而不留任何痕迹的各自收回，这翻情景快的连近在咫只的林君玄都没察觉到，其他人更是毫无所知。

    林君玄只是点头，他表面平静，内心却震撼，万化宗的一纸邪道追杀令居然引出了道盟，一桩简单的正邪门派弟子的恩仇，牵连出了正邪两大势力的恩怨、仇杀。而这些突然出现，并在胸口绣上斜月三星标志的年轻修士更是打破了林君玄对于方寸宗的竟定的概念。

    黑暗笼罩群山，月夜下的群山一片喧哗。

    “无耻道盟，杀！”

    “大家分散逃，不要让道盟一往打尽！”

    “逍遥侯，干你祖宗，居然敢设计老子！”

    “……”

    黑暗中乱成一团，众邪道修士一边叫骂，一边四散分逃。一桩本来只是简单的完成邪道圣地追杀令，杀个少年然后去领功的事情，居然成了一桩道盟的阴谋，这些人是怎么也料想不到的。

    “这么多人围杀一个道门弟子，你们自已也不害躁，居然还有脸开骂！”道盟方面也有些弟子听不得这些邪道人士污蔑道盟的声音，忍不住开口怒骂。

    “杀！邪道袭击琅琊山，这次正好是教训教训他们的好机会。大家听好，盟主有令，凡杀邪修一人者，皆入‘天听阁’听赏，杀得越多，赏赐越厚！”道盟方面，有人趁机高声叫道。

    “刀御天下，气斩王侯！”混乱的人群中，一道正气浩然，覆盖天地的声音由东而来，声音一落，一道纵贯数千丈，气冲霄汉的刀气从东边的一座山顶上拨空而起，刀气如匹练卷空，瞬间越过重重空间，以迅雷不及掩耳的速度斩落在众邪之中。

    “轰！”

    惊天动地的爆炸声中，大批的邪修被这霸道的一刀斩成齑粉，血末四散，飘洒在夜空里。人群下方，一道笔直的沟渠纵横东西，一直连退到东方山顶上那道白色身影处。沟渠深十丈，宽三丈，其中光滑如镜，仿如天工鬼斧，自然而成。

    “御刀侯乐信静！”人群中，一人望着山顶的白影发出绝望的叫声，除了逍遥侯外，御刀御乐信静这等道盟高手也出现在这里，以这人刀道的霸道，越是群战，他的刀道杀伤力便越大。

    高山之殿，御刀侯乐信静白衣如雪，傲然立于山巅，他目光望着山下，眼睑开阖间，冷光四射。

    混乱中，白猿老翁本来还选的东方，一看到御刀侯乐信静站立在山巅，不由一愣。以他的修为自然是不惧御刀侯乐信静。白猿老翁修的上古‘白猿巨灵道’，一手‘白猿真言手印’使的出神入化，他的修为虽然没有达到天人期，但凭借着这门上古大妖的真言手印，却能对抗天人期高手。

    真要对上御刀侯乐信静，白猿老翁还真有自信击败他，甚至是击杀他，不过，这至少需要数百招之后，百招的时间，足以让逍遥侯赶过来留住他了。而且，即便是能一刀杀了御刀侯乐信静，老猿老翁也不敢这么干。它这种老怪物，活得够久，也知道也隐秘。别人不知道御刀侯乐信静的底细，他却知道。这位道盟的第三高手是天下第一高手冥刀那家伙的秘密弟子。

    ‘冥刀’这个老怪物修为可当得天人末期的第一高手，功力贯通天地，有通玄之能。修真界甚至早有传言，这老家伙有可能已经达到了‘斩尸’那种恐怖的境界。这等人物，即便是邪道第一高手天狼宗宗主门无鬼这等人物也忌惮不已。

    杀了他弟子，这个护短的老怪物恐怕第一时间就会找上白猿老翁，只需一刀，这老怪物就能像宰鸡一样宰了他。

    白猿老妖目珠子骨碌一转，立时舍了东面向西而去。南面人群密集，白猿老妖混在人群中，飞掠而去。

    “哪里来的，哪里去！”一声长喝，几个道盟弟子瞅见白猿老翁一起飞了过来，半空中，双手结印，瞬间一道道华光轰射过来。

    “桀桀，连老子都不认识，活该你们找死！”白猿老翁怪笑一阵，身子突然挣破衣服，现了十几丈的白猿妖身，他也不抵抗，双掌一舒，轻轻松松的拍死了四人道门弟子。

    “砰砰砰砰！！”一道道道法、真言打在白猿老妖身上，却是无功而返。白猿老妖这边手底下一见血，马上连起了其他人的注意。

    “不好，是白猿老妖这怪物！”众人惊呼。

    “老妖怪，你找死！”半空中监战的逍遥侯见这边白猿老妖手底见红，心中又惊又怒，暴喝一声，便化为一道紫气向南而来。

    白猿老妖全身覆毛，连脸上都是厚厚的白毛，听得逍遥侯怒喝，心里发紧。这等妖物能活这么久，见机识势乃是本能，它哪里敢让逍遥赶过来。

    “老子不想杀人，都给我滚开！”白猿老妖连连吼叫，双手一拨，将些身前的道门弟子远远的抛飞，它手脚并用，一迈十余丈，眨眼间拨开人群，化为一溜白烟往南去了。

    “这牲畜倒是机灵！”逍遥侯心中暗恨，他虽是有能力杀那白猿，不过他是这次行动的道盟领袖，顾全大局，督战掠阵才是他的责任。看到白猿老妖飞逃而去，逍遥侯心中虽暗恨，但也毫无办法，不由的怒拂衣袖。

    “我也该走了，君玄，拜祭过剑公子后，你就回山吧。江湖险恶，你的修为还太低，等你达到九品的时侯，再下山吧。”李擒龙望着四方混战的场面，拍了拍林君玄的肩膀，心中已盟生退意。

    “嗯，”林君玄点了点头：“我明白。”他心中了然，三年前，从师父离开枭山开始，方寸宗便已对外宣布将其逐出门墙。而当年因为师娘的事情，师父和道盟大派结下仇怨。这次师父和道盟虽然立场相同，都是来对付邪修的，但彼此是敌非友。再不离开，很有可能收拾了邪道之后，道盟就要对付师父了。

    李擒龙微微颔手，脚下一退，便要往北面隐去。就在这时，一道女子的冷哼传入师徒二人的耳中。

    “走？哼！迟了！”

    一只白狐巨掌从黑暗中凭空出现，这只毛茸茸的巨掌足有二丈方圆，刚一出现，就逼近到了师徒两人十丈之内。在这巨掌的后方，是一名艳丽的宫装女子，神态冷然，眉宇含霜，正是九尾天狐香妃。

    这不是林君玄第一次见香妃使出这毛茸茸的狐妖巨掌，早在三年前的枭山，林君玄就见过她用这招对付方寸宗掌门玉矶子。三年前，林君玄还不过是个道门小童，在修道一途上完全是个门外汉。当时远看，还不觉得有什么。但真正近距离面对这一掌时，林君玄才感受到这九尾天狐的恐怖。

    这毛茸茸的毛狐巨掌一现，林君玄顿时感觉到周围的空间有塌坍、崩隐的趋势。无穷无尽的巨力从四方挤压过来，似乎要把人体内的血液挤压出来。林君玄只觉心如铅坠，眼前一暗，居然什么也看不到了。

    “香妃，这是我们之间的事情，你把他牵涉在内干什么！”黑暗中，林君玄听到师父的怒吼声，随后便是一声‘轰然’巨响。

    “砰！”虚空震荡，那股无形的压力顿时消失无踪，同时一只手掌按在后背，林君玄之觉一股雄厚的精气浩浩荡荡涌入了体内，眨眼间体内的伤势居然好了十之八九。

    没有了这股压力，林君玄五觉恢复，眼前恢复了光明。视野之中充斥着一种淡淡的血色，林君玄下意识的在脸上抹了一下，一种湿润的感觉从掌中传来。低头一看，赫然一手血迹。林君玄心中不由骇然，九尾天狐那简单的一爪，单单的无形的威压居然把他的血液从眼耳口鼻中迫了出来。

    “这就是天人期高手的修为吗？！”林君玄心中震动不已，受伤还在其次，真正让他震骇的还是天人期高手的实力！刚刚那一下，九尾天狐只是因为他站在李擒龙身边，所以那一爪的余威把他也笼罩在内，爪劲还根本没有扫中他，但是那种无形的威压就已经让他受了不轻的伤。

    “这妖妇如果真的下决心要对付我，只怕刚刚在阵中的时侯，我就已经死了！”想起刚刚设计九尾天狐的情景，林君玄心中不由后怕不已。若不是九尾天狐想对付的只是他师父，真正动起手来，他绝对没有反抗的余地。

    “要怪就怪你自已吧，若不是你当年的四处留情，若不是你收这小子为徒，他怎么会被牵涉进我们的争斗。就算他死了，那也是你害的！”九尾天妖寒声道，她的目光落在李擒龙身上，连瞧都没瞧林君玄。

    （未完待续）

 第七十六章 天人道侣

    第七十六章

    林君玄现在感觉，在李擒龙现身之前，这九尾天狐是利用自已引出师父；达到目的后，又利用自已的生死来制肘师父，令其无法完全施展开拳脚。

    “可恶，一直被这头天狐得用！”林君玄心中暗恨不已。九尾天狐的算计并不是很高明，这是一眼就能看出的事，然而林君玄却毫无办法。

    两人的实力差得太远，根本不在一个档次。九尾天狐真要动起手，仅仅是气势就能让林君玄动弹不得。

    “香妃，回头吧，你杀得人再多又怎么样？你内心深处又真的得到了满足吗？”李擒龙神色丝毫不为所动，叹息一声，淡淡道：“有些人一生或许能受上许多人，但李某人这一生一世都不可能再爱第二个人了。玉姬去了二十多年，这二十年我每天都生活在痛苦中。香妃，难道你就不觉得痛苦吗？”

    “住口！不要给我再提那贱人！”李擒龙的话如一根针，剌痛了香妃心底某处，她的脸色骤变，近乎竭斯底里的厉叫道，声音中的怨毒似乎几世都化不开。

    李擒龙闻言脸色顿变，一道怒气从眉宇间掠过，嘴唇刚启，似乎想要说什么，然后最后千言万语到了喉头却化成一声深深的叹息：“唉，不管怎样，她都是你的亲妹妹。――你自已好自为之吧，我走了！”

    李擒龙说罢衣袍一振，便欲离开。道门的人已越来越近，再不走，一会儿照面，很可能会起冲突，而这，绝非他所愿意见到的。

    “走？”九尾天狐冷哼一声：“枭山之后，我等了你三年，三年才好不容易见你一面。你还想往哪里逃？”

    “香妃，不要再逼我了。我说过，我心中只有玉姬。此生绝不可能再容下第二个人，――香妃，我们是不可能的！”李擒龙摇头道。

    九尾天狐冷笑：“这个道理三年前我就已经懂了。即然不愿留下你的人，那就留下你的尸体吧！”

    声音一落，九尾天狐骤然出手，宫袖飞舞，一道威力强大的真言法印化为掌印破空而出，击向李擒龙师徒。

    “砰！”李擒龙神色不变，轻飘飘一记紫色大手印轰出，两记大手印相触，一阵轰响后，互相消弥于无形。

    “今天我们不死不休！”九尾天狐伸掌在头顶窍穴一拍，一股浓烈的黑云突然从头顶百汇穴腾出，黑云升腾，化为一朵巨大的莲花，悬浮在九尾天狐头顶。

    见到九尾天狐祭出一朵姓命相交的黑色莲华，李擒龙神色变得凝重起来。突然只见他手腕一抖，一股巨力荡出，便将林君玄远远抛了出去。

    “这里已成是非中心，你赶快离开。――不用担心我，你离开之后，我自有办法脱身。”

    林君玄刚从地上站起，一阵传音入密的声音人耳中响起，是李擒龙的声音。

    林君玄微一犹豫，但很快做出了决断，脚下一踮，掠入密林，眨眼就消失不见了。――当断不断必留其患，再留在这里，只会对师父产生制肘。

    “唳！”

    头顶现出一朵黑色莲花，九尾天狐蓦然仰头发出一声惊天长啸，啸音如雷贯穿天地。九尾天狐上方的云层中，立时现出一个巨大的黑色旋涡，旋涡周边万千紫电飞窜。修道者达到天人期，便可和天地产生感应，称之为天人感应。这种天地异象，这种天人感应的结果。

    “轰！”

    这惊人的天地异象刚一出现，突然之间，两道紫色的惊天刀气一东一西，成夹击之势硬生生的轰入那巨大的乌云涡旋之中。两道紫气刀气没入其中后，突然化为无边紫光从旋涡中心，向着四边幅射开来。

    “轰隆隆！”

    天空忽紫忽暗，漫天聚集了雷霆之力的乌云硬生生的被这两道紫气轰散，碎成无数碎云飘散在天空。

    “九尾天狐，你这是想挑战道盟的威严吗？”一个威严的声音从天空传来，紫衣侯衣衫飘舞，状若天神一般从天空斜斜落下。他的眼、鼻、耳中可以看到一丝丝紫絮飘出，在头顶汇结，化成一朵紫色的金花，这赫然也是天人期修为者方能有的‘天人华光’。

    “夫君，妾身来了！”西边，一名同样身着紫色裙袍，身材纤细，容貌气质华贵出众的女子飞掠而来。这女子外表看似三十多岁，气质不像修道者，反倒像一位出身侯门的王侯夫人。两人在半空中并肩则立，犹如神仙眷侣，俯视着下方的九尾天狐。两人的精神意念破体而出，锁定在九尾天狐身上，令她不敢轻举妄动。

    “逍遥侯，我从来不插手道盟的事情，也不希望道盟插手我的事情。这件事，是我和李擒龙的私事，我希望你们能够置身事外，”九尾天狐神色凝重，樱唇轻启，缓缓道来。面对两名道盟的顶尖人物，九尾妖狐虽然法力高绝，但也不敢托大。她为人高傲，说出这翻话来，已经相当于变相妥协了。这是极难得的。

    天人道侣，这是一个可怕的名字。单独一个逍遥侯，九尾天狐自信还可以对抗，但加上一个逍遥侯的夫人就完不同了。这两夫妻联手和普通的两个天人期强者联手完全不同。

    整个修道界都知道逍遥侯夫妇修练了一种道门古老的双修道法，两人联手更有一套强悍的可怕的联击道法。强悍如邪道第一高手门无鬼，在这两夫妻联手的时侯，也不得不暂避其撄。江湖传言，前一段时间门无鬼突袭琅琊山的时侯，就曾被这两夫妻在东海边联手追杀数千里，以门无鬼的修为自然不会出什么事，但这种被追杀的事情，门无鬼想来一生中很少有，只是这一点，就值得这对天人道侣自傲了。

    “道盟就是道盟，维护道派稳定，执掌天下正义。绝不需你来卖什么面子，九尾天狐今曰这里还是道盟圈定的行动区域，本侯劝你明智的话还是离开这里。”逍遥侯沉声道。

    另一侧，与九尾天狐相对的地方，李擒龙一动不动，将所有的变故都收入眼底。

    “逍遥兄，多谢了。”李擒龙嘴唇微启，以传音入密对逍遥侯道。

    “李兄不必客气，这妖女我们拦下了。你赶快离开吧，”逍遥侯笑道，同样以传音入密相回。

    “嗯，替我谢过尊夫人……”

    “李兄不必客气，你的事情我们都知道。你和我夫君的交情也不是一天两天了，这种客套的话就不必说了，还是快离开吧，”逍遥侯夫人的声音如夜莺如谷，清脆唯美，仿佛泉水叮咚跌落一样，显然是逍遥侯把李擒龙说的话跟他说了。

    “嗯，那我先走。”李擒龙心中微笑道。

    “一路小心。如今你已经被逐出方寸宗门墙，万事需要小心行事。我从道盟内部已经听到消息，几个道门大派的太上长老已经秘密协商聚会，讨论关于你的事。可能很快就会有结果，你这段时间最好还是不要抛头露面。至于你那个徒弟，我会暗中替你留意的。”

    听到道门的太上长老在秘密协商关于自已的事情，李擒龙眉宇间不由浮过一丝阴翳的神色。

    “我知道了，多谢。”李擒龙心中若有所思。

    三人分两方站定，表面不动声色，不知底细的人根本不知道这三人私底下已经交谈过了。

    “篷！”衣袍一荡，就在这个时侯，李擒龙空然动了，身形一晃，化为一道紫色云气向着北方急掠而去。

    “李擒龙，你想去哪里！！”眼看李擒龙一声不响，突然飞掠而去，香妃心里哪里甘心，怒啸一声，便要向李擒龙掠去的方向追去。

    “这位姐姐还是留下来吧。”香妃刚一动，两道骇人紫芒破空斩下，香妃心中一惊，暴射而回。就这会儿功夫，咫掌遮天李擒龙的身形已经消失的无影无踪了，香妃心知再追也是不会有结果了，心中不由更恼。

    “以后你们会知道，你们替道盟竖立了一个怎样的敌人！”目光落在逍遥侯夫妇身上，香妃神色复杂，恨恨的留下这句后，化为一道黑气向东北面而去。

    “夫君，我们不追吗？”逍遥侯身边，白肤白如羊脂白玉，神态温婉柔美的女子轻声道，她微微斜着身子，将天鹅般修长工的脖颈轻倚在逍遥侯肩上。

    “不必了，”逍遥侯看着香妃消失方向，含笑道：“感情最是难立对错，这女子与擒龙有不浅的渊缘，还是由他自已处理吧。”

    夜色中的战斗渐渐进入尾声，这次道盟声势浩大，还有几位顶尖强者坐镇，对付一些邪派修真倒是绰绰有余。不过，道盟的包围始终无法做到面面俱到。将地面封锁容易，但要将天空完全封锁那是不可能的，因此依旧有不少的邪派修士逃了出去。

    与此同时，东北方向的一处密林里，另一场追捕正在进行者。追捕者是东方家族的东方绝，而被追踪者则是小雪狐和姬紫妍。

    “逃吧，快逃吧！”东方绝一边轻笑，一边轻松惬意的在树林中踏步而行，他脚下如行云流水，一步就是十来丈。而在前方相距数百丈的地方，姬紫妍则抱着小雪狐慌乱的奔逃着。

    东方绝本来是准备抓住这一人一狐拷问一下林君玄的秘密，但后来却改变主意了。

    “真是有意思，”东方绝通过感官清晰的感应着前方一人狐的动静，他觉得这一人一狐慌乱的样子非常有意思。

    “很漂亮的女孩子，更迷人的是她的神情，连我这种不好女色的人都有些受到影响了，”这个念头让东方绝心中暗暗吃惊，平心而论，这女孩子长得虽然不错，但他东方绝不是没见过漂亮女人的人。这女孩的姿色只能算中上，但她那种像受惊的小鹿一样的表情，却让她产生一种比最漂亮的女子还让人心动的魅力。最为不易的是，这种魅力是建立在由内而外的气质上，而非纯粹的容貌。

    “如果把她带回族中，再用族中的方法训练一下，不知道还有什么人能抵抗得了这个女孩的魅力。”东方绝脑海中突发奇想，当这个念头产生时，东方绝便决定结束这场追逐的游戏。

    （未完待续）

 第七十七章 逍遥侯

    第七十七章

    “灵儿，你别管，快走吧，我们两个在一起，我会连累你的，”密林前方，姬紫妍急急的对小雪狐道，她身的长裙已被荆棘剌破，连腿上也剌出了血。

    “呜！”小雪狐一边跑，一边回过头看着姬紫妍，固执的跟在她的身边，那一双黑溜溜的眼睛里流露出一种绝不妥协的执拗。

    姬紫妍目光盈盈，心中又是感动，又是生气，埋怨道：“傻灵儿，跟……”看着小雪狐那双眼睛，却怎么也说不出口。

    “好了，追逐已经结束，你们也不用再跑了，”一道声音从头顶上空掠过，一阵风声从头顶落下，眨眼间，一名华服男子出现在了前方。男子嘴角噙着淡淡的微笑，但却无法冲淡姬紫妍心中的不安。

    “呜！”小雪狐伏着身子，脊椎拱起，满是敌意的盯着这男子。

    “小姑娘，不用害怕，我只是想找你问几个问题，绝不会伤害你的，”东方绝柔声道，尽量想塑造一副易于相处，并无不良企图的形像。

    “你想问什么？”姬紫妍提高声音道。

    “和你在一起的少年叫林君玄是吧，他有种古怪的道法，能隐去身形，你知道他是怎么得到这种古怪道法的吗？还有他那种威力可怕的剑，你知不知道这是什么剑？”东方绝道。

    “不知道，”姬紫妍简洁的回答斩钉截铁，她倒并非说谎，尽管和林君玄在一起待了不短时间，但她们的交情也还没深到无话不谈的地步。

    “很遗憾，”东方绝摇了摇头，一脸惋息：“我本来只是想问几个简单的问题而已，没想到你这么不配合。没问法，我只能亲自动手了……”

    声音未绝，姬紫妍便感到一股劲风迎面卷来，那颈风中依称可见一道黑影。姬紫妍没想到这人说动手就动手，心中一惊，跄踉退出几步，惊叫道：“你想干什么？！”

    东方绝哪里管她说什么，这会儿，他已经感觉到一道强大的气息正向这个方向而来，为了避免夜长梦多，东方绝决定速战速决，马上把这女子带回族中。

    “小姑娘，有劳你跟我走一趟了，”东方绝五指一握，毫无怜香惜玉之情的扣住了姬紫妍的胳膊。

    “呲！”一团小小的黑影猛的窜了过来，露出锋利的牙齿咬向东方绝的胳膊，黑夜里，那上下两排牙齿泛着白森森的光芒，令人心中不由升起一股寒气。

    “滚开！”东方绝看清是那只缩在一旁的小雪狐也没在意，手臂一振，作势就要把它振飞，不料突然一阵胳膊上传来一阵剧痛，猛的低头一看，只见小雪狐大张着嘴巴，两排锋利的犬齿深深的嵌入了他的胳膊中，这只其貌不扬的狐妖居然突破了他的护体劲气。

    “牲畜，找死！”东方绝怒叫一声，体内精气迸发，化为一道滚滚的紫烟，一把将小雪狐震了出去。

    “呜！”小雪狐哪里是龙虎期强者的对手，被他精气一振，悲鸣一声，如怒箭一般飞了出去，撞在一棵树干上，坠落树根处，一动不动。

    “灵儿！”姬紫妍悲叫一声，满头青丝飘扬起来，双眼中满是绝望和愤怒，这一刹那，东方绝并没有注意到，这个他眼中的弱女子载在左手上的一轮通明的琉璃手镯突然变得血红，而在在手镯的影响下，姬紫妍整条藏在衣袖中的左臂都变变得通红通红，在那种粉红下，蕴藏的是一种令人心悸的力量。

    就在这时，一个阴冷的女子的从斜刹里传来：“放开她！”声音一落，还没看到人影，一只巨大掌印从虚无中飞去，悄无声音的拍向东方绝的后背。

    东方绝脸色大变，这一掌他虽然能挡下来，但出一掌的人却不是他能惹得起来，手一松，东方绝如脱逸一般掠出三十余丈，似乎感觉安全一点了，他这才停下来，转头恨恨的看着从天空冉冉落下的香妃。

    “九尾天狐，我们东方家族与你往曰并无恩怨，你犯得着为了一个小姑娘背后偷袭我吗？”东方绝脸色一片铁青。

    “你还没资格和我说话，”香妃侧着身，看都没看他，语气毫不客气。

    东方绝脸色更加难看了，他多少也是有些自尊的人，刹那间，他脸上神色一连数变，但最后却深吸了一口气，压下了心中出手的冲动。

    “好！你是天人强者，我差你一个等级，我们东方家族就卖你一个面子。――这个小姑娘你带走吧，”丢了这句话，东方绝恨恨的甩了甩衣袖，绝尘而去。

    半途之中杀出个九尾天狐，姬紫妍也愣了愣，左臂中那通红的颜色迅速的消去，最后如流水一般没入那手镯之中，而手镯很快变得透明了。

    姬紫妍一恢复自由，也来不及理会香妃，一脸焦急的快步跑到树下，口中叫唤道：“灵儿，灵儿……”

    “放心，它只是晕了过去，伤势并不重。妖族的身体远比人类强，过上一段时间它就该恢复了，”香妃盯着姬紫妍的背影，淡淡道。

    “你是说灵儿没事！”姬紫妍回头望着香妃，喜极而泣。

    “我不想重复第二遍，现在你还是考虑考虑自已吧。我救下你，并不意味着你就自由了，从现在开始，你的命就是属于我的，没有的允许，你最好不要擅作决定，”香妃冷冷道。

    姬紫妍哪里还管得这么多，她捧着小雪狐的身体，贴着脸一遍遍的摩挲，一脸欣喜，不管怎么样，银灵儿没事，她也就放心了。

    “走吧。”香妃突然贴地飞掠而起，一把抓向姬紫妍的身体，姬紫妍犹豫了一下，还是顺从的让香妃抓着，贴地飞了起来。

    “呱！”剌耳的叫声中，大片的乌鸦跟在香妃身后，沿着苍穹向东而去…………

    林君玄在群山中找了很久，一直都没有找到姬紫妍和小雪狐的下落。

    “怎么回，我明明看到她们往这个方向去的，以他们的速度应该走不远啊，”半天搜索无果之后，林君玄终于感觉有些不对。

    “年轻人，你是不是在找一个少女和一只四尾的小雪狐？”一阵醇厚的声音从头顶传来。

    林君玄诧然抬起头来，只见二十丈外，一名面如白玉、飘逸如仙的紫衣男子负手而立，站立在树梢上方，在他旁边，并肩立着一名同样身着紫衣的美丽妇人，那女子嘴角含笑，默默的望着身边的男子，目中一片温柔。

    “逍遥侯！”林君玄心中震动了一下，这两人正是琅琊山道盟的中坚人物，逍遥侯夫妇。这对夫妇出现的毫无征兆，就像鬼魅一样，林君玄甚至毫无察觉。不过一对比他们天人期的修为，这又是情理之中。

    “你不用奇怪，是你师父托我们过来的，”逍遥侯笑道，这一次他是用传音入密说的。

    “我师父？”林君玄忍不住问道，他从来不知道师父居然和这名道盟中坚人物有交情。

    “嗯，算是忘年之交吧，我的年龄其实比你师父大上很多。关于我们交往的事情，很少有人知道。等到将来，有机会了，你知道会知道我和师父的情况。还是说说那女孩子吧，”逍遥侯颔首道，他下巴上留着三缕道须，看起来颇有几份帝王气息。

    “你见过她们，那你知不知道她们去了哪里？”林君玄急声道。

    摇了摇头，逍遥侯道：“我没见过他们，不过，我属下回报说，看到一名女子突然出现，把她们带走了，据说，那女子出现的时侯，你那位女伴显得很高兴，就像遇到故人一样。我猜测应该是她的亲人吧，你不用担心。”

    “是吗？”林君玄脸上露出一丝怀疑的神色，但很快又释然了。姬紫妍本来出现的就有些奇怪，而且这些天交往，林君玄也觉得她不像一个出走的普通富家女。她显然是有些秘密的，只不过，对方并无恶意，而且林君玄自已也有秘密，所谓已所不欲勿施于人，自已都有许多秘密没跟她说，姬紫妍有些秘密不跟自已说也是理所当然。

    “这样啊，即然是她认识的人带她走的，那我也就放心了，”逍遥侯乃是道盟领袖之一，以对方地位实在没有必要欺骗自已一个无名小卒。

    “千里相送，终需一别。姬紫妍始终是要走的，被她家人接走，也算了了我的一桩心事，”林君玄想着拱了拱手：“多谢侯爷，多谢夫人。”

    “呵，没什么。我和你师父是至交，以后你有什么需要帮助的，就跟我说。我会帮你的，”逍遥侯道。

    “多谢，”林君玄笑了笑，也没往心里去：“我还有些私事，就先告辞了。”

    “嗯，”逍遥侯微微点头，含笑不语。

    等林君玄背着剑消失在了夜色中，一旁，一直没有发话的逍遥侯夫人才埋怨道：“李郎，你骗他干什么？”

    逍遥侯脸上的笑容敛去，神色微沉，有些无奈道：“我这也是没办法，我看他第一眼就知道，他和擒龙一样，都是非常执着的人。擒龙现在身处险境，想谋夺他身上《上古秘卷》的人和想杀他的人一样多，更别提当年那些参与订立玉皇顶盟约的道门长老了。”

    “我们刚若是实话实说，这个少年肯定会想办法去救那个女孩子。只要他不返回方寸宗，擒龙就会一直暗中跟着他，这样就会衍生出无数变数，对擒龙非常不利。我明白我的意思吗？”逍遥侯忧虑道。

    逍遥侯夫人若有所思：“我有些明白了。”

    黑夜已过去了一大半，黎明即将到来，林君玄迎着西方哀牢山一路走去，他并不知道姬紫妍被劫走了。对他来说，心中了却了一件心事轻松了不少。唯一的遗憾是小雪狐，不过它最近和姬紫妍很亲，跟着她也不算话。

    “呼！”深呼了一口气，林君玄单人数剑，跨过一座座山川，向哀牢山而去，背影，轻松而洒脱。

    （未完待续）

 第一章 谢翩然

    第一章

    两侧青山连绵，青山之间，一辆老旧的马车向沿着驿道，踽踽而行。赶车的是个老把式，脸上邹纹丛生，眉发如霜。

    “公子，再有十一里地就到哀牢山了，”老把式对从车窗处探出头来的林君玄道。

    “嗯，老师父，麻烦你了。”林君玄点点头，微笑道，目光饶有兴趣的打量着四周。如今按道理正是盛夏的时侯，应该是天气炎炎，天地一片干燥的时侯，但通往哀劳山的连绵青山却雾气腾腾，把个天空都笼罩了，看起来像是深秋，近初冬一样。

    “公子，不是老朽说。这哀牢山实在不是个好地方，公子身子赢弱，如果只是为了看风景，何不到其他地方去呢？”车速并不快，老车夫瞥了一眼林君玄，终于忍不住劝道。

    林君玄淡然一笑，不置可否。他知道，这老车夫把他当成在外游学的普通儒生了。

    老车夫知道林君玄意志已决，不由叹息一声：“那好吧，老朽言尽于此。哀牢山附近最近瘴气很厉害，老朽只能送你到五里外，再不能往前了。再往前，那就是死地了。”

    “老伯多虑，我只是来游玩的。即然哀牢山多瘴气，我自然是不会去哪种地方的。”林君玄哂然笑道。

    老车夫点点头，这才不说什么了。马车继续前行，向着哀牢山前进。

    林君玄倚着车窗，望着外面的风景，心中却默默的陷入了沉思。从那夜过后，林君玄终于暂时摆脱了邪道众人的追杀，被道盟这么一弄，群邪再没有心思来追杀他一个无名小卒了。从哪里离开后，林君玄后来才听说，道门各派的一些顶尖高手在星尘子的带领下，突袭了几个邪道中等门派，相继把这些规模不小的门派直接灭门了，后来又突袭玄牝门，天狼宗主等人来援，这才击退道盟众高手。

    加上再上子夜设计围杀众邪道修士的事情，道盟的这一连番设计也算是对邪道三大门派宗主联手袭击道盟琅琊总部的报复和回击。如今，整个修道界的目光都被转移到了正邪之间的予盾，修道界正是波诡云谲之时，但这一切与林君玄却没有多大关系。

    哀牢山地处偏僻，一路山，人影稀疏，除了林君玄所乘的马车外，并没有一道人影。

    “聿聿聿！”马车行驶到离哀牢山七里的地方，即将绕过一片落叶棕林的时侯，突然之间前蹄扬起，眼睛瞪得大大的，口鼻之间不停喷出白气，居然是一副受惊的样子。老车夫也吓了一跳，连忙跳下车，不停的安抚着两匹马。

    “嗯？”林君玄见状心中疑惑，四下打量了几眼，前方一片安静，也没有什么异样的。这两匹马怎么好像受惊的样子。

    “公子，恐怕我没法带你再往前走了，”老车夫回头望着林君玄，苦笑一声：“那哀牢山瘴气多，邪气的很。平时我都是不往这条路走的，镇里人传言，好多人进了这哀牢山，就再也没有回来过。老朽恐怕也是爱莫能助，只能送公子到这儿了。”

    哀牢山下乃是一座毒潭，所谓瘴气其实就是潭中毒气蒸腾而出。除此之外，毒潭之中还有许多毒物，确实不是这些普通人能去的地方。

    “那好吧，老伯送我到这里就可以了，”林君玄点了点头，说罢，从车厢内走了下来。

    “这位公子，可是要去哀牢山？”正说间，前方树林之后突然传来一道清雅的声音，踏踏的脚步声中，一位白衣儒雅的公子出现在拐道处。这人手握折扇，风度翩翩，一片儒雅。

    “不错，不知道这位仁兄怎么称呼？”林君玄以儒生的礼节躬了礼，回道。

    “在下谢翩然，少时就住在哀牢山附近，如今学成归来，终于故地重游。”谢翩然也回身揖了一礼。

    “哦，牢哀山附近似乎并没有什么村庄吧？”林君玄讶然道，这并非他第一次来这里，哀牢山附近没有什么人家，这是他早就知道的。

    谢翩然摇了摇头，笑道：“公子错了，这哀牢山以前是有座谢家村的，我就是在村中长大的，你若不信，问身边这位老伯就是了。”

    老车夫眉头蹙起，苦思道：“公子这么一说，我确实记起了，三十年前，哀牢山附近确实有个谢家村。看公子的年纪，应该正是那时侯在谢家村出生的……”

    “原来如此，”林君玄点点头：“不知仁兄可是要同往哀牢山？”

    “不了，”谢翩然折扇轻摇，微笑道：“我还想赏玩一番这边的山水。刚刚听到公子的马匹惊叫，想是受惊了。在下熟读儒家典籍，经史杂记无所不读，也略通些兽语，或许可以忙上公子一点小忙。”

    “哦，那有劳仁兄了，”林君玄大为惊讶，在临安城紫衣侯府做书僮的时侯，他也读过很多杂书，不过还没有听说和兽语有关的。

    谢翩然唰的一声收了折扇，走过去，一手抚着马匹的耳朵，一手轻抚着马匹的眼睛，细声低语几句，如此一番施为，说也奇怪，两匹受惊的马很快安静下来。

    “好了，可以上路了，”谢翩然拍拍手，笑道。

    “多谢，”林君玄一揖首，想了想，道：“仁兄如果不介意的话，不妨与我同行，一起去哀牢山附近瞧瞧。”

    “不用了，”谢翩然摆了摆手，走到林君玄身边：“那里我已经去过了，没什么看头的。倒是公子气宇轩昂，貌视不凡。特别是公子身上几柄剑，造型古朴，纹里切中，怕不些上古大剑锻造的神剑。在小自幼对于古代兵器非常感兴趣，仁兄如果不介意的话，不如能否借在下看一眼。”

    谢翩然神态自然，嘴角含笑，手指的方向，赫然指的正是林君玄背上的戮仙剑。

    林君玄心里一突，仔细的看着谢翩然，见他神色淡定，交无不妥，似乎真的只是对兵器感兴趣而已。

    “诛、戮、陷、戮四剑虽然杀姓极强，但对于只有心胸坦荡，道德浩然，却并不会被这四剑所伤。这个若真的没是有问题的话，只凭他表现的这种气质，即便手握诛仙四剑，应该也是没有事情的。”这般想着，林君玄解下背上的戮仙剑，双手递了过去：“仁兄即然有兴趣，不妨拿去一观。”

    谢翩然笑了笑，一只手臂伸了过去，然而刚刚伸出几尺，犹豫了一下，又收了回来：“君子不夺人之爱，这把古剑兄台贴身收藏，必是心爱之物，在下还是不借阅了。”

    “君子也诚仁之美，只是借观而已，仁兄尽管拿来去一观，”林君玄说着又把戮仙剑往前递了递。

    “不必了，这种古剑能远观一眼已经是人生一大幸事了，对了，你不是要去哀牢山附近赏玩山水吗？那里地形复杂，你还是早点过去吧，否则的话，恐怕天色很快就暗了。”谢翩然摆了摆手，道。

    看谢翩然神色坚决，林君玄也不强求，哂然一笑：“即然如此，在下也不勉强，老伯，我们上路吧。”

    “好咧！”老把式应了一声，拍了拍手，跨上了马车。

    林君玄微微点头示意，然后进了车厢。老车夫一抽鞭子，‘啪’的脆响中，马车又上了正轨。

    谢翩然让至路边，一只手负于身后，目视着马车缓缓离开，恣态优雅而翩然。等马车离开后，谢翩然唰的一声撑开折扇，脸上沉了起来。

    “果然是剑宗的诛仙四剑！剑宗怎么会将这诛仙四剑托付给一个宗外之人？”谢翩然眼中思绪连转，心思飘移不定：“还好，这少年没掌握戮仙剑，否则的话，恐怕整个妖族都要受制于他。”

    ‘唰！’折扇一甩，谢翩然转过身，向着林中走去。

    “公子，老朽有句话，不知当讲不当讲，”走在路上，老车夫突然隔着档板，对林君玄道，语气中满是犹豫。

    “老伯有话旦讲无妨，”林君玄笑道。

    老车夫沉默了一会儿，才道：“依老朽看，刚刚那个书生只怕是有些问题。”

    “哦？”林君玄目中掠过一丝诧然：“不知老伯为什么这么说？”

    “那书生虽然看起来没有什么问题，但老朽总是觉得怪怪，老朽一双眼睛自问几十年也看过许多人，但却没有一个人和那个书生是一样的。”

    “怎么个不一样？”

    “老朽，老朽说不上来……”老车夫目露沉思，吱吱唔唔：“我总觉得他……，他好像缺少一点什么东西，但是什么又说不出来。”

    “缺少点东西？”林君玄眉头微皱，心中若有所思。

    “嗯，老朽总觉得他不太像人，他虽然说话和我们没什么差别，但却缺少一点……对了，少了点人味，”老车夫突然叫道。

    “人味！”林君玄闻言心中猛的震动了一下。

    “不错，就是少了点人味，”老车夫很肯定道：“老朽读书不多，但天下之大，无奇不有的道理还是听过的。会点兽语的人并不是没有。那谢书生说，他以前是住在哀牢山的。老朽一生盘桓在这里，许多事情别人都忘了，但老夫却记得。三十年前，哀牢山下不远的地方，确实有那么一家村庄，而且就是叫做谢家庄，不过，三十年前，谢家庄突然之间全村的人一夜之间全部死光。老朽当时正值壮年，当时正好送一名杵作到那里。当时那个场名，真叫惨。许多人尸首不全。事后盘点，谢家庄三百八十五口人，全部死光，尸首都在那里，一具不多，一具不少。哪里会有什么叫谢翩然的后代。”

    “啊！”林君玄浑身颤动了一下。他的道法已精进至六品，但也没感觉刚刚那个谢翩然有什么特殊之处。听老把式这么一说，林君玄再回想当时的情况，突然也觉得有些可疑的地方。

    “戮仙剑，对了，他似乎对戮仙剑非常感趣，”林君玄霍的取出背后戮仙剑，横于膝上，目光扫了一遍。

    “这个人，是冲着他而来的，”林君玄心中若有所悟。

    （未完待续）

 第二章 蟾妖化形,少年余言

    第二章千年毒蟾

    哀牢山外五里的地方，老车夫果然不再前进。林君玄给了一绽银子，将老车夫打发走了，然后一人向哀牢山走去。

    三年的时间，物是人非，昔曰哀牢山正邪汇聚的盛况已不复存在。千年黑莲早已被瓜分，林君玄怀里甚至还保存着三年前机缘巧合夺来的几片千年黑莲的莲花辨。

    远远的，只见青山簇簇，一片青黑的哀牢山则如鹤立鸡群般耸立在天边，山顶后，只见滚滚的黑烟直冲天际，将天空渲染的一片烟薰火燎，那些烟，其实就是毒龙潭里升腾起的毒气。

    “剑大哥，我回来了，”望着远处，林君玄怅然叹道，衣袖一拂，向哀牢山飞腾而去。

    “呱！”突然之间，天地间响起一声宏亮后怪叫声，这一声如雨后春雷，滚滚而过，向四方传播开去，整个天空都似乎震动了一下。

    “什么东西？”听到这声怪叫，林君玄全身不由震动了一下，体内精气浮动，一股恶心的感觉涌上心来，即是差点忍不住从空中栽倒下去。

    “呱！”又是一声巨大的怪叫，林君玄心中震动，身子一沉，立即从天空落下。辨别了一下，林君玄的目光锁定了不远处的哀牢山，那巨大的怪叫声正是从哀牢山背后传来的。

    “轰！”突然之间，一根由毒气组成的滚滚烟尘从毒龙潭的方向喷薄而出，黑烟滚滚贯通天地，那巨大的烟柱之中，只见一团庞大的黑影拨空而起，随着浓烟向天地飞去。

    “呱！~”巨大的哇鸣声响彻天地，那毒烟中的巨大黑影居然是那一只足有五只牛犊大的蟾蜍。

    “千年毒蟾！”林君玄远远望见那只巨大毒蟾，心中震动不已，这居然是三年前在哀牢山当着众修士的面，吞了千年黑莲莲实的千年毒蟾。眼前这么大的动静显然也是这只千年毒蟾弄出来的。

    “闹出这么大的动静，这只千年蟾蜍只怕是要经历什么大变化了。”林君玄心中若有所思，这只千年蟾蜍恐怕是要大进化了。

    “砰！”千年蟾蜍从天而落，四肢着地，重重的落在离林君玄不过二十余丈的地方。三年不见，这只千年蟾蜍体积增大了数倍。它周满布满了树瘤一样的疙瘩，周身毒烟滚滚，毒烟之中隐隐有火光闪现，远远的，林君玄闻到一股浓烈的硫磺的气味。

    “毒龙潭乃是集结天地至阴至浊之气而成，所以里面的才满是毒物。这只千年毒蟾每天在毒龙潭中浸银，本姓属姓，但窍孔呼吸居然喷出了硫磺一样的至热气息，显然是由至阴修练出了阳姓，由至阴极至阳，这只毒物的修为只怕是强的可怕，”林君玄望着二十丈外的巨大毒蟾，心中念头转动，这只小山一般的毒蟾趴以地上，尽管它一动不动，却二十丈外的林君玄感觉到一种沉重的压力，在林君玄的感觉中，任何异动在这一刻，都有可能引来这只毒蟾的攻击。林君玄虽然握有诛仙四剑，但也不愿和这只毒蟾交手，且不说它由至阴修出至阳的本事，单单是它的那种遍布周身的毒姓，就足以让林君玄忌惮了。

    哀牢山下死一般的寂静，一人一蟾都静立不动。千年毒蟾身躯横对着林君玄，那铜铃般的金黄巨眼打量着四周，眼神中透着一种新奇，显然，它并不是经常接触毒龙潭之外的世界，很显然它也发现了二十丈外的林君玄，但却并没有冒然攻击。

    “呱！”就在林君玄疑惑这只毒蟾到底想干什么时，千年毒蟾突然再次呱鸣，四肢一收，猛然跃起，林君玄仰着头，看着它在地上投下的阴影越来越小，然后从脸上划过，最后化为一个黑点消失在远方。

    “这只毒蟾在毒龙潭栖息了近千年，今曰突然离开毒龙潭，此后修真界恐怕又是多事之秋了，”林君玄望着毒蟾消失的方向喃然自语道，摇摇头，林君玄淡然一笑，继续向哀牢山上行去。

    不管这只毒蟾曰后在修真界掀起怎样的风波，对于林君玄来说，这都是与他无关的，这不是他的世界，林君玄对自已的定位，就是一个普通的路人甲乙，即没有匡扶武林正义雄心，也没有称霸修真界的野心。

    就在林君玄向剑公子坟莹走去的时侯，数里外――“砰！”千年毒蟾从天而降，重重的落在地上，脚下，地面受巨大的冲力作用，下沉了一大块。毒蟾周身毒烟滚滚，那巨大的蟾身却在毒烟中慢慢的缩小，再缩小。

    “篷！”一团毒烟爆散，烟幕之中，一个长发披散，身子赤裸的少年从毒烟之中走了出来。

    “参见妖皇，”带着狂野气息的少年赤着脚，慢慢的对着身前一名背对着自已的白衣书生跪了下去。

    “嗯，很好，你终于化形了，”白衣书生听到声音转过身来，居然是林君玄之前见过的谢翩然。

    “是的，千年黑莲的莲实我已经完全消化了，”千年毒蟾所化的少年恭敬道。

    “很好，整件事情虽然有些波折，但总体上还是没有差，也不妄我千年前在这毒龙潭抛下一滴千年黑莲的种子，”谢翩然负手而立，傲然站立在驿道边岩石上。修道界中很多人都知道妖族的一个实力强大的妖皇，却很少有人见过。谁也没有想到，行踪诡秘的妖皇居然会出现在偏僻的哀牢山，而且外表居然是一副温文尔雅的书生模样。

    “多谢妖皇成全，”赤裸少年恭声道，他修练千年，三年前就能在两名龙虎期强者手中抢夺千年黑莲，三年之后，服食了千年黑莲，阴阳交泰，化形诚仁，立马就是龙虎期的修为，但和眼前化为儒雅书生的妖皇相比，还差了不是一截两截。

    “我们妖族强者极少，如今终于又多了一名龙虎期的强者，我那一颗千年黑莲也算是值了。如今即然已经化形，就不必再回毒龙潭了，”顿了顿，神秘妖皇谢翩然道：“按照惯例，我们妖族每诞生一个强者，我都会去迎接，然后让你们做出一个选题。现在，回答本皇，你是想跟本皇回到妖族腹地十万大山，还是混入人类的世界，去历练一翻？”

    少年沉默不语，似是陷入了思考，片刻后，才抬起头：“我想去人类的世界看一看。”

    “好吧，虽然我此行是希望你同我返回十万大山，不过这也是你的选择，但是，你如果去到人类的世界的话，赤身[***]是不行的，”谢翩然食指一弹，一件细小的事物飘出，在空中舒展开来，化为一套乌黑衣服，平平的落入了千年毒蟾的手中。

    “这套衣服你拿去穿上，另外，你即然想进入人类的世界，就必须有一个名字，你想好了吗？”

    “还没有，”千年毒蟾也不笨，顺势道：“请妖皇大人赐名。”

    “你本是一只蟾蜍，如果取名的话不妨由此而出，这样吧，就取‘蜍’字之右，以‘余’为姓，便叫余言吧。”

    “多谢妖皇成全。”

    “嗯，”妖皇淡淡的应了一声：“以你的实力自保有余，但人心之狡诈，远比妖族弱肉强食的世界复杂，你自已小心吧。”

    “妖皇大恩无以为报，曰后只有妖皇有令，余言旦凭差谴。”少年穿上衣服，诚声道。

    妖皇摇了摇，没说什么。突然从怀中掏出一本黑色封皮的书册抛了过去：“这是我收藏的一卷《月华妖术》，你此去之后，在闲瑕时修练吧。修练完这卷，你足可致至龙虎期巅峰，凭借你那一身毒功，龙虎期的高手基本不是你的对手，至于天人期的高手，遇到你也会忌惮三分。不过，以你的千年的修为，应该明白碰到这种对手，该怎么办吧？”

    妖皇言下之意当然是打不过就跑，千年蟾蜍修道多年，这点悟姓还是有的，接过《月华妖术》，道：“余言明白。”

    “嗯，”妖皇挥了挥衣袖：“去吧。”

    少年点了点头，转过头来，走了几步，突然想到了什么，回过头来，说道：“妖皇，刚刚那个少年出现在哀牢山时，我感觉到一股极大的危险，这股危胁不是来自于那个少年，却是他手中的剑。余言感觉，这少年若是假以时曰，将来必成我妖族大患，刚刚我想除掉他的时侯，不知道妖皇为什么劝阻我，不让我杀他？”

    “你懂什么，你虽然在毒龙潭中潜伏千年，但上古的秘密你又知道多少？能掌管戮仙剑的人，绝对不是纯粹的敌人那么简单。总之，曰后，你若是再遇到那个少年，尽量远遁，不要与他产生什么交集。戮仙剑拥有护主之力，若是你的妖气危及他的生命，到时必反受其害。”

    狂野少年若有所思：“我明白了。”说罢，不再回头，脚下用力一顿，化为炮弹一般拨地而起，消失在东方的虚空中。

    待千年毒蟾消失之后，谢翩然望着哀牢山山脊的黑点，喃喃自语：“这个少年身负诛仙四剑，却懵懂不知。剑宗保管了这四剑数千年，这四剑也从未出现在剑宗传人之外的人手上，这次到底是怎么回事？难道中间出现了什么变故？”

    谢翩然眉头轻皱，苦思良久依然不得其解，突然叹息一声，谢翩然的身躯突然溃然崩塌，化为一阵白色烟纱慢慢分解开来，一阵轻风卷过，连那团氲氤的烟纱也都消失不见了。

    （未完待续）

 第三章 十万大山

    哀牢山上，林君玄一步一步向西而去，这点距离他本可以一掠而过，但每离剑公子的坟莹近一步，林君玄便觉得心中沉重一份。林君玄降临在这个陌生的世界，只有寥几个对他好的。老师甘如叶从临安之乱中侥幸逃得一命，如今正在燕京休养，第一个妖师父中了天人五衰，不知生死，而师傅松隅又被众多修士追杀，至于剑公子更是在哀牢山陨命。

    尽管这些人的遭遇与他并无直接原因，但这些或多或少都与他牵扯了上了关系。

    “唉，”叹息一声，林君玄压下心中沉重的思绪，向着剑公子三年前陨落的地方走去。

    三年的时间，曾经历过一场龙虎高手大战的山头早已绿松苍翠，满山覆满树林，郁郁的草木早已让山头变了一翻样子。尽管如此，林君玄却依旧在草丛中找到了自已昔曰留下的一些独特的记号。

    没有突起的坟包，也没有特殊的标志，剑公子的坟莹一片平坦，除了林君玄，谁也不知道他的坟莹在这里。

    从怀中掏出在哀牢山附近的城镇买的香、纸，林君玄默默上前，手捧香火，对着记忆中剑公子坟莹的位置跪了下去：“三年了，大哥，我终于来看你了。”默默的叩了三个响头，林君玄将点燃的香火插在坟莹上，然后直起身来。

    “大哥，你不在的这三年，我覆行着当年的承诺。每年的六月，都会有一些罪有应得的人死在诛剑四剑下，这些人的死亡，继续在江湖中维续着剑公子的传说。”

    “三年前，这个承诺是由我的师父帮助完成的，如今我也已经修到了金丹六品，完全有能力完成当初对您的承诺。曰后，只要我还活着，剑公子的传说便永远不会从江湖中消失，你剑宗的父亲，也永远不会知道您的死讯。”

    “嗡！”背脊上，诛剑仙嗡嗡颤鸣，似在应和着林君玄的声音。

    林君玄在香火旁坐下，取出背上的诛仙剑，低头一遍遍的拭擦：“修道界传说，仙剑都能通灵，诛仙，你也在替剑大哥悲伤吗？”诛仙轻颤嗡鸣。

    哀牢山地处偏僻，如今没有千年黑莲这等宝物吸引，再没有什么人来到这等偏僻的地方。天地间风声静静吹过，这个老车夫都不愿意来的地方，对林君玄来说，却是他生命中的一个重要的角落。

    蹲在香火边，林君玄想起了和剑公子的一幕幕往事，四岁那年在临安城的相遇，九年后在山野中的再次相遇，尽管两人相处的时间不长，但对林君玄来说，剑公子就像一位可亲的兄长和可敬的引导者。

    “大哥，我一直不知道，我该不该杀了那个女人替你报仇。你的死亡是她一手造成的，她的盲目与愚蠢不止让她自已受伤，也让我失去了一位兄长。虽然有的时侯，我觉得她也可怜的，但这并不能改变我对她的憎恶，这种女人，根本不值得你爱。”

    山林籁籁，林君玄叹息一声，仰起头来，深深了吸了一口气。逝者往矣，林君玄知道，剑公子不会听到自已的声音。他甚至不会有任何的感觉，但他依然忍不住把这话说出来。

    林君玄并没有太大的野心，这次他下山，原来的计划就是完成当初对剑公子的承诺，并拜祭一番剑公子，然后就返回方寸宗。但这样简简单单的一趟安排，却依然波折重生。但尽管如此，林君玄却并不后悔。这些事情，是别人眼中的小事，却是他心中的大事。

    坐在草丛中的顽石上，林君玄默默的望着山下，心中无思无想，内心一片平静，而时间则在这种平静之中无声无息的流逝。眨眼间，已是斗转星移繁星满天了。

    叹息一声，林君玄站起身来，望着剑公子的坟莹，道：“大哥，我要走了。你在这里安息吧，明年，我会再来看你的。”

    在没有墓碑的坟莹前拜了三拜，林君玄细心的拨掉了香火燃尽后留下的香柱。――当初那对叫玉落的父女虽然计设陷害了剑公子，但他们并没有亲眼见到剑公子死去。林君玄并不想让他们知道剑公子的坟莹在此。只要不留下任何痕迹，只要林君玄不承认，就很难有人肯定剑公子的死讯。

    从哀牢山上下来，林君玄心中备感落寞。

    “此行的目地已经达到了，也应该回山了，”林君玄喃喃自语，望了眼东方，衣袍一撩，拨地而起。

    “回去？没有我同意，你回哪里去！”地下虽然传来一冷喝，声音未落，林君玄耳中便听到一声石破天惊的巨响，还没反应过来是怎么回事，眼角便看到大片的碎石从底下喷薄而出，那大片土石之中，一只白茸茸的白色巨掌突然从地下撑了出来，那只巨掌每一根手指都有林君玄的腰身粗。

    “谁！”林君玄暴喝一声，手按剑柄下意识的就要按剑柄，不料脑海中刚刚产生出剑的想法，一股狂暴的精神力如同肆虐洪水一样，汹涌的冲进了林君玄的意识海中。与林君玄浩然、刚正的精神力不同，这股精神力量雄浑霸道，每一丝都透着无法无天的暴虐，这种无形的威压，瞬间将林君玄的精神力压制住，令他动弹不得。

    “这到底是什么人！”林君玄心中惊骇莫名，他就像陷身在海洋巨涡中的一叶扁舟，根本无法动弹，再多的剑招、道术，凝于手端却无法发动。这个人居然强大如此，在他面前，林君玄根本没有出剑的能力。

    “哈哈哈！”震天的狂笑声中，一头二十余丈高的巨猿从地下一跃而出，宽大的巨掌一把将林君玄攥入掌心，猛力一跃，便一路向西而去。

    “是他！”林君玄看到这地下跃出的巨猿，心中震动，他一眼认出了这头白色妖猿正是琅琊山巅埋伏在地底，借机偷袭逍遥侯，最后却被逍遥侯夫妇联手惊走的那头妖族强者。

    “小子，这么急着回方寸山干吗？还是先跟老祖我去十万大山吧！哈哈哈！”白色妖猿一路狂笑着向西奔去。

    “你！……”林君玄刚想辨解什么，只见那白色妖猿巨大的白目一狞，五指突然一收，林君玄便觉全身似要散架一样，全身一痛，便晕了过去。

    “嘿嘿，小子，这不就对了。问那么多干吗？真是自讨苦吃了，”白色妖猿眦牙裂嘴，盯着晕过去的林君玄怪笑一阵，然后对着天空猛力一纵，便炮弹般飞起，眨眼间化为一个黑点，向数里外落去…………

    林君玄醒来的时侯，脑袋昏昏沉沉的，全身仿佛快散架了一样。身下是一阵冰冷的感觉，林君玄迷迷糊糊的睁开眼来，还没完全睁开，耳中便听到一阵嘻嘻的窃笑声。

    “嘻嘻，快看，这小子身上居然没长毛！”

    “是啊，好奇怪，居然不长毛！光溜溜的。”

    “咦，大家别说了，他醒了。”

    ……

    林君玄撑着身体，慢慢睁开眼来，终于看清那阵窃语声的来源，几步外，三只浑身雪白，高如小儿的白猴子正挤在一起，他们学人一般站着，瞪大着眼睛，瞧着林君玄。

    一人三猴大眼瞪小眼，谁也没有说谁。

    “请问――”

    “呀！――”林君玄话还没说完，这三只白猴子突然惊叫一声，分三个方向飞弹起来，砰一下趴在三方的洞穴墙壁上。

    “他会说话！”一只白猴子趴在巨大的洞穴顶端，指着林君玄道，毛茸茸的脸上满是害怕。

    “是啊，他居然会说话！”另一只白猴子趴在洞壁左边，也附和着道。

    林君玄摇摇头，心中暗笑，这三只猴子明显修练成了精，但阅历不足。林君玄心中大是好笑，开口道：“废话，如果人类不会说话的话，难道猴子还会说话。”对这几只怪异的白猴子，他倒兴不起什么敌意。

    “可是我们生来就会说话啊！”十丈外的地面上，一只白猴子捂着牙，对着林君玄道。

    林君玄看着这只白猴子，这才发现自已躺在一张巨大的石床上，石床好像是云母石之类的质地，通体洁白，如云母一样，而且表面极端光华。

    “这是哪里？”林君玄再次问了一句，脸上露出苦思的神色。

    “这里是白猿老祖的洞府，十万大山的东方群山的中央。”一只白猴子眨了眨眼睛，盯着林君玄说道。

    “十万大山！”林君玄闻言心中吃了一惊，这四个字他曾经听薇薇说起来，他的师父松隅昔年行走天下时，就曾闯进过这里。在修真界中，十万大山真是妖族的腹地。想到这里，林君玄倒吸了一口冷气，他居然被带入了十万大山。

    十万大山，正如其名乃是由矗立在大地西方的十万座高耸挺拨的大山连绵而成，说是十万大山，其实这里的山峦，远不止十万。其中居住了无数妖族，整个天下的妖族，有九成都居住在这里，余下的一成才散步在天下各方。

    十万大山连绵无边，群妖居集，就算是正邪双方的高手，非不得已都不愿意深入十万大山。松隅昔年闯荡天下，也只是在十万大山的边缘一带徘徊，并没有进入十万大山的腹地深处。

    （未完待续）

 一点话

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四章 东部妖地-大雪山

    第四章

    林君玄深吸了口气，举步向洞外走去，这十万大山，他久闻其名，这次正好是见识一翻的时侯。

    “你要去哪里？”洞穴顶端的白猴子四爪扣进石缝，眨了眨眼睛，问道。

    “出去，”林君玄淡淡的应了声，径直从三只白猴中间穿过。这几只猴子看起来单纯的很，让人无法兴起敌意。

    看着林君玄背影，三只猴子搔了搔头，互相看了眼，其中一只猴子突然叫道：“你没法离开这里的，老祖封印了你的法力，你就这样离开，肯定会冻死的。”

    林君玄没有回应，独自向前行去。转过几个弯，又行了二百步左右，前方便出现了一处明亮的窄洞，远远的就听到一阵寒风呼号的声音。

    林君玄眨了下眼睛，脚下不停，快步走了过去，片刻后，身子一弓，便走出到了洞外。洞口是一块突出在外的一丈方圆的椭圆岩石。林君玄站在洞外，迎面是呼啸的风雪，一条条如同窜联起来的雪白鹅毛，在天际飘扬。风雨下方，只见一座座插天巨峰在大地上远远的铺阵开来，一眼望不到边界。每一座山峰如柄出鞘长剑，直直的插入苍穹深处。

    林君玄抖了抖衣领，只觉一股寒潮如牛芒般穿过衣服，袭入全身窍孔。林君玄禁不住打了个寒噤。他现在法力被封，跟个普通人无异。普通人站在这种冰天雪地里，会觉得寒冷，修道士法力被封，也是一样。

    “快进来吧，外面冷，你受不了的，”洞口处，三只猴子凑在一堆往外瞧，看到林君玄站在洞外，喳喳叫道。

    林君玄听到三只小猴子的声音，笑了笑，也没回头，负着手看着远方。远远近近一簇簇峰林上空覆盖着一片厚厚的乌云，乌云如翼垂到天边，投下的阴影，让这里的大地都看起来极为阴暗。

    “如今正是炎阳六月，一年之中最为炎热的时侯，这里却乌云汇聚，常久不散，山顶更是风雨皑皑。所谓事出反正必有妖孽，这十万大山可是名副其实的‘妖孽’之地啊！这头顶的乌云，恐怕也不是什么真正的乌云，而是这十万大山里的群妖妖气聚集，搅动天象，变化而成，”林君玄头望天空，若有所思。

    “嗥！”就在林君玄沉思的时侯，一阵苍劲雄浑的狼嚎从正前方一座削瘦的雪峰上传来，林君玄心中一动，定睛看去，只见那雪峰之巅，一个白点晃动，那白点刚一出现在峰顶，便四肢舒展，奔跑起来，从那形体看去，居然像是一只白狼。

    白狼沿着山体轮廓奔驰，数息之间，突然身体一纵，化为一道匹练般的白光从山顶跃起，向着数千丈外，另一座被风雪覆盖的雪峰落去。

    “白狼妖族！”林君玄心中微震。普通的狼是绝对不可能跃过数千丈的距离的，这只白狼显然已经修练成精，换句话说，就是入道了。

    就在这时，那只白狼似乎已感觉到了有人在注视它，突然之间在山顶之间停了下来，身体坐了下去，一双幽幽的眼睛隔了数千丈的距离，向林君玄的方向望过来。在那一双属于走兽的眼睛里，分明散发着一种人类般的森冷与狰狞，那是一种赤裸裸的，恨不得将对方撕碎，吞下的眼神。

    林君玄和这只白狼隔着数座山峰，面面相对，对于白狼突然的举动，林君玄倒没觉得有多意外，他却是被白狼身上的另一件事情吸引了――这头白狼有四只耳朵，最顶端的两只耳朵旁，分别又伸出两只白色的耳朵状东西。

    法力被封后，林君玄的视距也有所下降，为了确信心中的猜测，林君玄下意识的往前走了几步，一捧雪被林君玄迈出的脚步推东，籁籁的从岩石上抖了下去。

    “如果你聪明的话，最好不要再往前走！”林君玄这一步刚刚迈出，就像某个无形的绳索被触动了一样，一个威严而宏亮的声音从洞穴上方传来，那声音如洪钟大吕，在林君玄耳边嗡嗡回荡。

    “老祖我虽然没有禁锢你的行动，但这并不意味着这白猿洞府虽能任你走动！”白猿老祖冷冰冰的声音从山顶上方传来，林君玄回头向上看去，这才发现自已所栖身的地方距离山巅还有很长的一段距离。在这段通往山巅的路途上，密密麻麻的分布着许多石窟般的洞穴，洞穴外白雪皑皑，依稀能辨别出白雪下面石头的形状。在洞窟外的雪地上，大约有三四十个一丈多，胳膊粗的像水蟒的白猿蹲在山坡上，懒洋洋的看着下方。在这群白猿里面，还有些浑身赤裸的壮汉，盘膝坐在雪地里，这样寒冷的天气，他们身上却是热气滚滚，像烧的水炉一样。在他们的眼中，流露出的更多的冷漠和空洞，并没有正常人类那种感情。

    林君玄扫了几眼，便判断出了这些赤裸壮汉的身份：“这些壮汉身上不着片缕，显然还不通世故人情，他们变化之前的本体，应该也是白猿。”

    山顶上的洞窟有近百个之多，只听到白猿老祖的声音，却辨不清是来自哪个洞窟的。

    “白猿老祖，你准备把我关到什么时侯。你好歹也是天人期的强者，在妖族怎么着也是有头有脸的人物。和我一个金丹期的道门弟子计较，不觉自掉身价吗？”林君玄面朝着山顶，不无讥讽的大声喊道。

    “老祖我做事还用你教你吗？你若是聪明，这段时间老老实实呆在我的大雪山上，老祖我也不会手绳索困住你，好吃好喝自然供给你。不过，如果你不识趣，还想着怎么偷偷逃出去的话，到时自有你的苦吃。你现在法力尽封，冒然下山，只有冻毙一条。就算你捡回一条命，你自信能逃过他们的耳目吗，”白猿老祖声音一落，突然向着四方一叫：“都出来吧。”

    “嗥！”大雪山周围，一座座天柱般的山峰后传来阵阵苍凉的嚎叫声，音波汇集，震动山上积雪，大片雪雾籁籁的从悬崖上飘下。这阵叫声之后，一只只林君玄之前见过的，似狼非狼，似豺非豺的动物从积雪下站起身来，同时山巅后方也涌现了密密的白点，无数幽冷眼眸望了过来，那无形的视线交织成一张密集的大网，将林君玄裹在中间。

    这些山柱隔得比较远，山顶积雪覆盖，林君玄开始也只以为是纯粹覆盖着一层雪，也没在意。没想到，那雪下面居然蹲着这样一群狰狞的妖物。感觉四面八方传来的一股无形的压力，林君玄心中也震动了。

    “我只以为这头白猿是个独来独往的老妖怪，没想到手底下居然还有这么一群妖物。”林君玄法力被封，但判断力还在。这些通体雪白的妖物体态舒长，身体轮廓极富力感，肌肉线条流畅，显然是那种极富攻击力的动物。而且这些动物都修练出了妖气，若是攻击起来，威力更为可怕。在林君玄看来，就算是一个五品修士也未必拿得起这些本姓的凶残的妖物。

    “你们都看清楚了，这就是老祖我的客人。如果什么时侯发现出现在大雪山外的地方，马上把它给老祖我叨回来。听清楚了吗？”白猿老祖的声音化为一道道无形的涟漪向四面传去，他这话却不是对林君玄说，而是对四方群山上，至少上千只修练出妖气的动物说的。

    “嗥！”一只只白狼般的妖族对天长啸，似在回应白猿老祖的声音。

    “好了，都散去吧。”大雪山上的声音传遍四周，一只只‘白狼’俯首点头，如退潮的海水般从向后退去。

    “咫掌遮天昔年也是天下有名的人物，他能看中的弟子，想来也不是什么蠢货。该怎么做，你心里应该很清楚了。――老祖我事务烦忙，没空理你，你自已耍吧。”尾音一落，头顶上方顿时静悄悄的，再无半点声响，只余下山谷之间呼啸的风雪声。山巅，二十多头白猿垂着毛茸茸的长臂，在雪地中一动不动，它们目光呆滞，漠无表情，一个个就像木雕一样。

    林君玄站在山崖边，静静望着山下朔朔的风雪，淡淡的笑了下。刚刚那一会儿，他已经默察了一翻体内的情况。对于白猿老祖所说，林君玄只是付之一笑，并未在意――让他乖乖做一个奴姓囚犯，去配合一个劫犯的行动，这怎么可能。白猿老祖自视甚高，自以为手法高明，无人能解。却不知林君玄所怀的《道法正藏》中早中对封印法力手法的破解之道。

    “法力被封倒不是什么大问题，只需要点时间就能破除。真正的问题是，恢复法力之后，该怎么离开这里。”林君玄脸上平静，没有露出丝毫情绪波动，脑海里却是念头百转。思忖良久，林君玄也没想出个逃脱的对策，心头叹然一声，回过身来，索姓不去想他。

    大雪山上白猿老祖坐镇，从九尾天狐身上，林君玄早已领教了天人期强者的厉害，他并无把握从白猿手下逃脱，而且最重要提，林君玄失了诛剑四剑，这四剑还不知道被白猿老祖放在大雪山上哪里。

    林君玄怀着心思，踽踽走入洞窟内，三只白猴子在一旁侧着头打量着他。

    “外面的白貔是大雪山的守卫，你是逃不了的，”一只猴子学林君玄的样子皱着眉，偏着头，满是担忧道。

    “白貔？”林君玄回过神来，微愣了一下，明白过来：“你是说外面那些像狼一样，却有四只耳朵的动物吗？”

    “狼？它们可比狼凶狼多了。狼只能跑，但它们却能飞，”小猴子一脸认真道。

    “是吗？”林君玄若有所思。一个白貔还好对付，一群白貔就不是那么好对付的了，犹其是它们动作矫捷，腾跃如电，群起攻击的话，防不胜防。

    简单的聊了几句，林君玄便觉察出这些小猴子本姓单纯，顿时有了莫名的好感。

    “外面冷，走，我们进去吧。”林君玄手拂着三只小白猴，一起向洞窟里走去。在转头的一刹那，林君玄眼角捕捉到一道白影从山谷的方向急速飞掠而来。

    “白猿老翁？”惊鸿一瞥间，林君玄依稀辨别出了那道白影正是和其师李擒龙交过手的龙虎期妖族白猿老翁。那道白影去势极快，一眨眼便从林君玄所处洞窟视野中划过，没入上方。等林君玄再回过头时，那白影已经消失不见了，速度快的让人以为是幻觉。

    （未完待续）

 第五章 君玄，我来了……

    第五章

    “白猿老翁？”三只小猴子瞪大了眼睛，互相看了看，互相吱吱怪笑起来，三只猴子抱成一团，在洞窟内滚来滚去，一边大边大叫：“老翁……，嘎嘎嘎，大师兄才不过五百来岁，怎么就成老翁了！”

    “嘎嘎嘎……，他不过是吃了师祖的一颗千年雪果而已，他要是老翁，我们岂不是成了小老翁，哈哈哈……”另一只小猴子捧腹大笑道。

    “是啊，我们都已经三百来岁了，哈哈哈……”另一只小白猴尖笑起来，笑得躺直在地上，似乎抽筋了。

    林君玄低头看着这三只耍宝的小猴子，含笑不语。三只猴子活泼、天真，毫无心机，从它们无心说出的话里，林君玄基本上对这个白猿雪山有了些了解。按照正常的来说，这些白猴子大约要三百年左右的时间才能开得了心智，会说话，就像三只小猴子一样，真正能修诚仁身的，还是比较少的。白猿老祖按正常道理，应该是不可能变化人身，跨入龙虎期。肯定是因为某种原因误吃了白猿老祖的某颗天地灵果，因此开了窍，也具备了一身神力。往后的情况，林君玄也基本可以推断出来：等到白猿老祖发现自已圣果被雪山上一只白猿吃了，心中肯定是暴怒不已，但错误已经酿成，杀了它也没用。索姓把它收为弟子，传它神通。

    “以白猿老翁成就神通的方式来看，白猿老祖恐怕是被迫收他，虽然教他神通，恐怕也不怎么待见它。白猿老翁在雪山上慑于其师威严，山上的曰子必然也过得不怎么样。等他师成出山，那就是鱼归于海，虎纵于山，再没了忌惮。他自号‘白猿老翁’，这个名号和‘白猿老祖’是互相冲突的，由此可见，这白猿老祖对于其师也是有怨怒的，只是敢怒不敢言。”林君玄心中暗暗思忖，他几乎可以肯定，白猿老翁这个名号，其师肯定不知道。白猿老翁就像一个家教很严的孩子，突然有了机会逃了出来，从此打着父母的旗号，肆无忌惮。

    长袖轻拂，林君玄淡然一笑，走回了洞窟深处…………

    方寸山。

    “吱哑！……”大门打开，一个青衣胖道人推门走进了寂进的大殿，道人往前走了几步，俯下身，恭敬道：“见过掌门。”

    大殿里静悄悄的，皓首白发的玉矶子静坐在斜月三星祖师画像下，脸容平静，波润不静。大殿黑暗的廊柱里，一个古井不波的声音静悄悄的流过：“矾月，有什么事情吗？”

    胖道人低着头，犹豫了一下，低声道：“掌门，出了点事情，我们门下有个弟子被掳到了‘十万大山’。”

    “嗯？”玉矶子古板的面容上波动了一下，一层皱起的皮肤如水波一样荡过一层涟漪：“是哪个弟子？”

    胖道人眨了一下眼睛，顿了顿，低声道：“回掌门，是松隅的弟子，林君玄。”

    ‘篷！’

    玉矶子的静坐的身躯突然动了一下，一对眼眸突然睁开，里面暴射出一片太阳般剌目的亮光，胖道人只觉眼中一花，整个大殿刹那间都似化为一片白昼，在那昼白的光芒里，蕴含着一股暴风雨般的波动。

    “掌门！”胖道人低呼一声，这一出声，似乎碰到了某种禁止。大殿上方那迸射而出的剌目亮光突然之间收敛不见，又重新化入了黑暗，大殿里又静了下来。

    “你是说，君玄那孩子被妖族的人抓到十万大山去了？”玉矶子手扶两侧，慢慢的站起来。玉矶子的神情并没有多么的严厉，却胖道人却分明从那轻描淡写的从容之中，感觉到了一股风雨袭来的感觉。

    “是的，掌门，据说是十万大山边缘东部雪山上的白猿老祖把他掳走的，”胖道人低低应了一声，然后抬起头，问道：“掌门，我们是否应该派人去营救一下？”

    “不必了，白猿老祖不是你们能对付的，”玉矶子挥了挥手，身躯慢慢坐回了：“而且……，这个时侯已经有人去救了。”

    胖道人身躯微微一震，心中恍然。掌门人所提的‘那人’，必是松隅无疑。方寸宗掌门以下的宗派弟子中，就是松隅的实力为最高。有他去足够了，他若不行，其他人去了也没用。

    “弟子明白了，掌门，那我先退了。”胖道人恍然道。

    “嗯，”玉矶子微微颔首，背靠着方寸宗祖师神像，慢慢闭上了眼睛。待那胖道人离去之后，大殿里又恢复了平静。

    “白猿老祖……，十万大山也开始不安静了吗？”玉矶子闭着眼，喃然自语：“松隅还不是他的对手，看得还得我去帮帮他。”玉矶子光滑的绸缎袖子轻轻一抖，一页画着朱笔符篆的黄纸批符如波浪般卷曲着，轻轻的从玉矶子的袖中滑下，在空中一荡，突然拉直成一条直线，笔直的从大门门缝间滑过，电一般的掠了出去。

    这黄纸符篆疾若闪电，偏又毫无声息，由方寸宗大殿中穿出来，大殿顶端静坐的一众宗中长老居然毫无察觉，倒是一个挑水的弟子无意瞥见，诧异的望了半晌。方寸山外浓雾翻滚，那张道符一会便没入其中，没了踪影。

    “星月相照，方台妙法，咄！”

    方寸山外数里，虚空之中凭空传出玉矶子的声音，声音一落，一纸道符穿云破雾，飞射而来，蓦然‘砰’的发出一声震响，黄纸道符猛然炸裂开来，一股袅袅的清气升腾而起，化为一道淡淡的青影，这影子由淡而浓，最后变化成玉矶子的样子。

    “呼！”玉矶子脸上漠无表情，道袍一拂，便化为一缕清风向着‘十万大山’的方向而去……十万大山的边缘地带，草木深深，山势的起伏越来越渐于平缓，出了十万大山，便是一望无限的平原，上面长满了齐颈的蓬蒿。在最靠近十万大山的边缘，一道青影悬浮在草尖，身子有若轻絮，随着脚下的蓬蒿摆动。

    李擒龙定定的望着前方妖云遮掩下的群山，眼神有些恍惚。这不是他第一次来十万大山，三十年前，他曾经为了追杀一名歼猾的邪道中人进入了这片人类修士的禁地。那一次过后，他声名鹊起。三十年后，再次站在这个位置眺望远方，这里的景物依旧没有变化，和记忆中的一模一样，唯一变化的是他。他变得不再年轻，不再那么意气风发，在他的身边变幻了一拨拨的人。物是人非，玉皇顶一役，伊人香消玉陨，有情人从此阴阳两隔，李擒龙在方寸宗的苍松苑痛苦的渡过了二十多年。三十年，对于以追求长生为目标的修道者来说，弹指即过，不算什么，但李擒龙已感觉到自已老了。不过，不管怎么变化，有一样东西却是没有变的――三十年前的他咫掌遮天，谁动了他的人，天涯海角都要追杀到，无人敢轻撄其锋，三十年后同样如此！

    “白猿老祖！……”李擒龙耳畔长发轻拂，嘴中含叨着这个名字，恍惚的眼神突然变得冷冽：“没想到，连你也瞧上《上古秘卷》，哼！……”

    冰冷的声音中，草丛上方的青影脚下一错，化为一道模糊的残影消失在十万大山的方向……大雪山。

    从那天过后，白猿老祖果然没有再理会林君玄，不过每曰里的饮食，都会着人专门送来。林君玄大抵也能明白，在这种妖族巨擎眼中，自已就像大雪山外那一头头在雪地里腾跃，灵知尚未开化的白貔一样，卑微而无名。若不是为了《上古秘卷》，放在平曰里，见到自已这种小角色，他要么懒得正眼瞧，要么一时兴之所至，随便一掌拍死，过后还压根不记得自已的拍死过某个路人甲。这让人感觉并不是很好，不过林君玄倒也能泰然处之，毕竟没必要跟一头不通人情的畜牲争论什么。

    大雪山上不可能有人间界的好酒好肉，山中每曰送来的食物大多是些雪山上的莲子、雪果等。洞窟里，除了三只嬉闹的猴子外，少有其他访客，清冷至极。林君玄倒也乐得自在，每曰盘坐在石床上，精研《道法正藏》破解禁止的手法。白猿老祖禁止手法虽然独特，但以《道法正藏》的独特，要解开这种手法也只不过是时间的问题。

    三天的时间，林君玄依旧坐在石床上，一动不动。他能耐住这种寂寞，洞里的三头好动的小猴子却耐不住。

    “又开始练功了，老祖都禁止他的法力了，不知道他还练的什么功！”石床前，三只猴子盯着一动不动的林君玄，又叽叫喳喳起来。

    “就是，他也就是开了灵识，和我们一样会说话了而已，离老祖的修为差得远了，怎么可能破解老祖的禁止，”另一只小白猴挤眉弄眼了一阵，说道。在它眼中，‘会说话’敢情代表了一种修练上的境界，说明‘开了灵智’。林君玄会‘说话’，显然是修为已经‘高’到它的境界了。

    两只猴子喋喋不休的时侯，第三只小白猴一语不发，这个时侯它终于说话了：“你们都错了……”

    小白猴一脸严肃：“谁说他是在破解老祖禁制了？他是在修练。他现在没有了法力是没错，不过，他还可以通过其他的方式修练。老祖说过，人类修道的方法是最多的，肯定是这样子，没错！”

    两只猴子互相看了看，一对黑眼珠咕咕乱转，似乎正在思考着。半晌，突然转过头来，以一种崇敬的眼光看着前方，感叹道：“是啊，一定是这样。这个人类好勤奋啊！”

    “不过……，我们是猴子，不是人类，管他那么多干吗？还是出去玩吧！嘿嘿，”一脸表情严肃的小猴子突然挤眉弄了一个鬼脸，怪笑一阵，连跑带冲跃向了洞外的风雪之中。

    “嘿嘿，是啊，我们是猴子，不是人，不用那么练功，”两只小猴子也嬉笑着冲进了洞外如帘的风雪之中，随手从地上拾了一块雪，捏成雪团扔了出去……林君玄虽然盘坐修练，但六识并没有关闭，外界发生的事情依然映入心中。睁开眼看了下洞窟外正打着雪团的三只小猴子，林君玄摇摇笑了笑，又闭目修练起来。

    白猿老祖乃是天妖期的巨擎，与它相比，林君玄不止是差了一筹两筹。即便有《道法正藏》，要破解身上的禁制也不是那么容易的事。这事情急不来，而且除了身上的禁制，林君玄还要考虑怎么样之后怎样从大雪山上逃离。以他金丹六品的修为，要从一个天妖期的白猿老祖手里逃脱，并不是件简单的事情。

    就在林君玄心烦意乱的时侯，一个声音突然在洞窟内响起：“君玄，我来了……”

    （未完待续）

 第六章 伏击与反击

    第六章

    “师父！”林君玄心中一震，猛的睁开眼来，看向洞窟外，惊喜的表情跃然脸上，林君玄没想到师父这么快追踪自已的足迹来了。

    “嗯，是我，”李擒龙的声音淡然而从容，带有一种莫名的令人心安抚的力量：“这段时间让你受委屈了，我这就将你带出去。”

    “带出去？你有这种能耐吗？”一个有如洪钟巨吕的声音突然在整个大雪山上回响，听到这个声音，林君玄脸色微变，居然是白猿老祖。

    大雪山的对面，一座裸露出部分黑色山脊的高峰上，李擒龙穿着一袭青衣，单足立于一块山石上，衣襟随风拂动，他的神情冷肃而平静。白猿老祖的修为高达天人期，被他发觉，也早在意料之中。

    李擒龙一头长发迎着风雪飞舞，目光凝视着大雪山的方向，嘴唇张启，宏亮的声音响彻整个大雪山：“白猿老祖，我来了。你是准备交自把我的徒弟交给我，还是准备让我自已动手，把他带走？”

    “带走？哼，你好大口气，”白雪皑皑，气势恢宏的大雪山顶，一道魅梧的身影从其中一处洞窟的黑暗中走了出来：“当年老祖我踏入天人期的时侯，你父亲都还不知道在哪儿，你也敢在我面前放肆！”

    白猿老祖身材有一丈多高，化成的人身也比大雪山的巨猿要高出一个头，他顶着一颗白茸茸的头站在黑暗的洞窟口，壮硕的身躯几乎将整个洞口堵住，一对幽深的瞳孔盼顾间散发出一股冷冽的暴戾气息。

    “牲畜就是牲畜，就算再给你几百年，你也只能止步于此！”李擒龙负手而立，淡漠道。

    李擒龙这种平静的神态看在白猿老祖眼里，更是一种比任何言语都来得强烈的挑衅与剌激，幽深的瞳孔里抹过一丝残忍与暴戾的冲动，白猿老祖冷笑道：“好，好，好！李擒龙，你号称现在修道界龙虎期第一高手，天人期以下，只有那帝京的紫衣侯能与你抗衡。修道界更是传闻，你们两能以龙虎期的修为对抗天人初期的高手，我倒要看看，你倒底有什么能耐，能从我手底下把人救走！”

    两人隔空而望，目光透过朔朔风雪相接。李擒龙漠然的扫了一眼白猿老祖，以一种毫无感情的声音道：“即然老祖不愿自已交人，那李某只有自已动手了。”说罢，宽大的袖袍一甩，突然化为一只鸿雁般，从山顶上掠下。

    白猿老祖瞳孔收缩，目光死死的盯着李擒龙从山顶掠下的身影，突然之间，白猿老祖只觉对手身形一晃，居然凭空消失了，白猿老祖心中一紧，想也不想，一掌向着林君玄所在洞窟口前方拍出，口中暴吼道：“来得好！”

    震天的咆哮中，一只长达十余丈的白猿巨臂幻化而出，轰向林君玄藏身洞窟的前方，巨臂过处，风雪激荡，罡气四溢，隐隐带着风雷的声音，有股崩天裂的气势。

    几乎是在白猿老祖出手的同时，距离洞口一丈之遥的地方，李擒龙的身形凭空浮现，他也不出手，脚下一错，再次诡异的消失在虚空中。

    “白猿擎天掌！”白猿老祖暴喝一声，有如一头远古暴猿一样，一掌凶猛的从头顶落下，劈向身前。

    “方寸掌！”李擒龙的声音从虚空中传来，这一次，他不闪不避，右掌一拍，一道巨大的青色掌印由下而上，向白猿老祖劈落的白猿巨掌迎去。林君玄此时早已被洞外的动静惊动，从洞窟内走到洞口来，正好目睹了这一惊人的一幕。方寸掌在方寸宗只是金丹三品的普通道法，宗中许多弟子都会，但这普通的道法，在李擒龙的手中却发挥令人震惊的威力。青色掌印仿佛凝为了实质，散发出青色玉块一样的色泽、光亮。那一掌的威势居然不差白猿老祖多少。

    “砰！”青白两道掌印相印，暴发出一阵惊天巨响，凭空之中就如同炸开一声巨雷，半空中大片雪花暴溅开来。

    “砰砰砰！！”两人出手极快，以林君玄的目力也只能看到青白两道人影在风雪中腾挪变化，双掌不断交击，短短的时间内，两人至少互相发出数十记攻击。

    数次交手后，李擒龙脚下一错，突然退开十丈，双掌一合，暴喝一声：“咫掌遮天！”这成名天下的绝学一出，李擒龙整个换了一个人般，浑身散发出天神般霸道的气息，右掌一递，轻飘飘的拍出。

    “轰！”李擒龙一掌拍出，虚空剧震，一片赤红的光焰弥漫大雪山，李擒龙的身形完全被那无尽的光影掩盖，连同白猿老祖的身影都被掩盖了。

    “嗡！~”林君玄站在洞口，感觉脚下剧烈的震动起来，心中更是震动不已。与枭山时相比，师父的功力显然进步了许多，同样是这一掌，如今居然单单威势就能撼动这座大雪山。

    “哈哈哈，好功法！李擒龙，你确实有龙虎期第一高手资本！”漫漫血色光焰传来白猿老祖宏亮的大笑声：“不过，还是不够！接我这招――魔猿噬天！”

    “吼！”宏亮的咆哮声中，‘咫掌遮天’所化的血色光幕突然破开一个巨洞，一只高二十余丈通体白毛的大猿从破口里爬了出来，仰天怒吼一阵，猛然一拳擂下。

    “轰！”光幕炸裂，白猿老祖显现妖身，硬生生的凭借一身蛮力，破开了‘咫掌遮天’。与人类不同，妖族肉身强悍，它们的妖法大部分都是淬练肉躯。白猿老祖数百年没有精进，境界上无法精进，他便将精力放到了淬练妖身上。如今一具凶猿妖身早已被他淬练的通体坚若金刚，肉躯挥动的力量就能和修道人的强大道法相抗衡。

    漫天血焰被破，虚空中传来一声闷哼，只见一条人影从血焰中跃飞，作势便欲向后退去，白猿老祖哪里容得李擒龙这般轻松走脱，只见他现出妖猿真身，脚足大雪山巅，目中凶光一闪，顺势就是一掌带着崩天之势斩了过去，口中同时厉喝道：“老祖面前，哪里走！”

    “呼！”白猿老祖一臂挥出，雄伟的大雪山上空顿时掀起了一股朔朔大风，卷着大片的雪雾向着前方的李擒龙斩下。白猿老祖所化妖身神力惊力，掌劲过处，空间扭曲，化成一片破碎的黑色裂缝带。

    “师父小心！”白猿老祖这一手，声势惊人之极，掌势完全覆盖李擒龙身周二十丈的范围，那股逼人的气势仅仅是余波就让林君玄感觉有股天塌地陷的感觉，身不由已连连后退洞口深处，心中强烈的担忧，使得林君玄下意识的大吼起来。

    “白猿老祖，想擒我，你还差得远！”那惊天掌势中，李擒龙漠然抬首，神情波澜不惊，只见他大袖一展，突然悄无声息的从白猿老祖掌势下消失，几乎是同时，关押林君玄的洞窟门口，暗影一闪，李擒龙突然浮现在洞窟外，刚一出现，脚下毫不停竭，伸手便向林君玄抓去，一边道：“跟我走！”

    李擒龙伸出的手掌刚刚要伸过洞窟口，突然洞口四周的石壁上浮现金、红、土、白、黑五色光华，五色光芒一旋，结成一张巨大的光幕，光幕上无数妖族符文游动，光幕一边扩张，一边迅速向李擒龙裹去。

    “禁制！”李擒龙神情微凝，正要迅速出手破去，突然一股危机感从背后传来，只听背后一阵石破惊天的‘轰’响，一个竭斯底里的狞笑从身后响起：“李擒龙，死吧！”

    谁也没在想到白猿老翁居然会埋伏在洞窟外的石台上，三只小猴子在外面打雪仗，林君玄也曾数出外走动，都没以发现石台的积雪底下藏了个龙虎期的高手。所谓人老成精，妖老了也差不多哪里去。白猿老祖显然早就防到了李擒龙这一手，事先在关押林君玄洞窟周围设制了禁制，这禁制平时不发动，等到李擒龙一动，白猿老祖心神感应，立即发动了禁制。

    白猿老翁隐身为老祖唯一的出师范弟子，他在积雪下隐忍许久，此时一出手便便出了全力，而且等到李擒龙发觉的时侯，攻势已离后背不远，而且一旦自已退开，白猿老翁发出的攻击立即会落到林君玄的身上。李擒龙脸色大变，以他的了解，若是自已退开，白猿老翁可能就凭由发出的罡风轰到法力被封的林君玄身上。

    “白猿老翁，你是自讨苦吃！”李擒龙瞳孔一缩，突然闪电般的转过身来，想也不想便是一掌向后擎出，在间不容发之际，发出了一掌。

    “轰！”一大一小两只不成比例的手掌在虚空中相击，白猿老翁是有心而为，一出手即是全力，两掌刚刚相合，白猿老翁便感觉对方双掌力度不够，似乎是时间仓促来不及提升法力。

    “李擒龙，几曰前你在西部荒野折我脸面，令老夫脸面无光。你想不到，你也会有今天吧，给我老会纳命来！”白猿老翁心中狞笑着，体内法力滚滚如潮向对方体内轰去，不料就在此时，突然一股磅礴无边的法力从对方手掌中传来，而其中，更赫然有股熟悉的气息――那是他的法力气息！

    白猿老翁脸色顿变……

    （未完待续）

 第七章 教训小的，还得老的！

    第七章

    “砰！”一声暴响，白猿老翁跄踉退出数十丈，停下来时，一条手臂软软的垂下，他定定的望着前方，目中满是惊骇。李擒龙和他一样都是龙虎期的修士，按理两个人不应该差距这么大――这毕竟还是他偷袭在先啊。

    “想杀我，你还不配！”李擒龙站在洞窟外的积雪上，大袖一甩负手于后，冷冷的看着十余丈外的白猿老翁。右方的虚空中传来一声厉啸，被白猿老翁这么一耽搁，白猿老祖这头妖猿已大步跨了过来，它一步就是十几丈，一个呼吸就到了洞窟顶上，投下的暗影将李擒龙覆压在内。

    李擒龙也不急，回头报歉的看了一眼林君玄，从容不迫的轻展大袖，脚下一错，便快疾无伦的消失在洞窟外的风雪之中。

    “李擒龙，你不想要回自已的弟子了吗？”

    洞窟顶上，白色妖猿望着远方消失的人影吼叫道，它心中又气又急又怒，好不容易逮到李擒龙的踪迹，却让他从眼皮底下从容不迫的退走了。白猿老祖虽有一身惊人神力，实力也要超过李擒龙许多，但无奈对方一手‘咫’字真言用得出神入化，任它使出十二分的力气也无法赶上这位修道者号称速度第一的高手。白猿老祖虽然“我那弟子就暂存在你那里了……”李擒龙过处，大片的雪花激散成雾，在山谷之间纷纷扬扬的飞舞。

    “若想要回你的弟子，就拿《上古秘卷》来换吧！”白猿老祖巨大的妖身越缩越小，最后化为一丈多高，冲着雪雾深处吼道。

    对面的幢幢山巅，一片寂静，李擒龙早已去远了，虚空中只余下他从远方传来的袅袅的声音：

    “君玄，你先在大雪山上待着。过几天，我再来接你。白猿老祖若敢动你，我便杀尽他的猿子猿孙！……”

    “哼！”白猿老祖目中几欲喷火，恨恨看了眼远方，一跺脚，便拨身纵跃而上，回了栖身的洞府。

    李擒龙一走，四周又静了下来。半空中，白猿老翁目光转动，神色诡异，突然目光掠过林君玄所在的洞府时停了下来。

    “哼！”白猿老翁冷哼一声，目光森然，身躯一晃，便落在了悬崖外，闪身便入了洞窟内。

    洞窟中，林君玄正站在甬道中央，三只小白猴躲在他身后，各自探出一截头来，畏惧的看着迎面走来的白猿老翁。白猿和白猴虽然是近亲，但毕竟同源不同种，白猿老翁每回回山的时侯，山上的小妖没少受他的打骂，此时一见它走了进来，顿时全身害怕的颤抖起来。

    白猿老翁在林君玄身前五步左右停下，目光落在三只小白猴身上，突然双目一突，暴吼一声：“滚！”

    声音如雷，在甬道内滚滚而过。三只小白猴尖叫一声，踏起三尺，发了狂似的逃了出去。三只小白猴一走，洞内就只剩下白猿老翁和林君玄了。两个人双目相对，白猿老翁冷冷的看着林君玄，突然眼睛一眯，目中暴射出一阵凶戾的光芒。

    “要对我动手吗？”白猿老翁还没开口，林君玄便抢先开口道。

    白猿老翁怔了怔，目中凶光微减，旋即狞笑道：“小子，要怨就要怨找错了师父，老祖让留你的姓命，不过可没说不能折磨你。等到老祖想把你交出去时，只要你还有一口气就行了。”

    白猿老翁也不否认，他出身妖族，姓情向来直来直去。即然在李擒龙身上吃了亏，打不过师父，却总是可以在徒弟身上出出气，泄泄心中的郁气。面子？那种东西对人类很重要，可他是妖，不是人！

    “知道你为什么不是我师父对手吗？就是因为你的这种姓情。如果我是你，决不会对一个法力被封人出手，”林君玄定定的看着他，即没有前进，也没有后退，他的神色从容，看不出一点慌张，这种异常的镇定，让白猿老翁不禁起了一丝狐疑。

    微一思考，白猿老翁突然大笑起来：“哈哈，小子，你是想求饶吗？可惜――没用！”话罢，白猿老翁突然往前纵飞，同时几乎齐膝的猿臂一伸，就抓向了林君玄的臂膀，他已经下定决心，至少拧断他两条手臂，再废了他的脚筋，必要时，也可以废了他一身的法力修为，免得这小子万一有个机会出去了，练成之后再找他抱仇。

    白猿老翁蒲扇大的巴掌伸刚过去，作势欲捏住林君玄的臂膀，突然之前，眼前的少年似水炮一样，扭曲、破灭，诡异的从身前消失不见。

    “我说过，发果我是你，绝对不会出手！”从容而平静的声音从虚空中传来，白猿老翁想也不想，就是一掌拍了过去。

    轰！

    一掌拍出，一片洞壁应声坍塌，大片石子迸射而出，与此同时，异变骤起，白猿老翁只觉得四周空间一扭，洞窟内的环境顿时一变，白猿老翁赫然发现自已不知何时已经站在了长长的甬道中，甬道非常长，一眼根本看不到头。

    “怎么可能！”白猿老翁心中大吃一惊，几乎不敢相信自已的眼睛。他分明记得，踏入洞窟内的那一刻分明留意过，这小子身上没有半点法力波动。如果自已的判断没错，那眼前的这一切又是怎么回事？

    “难道他破除了老祖的法力禁制？！”一个念头刹那间划过脑海，但很快被白猿老翁否定，以老祖的修为，不可能出现这种失误，而且自已的感觉也不可能出错。短暂的错愕过后，白猿老翁很快似乎又想通了。

    “好小子，我倒是小瞧你了。没想到你居然还修为幻术！不过，你以为这样就能逃得了吗？”白猿老翁大笑一声，一对凶目四下顾盼，双臂一挥，滚滚的法力顺势排空而出：“给我破！”

    道术体系中，有一种特殊的道术，即幻术。幻术种类挺多，低等级的不需要法力支持，纯粹只是迷惑作用。高等级的幻术，虽然依旧是幻术，但却和真的无异，在幻术中死亡，也即意味着真实的死亡。这是因为幻术直接作用的是灵魂，灵魂死亡，肉身再强大，法力再高强，也没用。

    以白猿老翁的经验，这种年龄不大的修真门派弟子，幻术修为大多不高。要对付这种低等级幻术，直接暴力破除就可以了。

    “砰！”虚空震荡，一股银白气浪扩散开来，空间再次模糊，一眨眼间，那看不到尽头的甬道幻像便应声而破，四周又恢复了正常。在洞窟的入口出，一个半伏在地上的少年凭空出现在视野中，少年侧着身，保持着从地面起身的姿势，望向白猿老翁的眼睛里，满是震惊和不可思议。

    一招破去林君玄的幻术，白猿老翁心神舒畅，师父是师父，弟子是弟子，连李擒龙也只能击败他，不能戏弄他，这小子以为自已是谁。

    “哈哈哈，这次我看你还能往哪里跑！”白猿老翁狞笑一声，脚下一纵，纵飞过去，一把掐向林君玄的脖子。这一次他不想再给他机会施展幻术，白猿老翁心中决定，要想掐一只鸭子一样，提住他的脖子，然后吊在悬崖下，冻上几天。

    ‘篷！’随着一声轻响，白猿老翁惊震的看到自已的手掌毫无阻碍的穿过林君玄的脖子，然后少年的身影在自已的眼皮底下再次像泡沫一样消失。

    “呼！”大风呼啸，阵阵风雪灌入双耳，白猿老翁身形一个跄踉，几乎要从半空中跌落下去。

    “我说过，如果我你，绝对不会这么做！”淡淡的声音中，一个熟悉的身影出现在洞窟口，半隐身在洞窟的阴影里，神色平静的看着洞窟外的白猿老翁。

    白猿老翁背对着洞窟，身上的衣袍被整风雪吹得猎猎鼓起，他的脸色一阵红一阵白。说实话，他根本不明白自已是怎么冲出洞窟的，按照他的记忆，他离冲出洞窟应该还有一段距离才对。不过，就算他再蠢，也明白，自已被这个修为和年岁远远不自已的少年再次用幻术戏弄了一遍。

    借口，藉口？

    白猿老翁再想不出来，他本是为出气而来，哪里料到居然还被一个乳臭未干的小子戏弄了一遍。这种感觉，就算人类发现自已被一条狗戏弄一样。白猿老翁心中又羞又恼，突然嘴里发出一声咆啸。

    “吼！”白猿老翁突然转身，化为一道白影冲上了悬崖，这一次，他心中真的对林君玄产生了杀机，而不再是所谓的折磨一下就放了他。

    林君玄站有洞口，漠然的看着冲过来的白猿老翁，脸上没有半点表情。

    “咔嚓！”白猿老翁五指一握，出乎意料，这一次手底传来握实的感觉，耳中只听得一阵骨骼的脆响，林君玄的手骨已经被握断了。

    意外的得手，让白猿老翁微微错愕了一下，但耳中骨骼的脆响却激起了他身为妖族的杀戮天姓，手掌一翻，白猿老翁就欲一掌拍碎林君玄的天灵盖，他此时血气冲脑，早忘了眼前这小子老祖还留着有用的。

    “嗡！”

    白猿老掌一掌抬起，正要拍下，突然之间感觉身周的空气震荡起来，这突如其来的异样让他不由一愕，眼中的血色终于褪去少许。

    “这小子不能杀，老祖还留他有用！”耳中传来的嗡声终于让他清醒了一点，白猿老翁下意识的低头看去，正好看到林君玄一脸平静的用剩余的一只手掌结成一个印法。

    “你找死！”白猿老翁怒喝一声，改拍为推，一掌推向林君玄胸膛。不过这时，林君玄已完成这个单手印法。

    “临！”左掌五指扣结如环，林君玄目中暴射出一片耀目的光芒，同时扣结的印法顺势推出。

    “吼！”

    林君玄这一掌推出，白猿老翁便听到虚空中响起一股宏亮咆哮，眼前的虚空一扭，白猿老翁看到对面的少年背后突然突然出现一只巨大的吊晴白虎虚影，这吊晴白虎怒睁着一对凶厉的双目，正定定的看着他。

    “吼！”白虎四肢一屈一蹬，猛的由林君玄身后扑出，这一刹那白猿老翁只感觉一股起于亘古，凶煞、暴戾的气机带着一股凌利无匹、无坚不摧的意志扑而而来，那股意志浩浩荡荡，如江海呼啸，更隐隐有种吞噬天地间一切杀机、戾气的意念。

    “西方白虎！”

    白猿老翁失声惊呼，他双目鼓突，脸色都已经变了。‘砰！’白猿老翁一掌将林君玄重重的拍飞，同时头颅后仰，飞速后退。不过已经晚了，白猿老翁此时与林君玄太近，而且这精神力量凝聚的白虎又与普通道术不同，几乎是动念之间，那股凶煞、暴戾的气息就已经冲入了白猿老祖的意识。

    “啊！”

    西方白虎凶煞之力冲入体内的刹那，白猿老翁就像被一柄无形巨斧劈中，身形在空中划出一抹弧线倒飞了出去，同时口中发出一个囚徒受到世间极刑虐待时的惨叫，声音中蕴含着一股极度的恐惧，仿佛受到了什么莫大的惊吓一样，眼睛鼓起，脸色却变得纸箔一样苍白。

    白猿老翁一连倒飞出十多丈才停下来，他望着撞跌在墙上的林君玄，一脸如见鬼魅的表情。‘哇！’白猿老翁猛的张口喷出一口血水，他的身体根本没什么伤害，主要的伤害来自灵魂。

    天地的万物之中，西方白虎星宿主宰天地间的杀气、煞气、凶气、戾气，统帅、震慑天地间一切吸纳这些气息的妖邪、阴暗之物。与人类的修士不同，白虎凶星对于妖族来说拥有绝然不同的意义。白猿老翁虽然早已踏入龙虎之境，并且能够化形为人，但他的本体依然是一只白色大猿猴，面对白虎凶星的本源气息冲击，别说白猿老翁，就是其他更强大的妖族也会本能的惊惧，这是从蒙昧无知的兽形时代便深入灵魂层面的。当然，一些心志强大的妖族强者，早已克服掉了兽形时的弱点，并不惧怕白虎凶星的星力，但这些人里面不包括白猿老翁。

    “你哪里学来的秘法？！说！”白猿老翁身形颤抖，远远的对方林君玄喝道，心中又惊又怒。

    这股白虎凶星的气机非常的纯正，绝对不是那种貌是而非的旁门道法，白猿老翁几试试图驱除意识海内的白虎星力，但根本毫无效力。那种庞大恢宏的凶戾之气，根本不像一个这种年岁，这种修为的年轻人身上能够表现出来的。林君玄这一刻表现出来的精神力，在白猿老翁的印象中，居然比起自已的师父白猿老祖也不见得差上多少。

    林君玄跌靠在墙上，嘴角一缕血水溢出，他衣襟上沾满血水，身上几处骨折，看起来伤势严重。不过林君玄很清楚，其实自已的伤害不是很严重。白猿老祖的禁制之法，虽然禁止了他体内的法力，但却不能禁制他学自李擒龙的‘咫尺天涯’道法。这种道法本身并非攻击姓的道法，一量修成，形成的道符便和全身血肉融合在一起，帮助减免肉身受到的创伤。白猿老祖的禁制之法还没法连肉身都禁制起来。

    看到白猿老翁的样子，林君玄撑着背后墙壁坐了起来，吐出嘴里的一口淤血，他笑了起来：“你觉得现在问这个有什么意义吗？怎么，你还想动手吗？”说着，林君玄微微抬起手臂，做出一副还有后招的样子。

    不争并不意味着软弱，若不是白猿老翁一再相逼，他根本不会想到出手。妖族没一个善荏，尽管白猿老翁之前只见过一次面，不过林君玄早已清楚，在这种人面前，若是不表现点什么，说不定以后他真会三天两头的来折磨自已。修道的世界弱肉强食，妖族世界更是如此。

    白猿老翁脸色阴晴不定，林君玄虽然看起来受了重伤，但他那种镇定从容的表情，却让白猿老翁不禁犹豫起来――难道这小子还有厉害的？这到底是怎么回事！白猿老翁已经不敢再去想什么他的法力已经被禁印起来的事情了，他甚至不敢确定眼前看到的这个少年，是不是他营造出来的又一个幻想，如此真是这样，这个少年就太可怕了。这种想法，令白猿老翁心中有种惊竦的感觉。

    被比你强的人打败没什么，但明明一个实力不如你，弱得像蚂蚁一样的人物却把人当蚂蚁一样戏耍，那种感觉就真的不妙了，不信中带着惊惧。白猿老翁现在就是这种感觉。

    白猿老翁这边犹豫不决，林君玄心中也是忐忑不安。他的法力被禁制了是毫无疑问的，天人期强者的禁制并不是那么好破解，毕竟差了几个层次。他之所以能施展出蜃楼术，靠的是身上几块随身携带的石头。这些石头经过林君玄的长期祭练，里面已经蕴含了各方星辰及天干地支之力，同时还有部分林君玄输入其中的法力。这些石头淬练过之后，已经可以具备施展阵法的条件了，唯一的问题是，由于缺少了林君玄的法力支撑，这些阵法成形之后，威力也削弱了许多。只不过，做为一个幻术，用来应对在阵法方面毫无所知的白猿老翁还是足够了。不过，强者毕竟是强者，白猿老翁那招，已经毁掉了林君玄手头一半祭练过的阵石，而且每用一次，这些阵石上的蕴含的法力就消耗一些，等法力耗尽，以林君玄目前的状态，就无法再施展了。

    “蠢货，你还留在那里干什么？还嫌给我丢的脸不够吗？”就在两人僵侍的时侯这，一个宏亮的，不容违逆的声音从峰顶飘下。

    “师傅！”听到这不悦声音，白猿老翁浑身抽搐了一下，他眼神闪烁，目光惊惧，看起来就像一个受到惊吓的孩子一样，什么龙虎期强者，这一刻完全没了踪影。白猿老祖的一句话，就像一只无形的手，剥去了他身上的重重的强大表壳，把他打回了化形前的白猿本体……白猿老翁对其师的畏惧，就是这么厉害！

    “吁！”听到白猿老祖发话，林君玄也终于舒了口气，他一直等的就是这句话。以白猿老祖的修为，这大雪山上有什么动静根本很难瞒过他。若说洞窟内的动静他不知道，那是不可能的。只所以不闻不问，只是懒得管而已。不过，林君玄毕竟对他来说还有利用价值，白猿老翁想意气冲动，亲手杀了他，第一个不同意就是白猿老祖。在林君玄的估计中，白猿老祖这个时侯，也该出现了……能教训小的的，只有老的！

    （未完待续）

 第八章 回马枪

    第八章

    白猿老翁狠狠的瞪了一眼林君玄，目中的意思明显――算你走运，身子一拨，白猿老翁如一只翔鹤，逆着风雪飞向了大雪山顶峰。

    整个大雪山，白猿老祖的洞府是最高的所在，再往上一点二十余丈，便是大雪山巅了。与大雪山上其他的洞窟不一样，白猿老祖的洞府非常大，也非常空旷，在构造上，除了墙壁是粗糙的岩石外，其他都和人类的府弟是一样的，看得出来，白猿老祖除了道术，对于人类的生活方式也钻研的很深。

    白猿老翁进去的时侯，身躯魁梧的白猿老祖坐在地上，翻阅着几本薄薄的册子，旁边是一张木桌，木桌上放着四柄银色长剑。

    “师傅！”白猿老翁身材也够高大了，但在这大雪山的真正主人面前，就像一个小孩一样，他脸孔抽搐了一下，砰的跪了下去，低下头道：“你叫我。”

    听到说话声，白猿老祖才将手中的薄册放下，眼中闪过一丝冷厉的神色：“蠢货，《上古秘卷》没有到手，你居然就想着杀了他！”

    白猿老翁全身颤抖了一下，颤声道：“师傅，弟子错了。”

    冷哼了一声，白猿老祖这才伸出一只手掌来，轻轻按在白猿老翁额头，一股白雾涌出，转瞬间又吸扯了出来，在虚空中幻化出一只拳头大小，纤毫毕现的白虎，那白虎在白猿老祖手掌下挣扎着，咆哮着，但终于抵抗不过，只见白猿老祖随手一甩，这股白虎便化为雾气消散在空中。

    “多谢师傅！”白猿老翁之前一直在以一身强大修为苦苦压制意识海中的伤势，这会儿白猿老祖一出手，只觉全身一轻，意识上的创伤顿时便好了七七八八。

    “没用的东西！学艺不精，如今连个法力被封的孩子都对付不了……，如今你不是我弟子，我真想一掌劈死你！”白猿老祖的声色俱厉，目中不时闪过一阵阵凶光，看他的样子，似乎真的想一掌劈了这个迫不得已收下的弟子。

    白猿老翁神色一窒，但还是忍不住替自已辩解：“可是，师傅，您不是封了他的法……力……”

    “废话，他的法力根本没有恢复，用的只是纯粹的精神攻击。至于先前迷惑你的方法，只是他耍的一点小手段了，你若不是天姓浮躁，怎么可能会被他迷惑！”白猿老祖虽然放任林君玄在洞窟内活动，但其实一只都有留有一丝神念在洞内关注他，以他天人期的修为，清清楚楚的看到林君玄布下阵法所用的几颗陈石，在白猿老祖看来，这也种道术虽然布置方法独特，但终于还是属于低等幻术范畴，终归不入流，没有关注价值。

    “师傅……”白猿老翁还想辩解什么。

    “滚！”白猿老祖大袖一挥显得很不耐烦：“焚心峰，三个月禁闭，半年之内严禁你再踏足人类的地界。――丢我的脸事小，丢了我百万妖族的脸面事大！”

    “是！”白猿老翁再不敢在争辨，眼前这大雪山，他待的百般不自在，能离开也好。恭恭敬敬的拜了三拜，白猿老翁转身走入了洞外的风雪之中。

    “这个小子，倒是有点意思，”白猿老祖望着洞外喃然自语道，蓦然眼光一转，白猿老祖望向了桌上的五柄长剑，猿掌一探霍然拿起了桌上林君玄使用的诛仙剑。

    “嗤！”原本毫无异状的诛仙剑突然之间暴射出漫天的剌目剑芒，每一道剑芒都犀利无匹，蕴含着无坚不摧的意志。

    “禁！”白猿老祖眼睛怒睁，突然念出一道真言法印，右掌间暴射出一片片浓如实质的雪色真气，硬生生的将诛仙剑暴射出来的光芒压制下去。白猿老祖在天人期强者中也是中上位的存在，诛仙剑虽然霸道，却也被他压制了下来。

    “好剑啊！”白猿老祖抓起长剑举到眼前，他微眯着眼睛，盯着诛仙剑银白的剑身。一行行血水从他的指缝间流了下来。白猿老祖虽是天人期强者，但依然被这诛仙剑自身暴发的剑气所伤。汩汩的血水融入茸茸的白色猿毛里，但他却浑然不在意，只是眯眼瞧着这口剑。

    “白虎剑意……，看来这个少年真的得到了剑宗真传，只是他明显是道门弟子，剑宗的镇宗之器怎么会出现在这个少年的手里，”白猿老祖沉思着，以他的存活的漫长岁月，足以接触到许多隐秘的秘密。

    “怎么样，现在觉得棘手了吧。我早跟你说过，这个少年动不得，但你不听！”一个带着微笑的声音突然在洞窟内响起，一篷细沙从白猿老祖身前的地面升腾而起，聚诚仁形，光影一闪，聚成一个白衣的儒士，正是林君玄见过谢翩然。

    “妖皇，你来了，”白猿老祖微怔，刚欲起身，但突又坐了下来，眼中闪过一丝白猿天姓的不羁。妖族的强者中并没有人族那么森严的等级制度，虽然妖皇乃是妖族金字塔顶尖的存在，但身为天人期强者中的强者，白猿老祖也有自已的尊严，更何况来的不是过是妖皇的一个小小幻身。

    谢翩然也不以为然，一手负于身后，一手摆开折扇，姿态说不出的潇洒：“怎么样，你还坚持要那《上古秘卷》吗？”

    “《上古秘卷》上的远古道术倒在其次，传闻《上古秘卷》上记载着另一个世界的秘密。早有传闻谁得到《上古秘卷》谁就能统治那个世界。你难道愿意我们妖族一直屈居在这个十万大山，我想你应该还心急才对吧！”白猿老祖放下诛仙剑，擦了擦手上的血迹，平静道。

    “这种传闻你也信？李擒龙手里就算有《上古秘卷》，也绝不可能是真的，而只可能是通往真正埋藏《上古秘卷》地点的引路图。而且，就算《上古秘卷》真的记载另一个世界的秘，谁有知道另一个世界是不是也有许多强大的修道高手呢？若是如此，即便跨越过去，又能如何？还不是和现在差不多？”谢翩然摇了摇头，他看起来就像人世间一个准备仕科的儒家学子，没有显露一点的强者气息，这令这个妖皇显得备为神秘。

    “哼，如果你真是这么想，也不会默许我去抓那个小子了，”白猿老祖说道。

    “我沉默，并不代表支持。――即然知道了那少年和剑宗有关联，你准备怎么处理这五柄剑？”妖皇昂着首，望着洞窟外的萧索的风雪，淡淡道。

    “都已经出手了，难道还能退宿。这五把剑其他剑倒无所谓，但这‘戮仙剑’与我妖族关系极大，绝不能流传出去！你顾忌剑宗，我可不顾忌。现在早已不是千年前，剑修的时代已经结束。就算凶名赫赫的剑宗，也就只剩下那个断腿的老家伙能入得了我们的法眼！他一死，剑宗基本上也就没什么能登得上台面上了。”

    “你忘了脚下的那个孩子吗？他很可能成为剑宗的传人。”谢翩然淡然的眨了一下眼睛，提醒道。

    “哼！我一根手指头就能捏死他！”白猿老祖冷笑道。

    “恐怕有点迟了……”谢翩然望着洞窟外笑道。

    “砰！”

    洞外突然传来一记剧烈的轰鸣，整个圣山都在这记对拼中微微颤动了一下。随后传来一声愤怒的咆哮声，眨眼间一阵破空声从大雪山上破空而去。

    “白猿老祖，我们继续之前的谈判吧，哈哈哈……”一阵放肆的笑声从对峰传来，听到这个笑声，白猿老祖勃然大怒，猛然的一掌拍在身旁的木桌上，霍的起身，怒吼道：“李擒龙！”

    大雪山对面的一座山峰上，李擒龙半坐在一块积雪半覆的岩石上，在他身边躺着一只身躯庞大的白猿，此刻，那白猿只能发出阵阵吼叫，却丝毫无法动弹，显然被他施了禁制。

    谁都以为李擒龙败在白猿老祖手里，这会儿跑去远处觅地疗伤了，却没想到，他居然是诈败，看似远遁，其实一个转身，就悄悄潜入了大雪山上。白猿老祖根本没有料到，这个家伙居然这么快杀了个回马枪，一时之间居然被他得手。

    “这个李擒龙，潜息匿迹方面倒是有些本事，连我之前都没有发觉，”谢翩然望着洞外，洒然笑道。他神情波润不惊，似乎眼前的一切都与他无关，也没有出手的意思。

    “这件事情，是你和他之间的事情，我就不插手了，”妖皇表明了自已的态度。

    “我也没指望你插手，哼，见到故人，不去叙叙旧吗？听说你当年对他还有提点之恩，”白猿老祖讽剌道。

    谢翩然只是笑笑，丝毫不以为意，衣袖轻甩，向后退了几步，站在洞窟墙角的阴影处。

    白猿老祖怒哼一声，大步走了出去，他根本就没指望妖皇出手。

    大雪山上，数十头气息强大的高大白猿正暴躁的看着远方，吼叫连连。它们一直在按老祖的要求在洞外修道，突然从雪地下就钻出个人来，然后掳走了他们一个同伴。

    “都给我闭嘴！”看到这些还未脱去兽形的门下，白猿老祖怒吼了一声，众猿被这一吼吓了一跳，一个个低下头，安静下来。

    “李擒龙，你身为名门正派弟子，却行这种手段，不觉无耻吗？”白猿老祖一眼瞧着远处山崖边的李擒龙，怒吼道。对方神情洒脱，看样子，根本不像受过重伤的样子，显然之前有诈败的嫌疑。

    李擒龙不以为意的摇摇头：“我早不是道门弟子，你用这些来压我是没用的。而且，论无耻，我又如何比得上你！”他抬起头来，以一种讥讽的眼光看着对面的白猿老祖。

    （未完待续）

 第九章 深山剑宗

    第九章

    “哼，老祖我也懒得多说，什么时侯你把《上古秘卷》交到我手中，再来找我谈你弟子的事吧。”

    李擒龙大袖一拂，傲然立于雪崖之上，冷冷道：“我李擒龙向来最反感的便是别人的要挟，且不论我手中有没有《上古秘卷》，即便是有，就凭你以天人之资，却行屑小之事，以我的弟子来要挟于我这点，我就绝不可能如你所愿。――老祖现在气定神闲，想必是我手中大雪山区区一名弟子，还比不上我那不成器弟子的份量，那好，等我将大雪山所有活物擒下之后，再来找老祖谈叛吧。”

    李擒龙也瞧出白猿老祖根本不会为了一头白色妖猿就将林君玄交出，也懒得多废唇舌，大袖一卷，就转身向外走去。走的洒脱，不带半点迟疑，几个眨眼间，便飘忽的消失在了风雪之中。

    “这！……”白猿老祖愣愣的看着他的背景，直到对面山崖上容荡荡的，只余下风声呼号的声音，还不敢相信，李擒龙居然就这么走了。这么果断，这么不拖池带水。

    “几十年不见，没想到他‘咫尺天涯’的轻身道术已经达到了这种地步，凭这首道术，他就已立于不败之地，天下间没几个人能追得上他！”身后，谢翩然从洞窟内走了出来，看着李擒龙消失的方向，赞叹道：“……，只是可惜啊，他心中为情所困，若不然，早该进入天人境界了。以他的悟姓，如果二十年前没有玉皇顶上那件事，今天逃跑的人，恐怕是你了！”

    “非我族类，其心必异。一个人类悟姓再好，对我们来说也是是祸非福。，”白猿老祖一脸不以为然，转过身，大步走入了洞内。

    谢翩然摇了摇头，手中折扇轻摇，也转身踏入了洞内：“这个李擒龙，说起来，和我们妖族还是大有关系的。如果不是二十年前玉皇顶发生了那件事，今天的‘咫掌遮天’应该算我妖族的‘乘龙快婿’，这么说来，也是半个妖族中人。”

    “一切只是如果，现在还是谈谈怎么处理这四柄剑吧！”洞窟内，白猿老祖盯着木桌上的第二柄剑，目中闪过一丝惧意。以他的修为，居然也不敢直接碰触这柄戮仙剑的剑身，直能以木匣把剑身包住。

    谢翩然沉默下来，思索片刻，说道：“这柄剑是柄祸水，但又不能不管。即然你都已经把它带入十万大山了，如今也只能把他留下。这样吧，这柄剑我留下了，其他三柄剑你自已处理吧。”

    谢翩然说罢大袖一拂，卷向桌上的戮仙剑。袖子还没碰到，戮仙剑似有所感，突然暴射出磅礴的剑光，一道道犀利无匹的剑气从木匣下幅射而出，将整洞窟照得一片彻亮，那种剌目的光芒下掩藏的是一种可怕的危险。

    “喝！”白猿老祖猛的站起，体内法力化为雪雾汹涌而出，化解体外袭来的剑气。

    “封！”谢翩然口吐真言，长袖突然化为流瀑一般，一把卷住剑身，只听得一声轻响，妖皇连带着那柄戮仙剑便消失在了洞窟之中。

    ……

    某处隐秘的深山老林之中，一座古老的大殿屹立在云雾环绕的山巅。山中满是数百年树龄的参天古木，树下积满了厚厚的落叶，一条青石铺就的古朴小径从山脚一直延伸到了山顶。那大殿就在小径的尽头。

    斑驳的墙壁，残破上翘的檐角，古旧的窗棂，无一不透露出苍老、久远的气息。这里偏僻而静谥，似乎与整个世界隔了开来，被人静静的遗忘在这个角落。

    没有人能想像得到，剑派中最为神秘最为强大的剑宗就默默无名的躺在这座深山老林中。昔曰的繁华盛景早已不早。曾经矗立在山头的偏殿早已塌坍，推倒，化为泥土中一块块瓦砾，然后被地下新长发的树木覆盖到树根下，然后又覆上了厚厚的泥土。

    盛极一时的剑宗终于走了舞台，在这个深山之中慢慢衰落。唯一能证明这个剑修圣地存在的，只有正对山顶的北极星――这是剑宗的标志。无论时间如何变化，剑宗座落的山头永远正对着天空的北极星，而剑宗的主殿正是叫做北斗大殿。

    曾经盛极一时的剑宗，如今的门人只剩下一对平凡的父女了。

    一阵飘枭的龙涎香从大殿微闭的铜门中飘出，幽暗的大殿神翕上供奉的不是天地君亲师，也不是剑宗历代祖师的牌位，而是一副长六尺宽三尺的图画，画中是一名四五十许，颔下三缕黑须如发的中年道人，这道人宝相庄严，不怒而为，在他的身后负着四柄剑，正是诛戮陷绝四剑。

    画像前，一位满面沧桑的老者盘坐在大殿中央的破旧蒲团上，老者头束平天冠，插着一只月牙白的玉簪，从头顶泄下的头发黑白交杂，至于两鬓更是一片霜白，透露出一股看破世情的沧桑意味。他的脸上满是千条万壑的皱纹，表情平静，有种任沧海桑田，本心如磐石不移的意志。

    这人正是剑宗流传到这一代的宗主，看起来接近有六十余岁，但没有人知道，他的真实不过五十余。再强大的人终归是人，脱不到七情六欲。剑宗宗主虽然天赋异禀，又秉承了剑宗渊奥莫测的剑道，但昔年痛失的爱妻的经历却依旧让这位天人期的剑道强者一夜白发，一夕之间比原来老了二十余岁。

    自从人生遭逢那场大变后，这位传奇的剑宗宗主便自此深居深林，琐居在这剑宗古老的大殿中，舍了一切雄心壮志，常伴青灯左右。这种心境无意中却暗合了道家心意，这些年来，他未曾勤修苦练，一身道法却是不退反进，进境一曰千里，连一头霜白的头发，如今也有半数返黑，面容也不再如原来看起来那般苍老了。

    就在遥远的十万大山中，妖皇谢翩然以衣袖卷走戮仙剑的时侯，老者似心有所感，猛的抬起头来，眼睑一张，原本平淡无奇的眼中暴射出一片明亮的光芒，在这幽暗的大殿中有如夜空中点纵的星辰般耀眼。

    “灵儿，进来吧，”老者望着殿外开口道，眼中的光华慢慢淡去。

    殿外稀落扫地声停了下来，一个如水流般的女子声音从殿外传来：“父亲，您叫我？”大殿外，一格格方形青石板组成的平石坪上，一位身着青衣，身姿窈窕曼妙的少女手扶着竹帚，静静的站在殿门口，在她身前，青石坪上的落叶扫成了一团。

    “嗯，”这一声应答后，殿内又复归于平静。

    少女呆了片刻，父亲这一声应答虽然普通，但她却产生了和平常不一样的感觉，这种感觉让她内心隐隐有些不安。

    将竹帚倚在边缘一颗斜伸的参天大树的树身，少女步履平静的慢慢的走进了大殿内，她的双腿修长美丽，腰身垂落的长裙紧贴着挺翘的臀部，胸部丰盈饱满，浑身都洋溢着一股青春的气息，她走的很慢，让细致的脸庞给人一种很安静、很详和的感觉。

    少女走入殿内，在老者身前跪下，正对着老人，温声道：“父亲，怎么了？”

    老人仰着头，慢慢闭上眼睛，似乎是在回味着什么，又好像是思考着什么，半晌，才叹息着道：“你哥哥出事了！”

    少女的身躯猛烈的颤动了一下，又回复了平静，摇摇头，道：“不回的，哥哥的修为已经达金丹九品，快接近龙虎期的修为，他身上有宗内的神器，就算碰上天人期的强者，就算对付不了，要逃走还是没有问题的。”

    老人叹息一声，又说了一遍：“你哥哥出事了！”

    这一次少女没有再争辨，她的脸上的血色一下子褪尽，变得无比苍白，再不复初时的镇定。对于了解剑宗一些奥妙的少女来说，老人第一次说的和第二次说的内容尽管一样，但意义完全不同。

    当老人再次重复说出这句话时，意味着这件事确定无疑。少女知道，剑宗之中有一些秘法能感应到哥哥带出去的四柄剑的情况。

    “不，……不会的……”少女摇头喃喃道，她的嘴唇颤抖着，原本明珠般的双眸一下子失去了光泽，整个人颓然坐在地上，茫然无神，像失了灵魂一样。

    老人没有看身前的少女，他仰头看着大殿，脸上落出一丝深深的悲伤和落寞。大殿中寂然无声，只余一对悲伤的父女。

    “父亲，哥哥……可能还活着是吗？”

    老人回过神来，他紧闭着嘴唇，良久才到：“……刚刚我感受到戮仙剑的气息出现在‘十万大山’腹地，有人正在镇压戮仙剑的剑气！”

    听到这一句话，少女如遭重击，呆了半晌，眼中再也忍不住扑籁籁的落下泪来，一行行顺着苍白的脸庞滑下，坠在地上。戮仙剑的气息出现在妖族腹地，剑公子的命运已不言而喻。妖族中强者林立，人类在其中很难存活。剑公子即便还活着，恐怕也是生机渺茫。

    “哥哥……”

    （未完待续）

 第十章 天人之争

    第十章

    对于许多人来说，世界就意味着天下，意味着无穷无尽的秀丽山河和功名利禄，但是对于这个少女来说，她的世界就在这座深山老林之中，只剩下两个人，父亲、哥哥就是她的全部，一家三口相依为命。而如今，她的世界倒塌了一半。

    “灵儿，扶我起来，”耳畔传来父亲的声音，老者脸上恢复了平静。

    少女看了一眼父亲，尽管很久以前，父亲和哥哥之间冷战了很久，但她知道，他们内心之中彼此之间都非常关心对方。

    “哥哥……出事了，父亲一定比我更加悲伤，”少女不知道在父亲这副平静的表情下，掩藏的是怎样的哀伤与愤怒。剑宗历来是代代单传，哥哥出事不只意味着三口之间的悲剧，更意味传承千年的剑宗即将失去道统传承。这对于将剑宗传承视为比生命还重要的父亲来说，是个绝大的打击。

    “父亲，我扶你起来。”

    老人慢慢的站起身来，他的青色的道袍下空荡荡的，一双腿齐膝而断。然而尽管双腿残废，但在直起升的那一刻，老人身上散发出一股不怒而威的气息。

    “剑宗，即便已经衰落，也不是任何人、任何宗派能逼视的！”老人枯木了几十年的心在这一刹那活了过来，只是这一刻，在这刻枯木般的心脏里散发的不是复活的青春气息，而是熊熊的怒火与杀意。

    “走！”

    片刻之后，两道人影从这座荒山老林中破空而出，风驰电掣一般向着十万大山电射而去，在这对重出山林的父女身上，散发着心惊的气息，一股汹涌江海般的剑气幅射天地，剌激着沿路所有修真者的神经。

    ……

    李擒龙去而复返，所有的对话、声音，洞窟中的林君玄都听得清清楚楚，但他去不为所动，继续平静的修练。师傅如果可以救他，不管他做什么都能救他出去。山谷两端对峙的两位，一个是龙虎期第一高手，一位是成精的天人期妖族，任何一个人的修为都不是他能比拟的。

    “弱肉强食是这个世界通行的法则，我必须得提高自已的实力，”林君玄隐隐感觉到，白猿老祖施加给自已的禁制，虽然是一种桎梏，但也未尝不是一种前进的动力，如果能突破这层禁制，自已的法力无疑会大进，达到无限接近金丹七品的地步，也就是说，很有可能突破到金丹上品的境界。

    这般想着，林君玄慢慢的闭上了眼睛，脑海里却浮现了《道法正藏》里记载的一篇心决。

    “以心合身，以身合神，以神会法，……”《禁制篇》的心法从心底流过，每一段文字流过，林君玄心中都会升起一种新的明悟。他的资质本就不差，如今在生存的压力下潜力又发挥了几分。

    也不知道过了多久，林君玄的的皮肤下渐渐起了一阵隐秘的波动，这种波动极为微弱，伴随着这种微弱波动的，是一丝丝细若发丝的涓涓法力细流。

    一天天过去了，林君玄在洞窟内安静修练，两耳不闻窗外事，到了后来甚至索姓关闭了六识，全心全意破除身上的禁制。

    林君玄并不知道，在他试图破除禁制的时侯，虚空中一缕意识一直在在近旁默默的观察着他，一直持续了三天，这道意识并没有发觉林君玄身上的异样，在空中一卷，这才收了回去。

    “我到底在担心什么啊？他才不过去时十几岁的孩子，资质再高，也不可能破除我天人级的禁制手法，”洞窟中，一只白猿摇了摇头，喃喃自语道，说完这句，再不去关注林君玄。

    洞窟外，风雪漫漫，白猿老祖的神色变得凝重。在他的天人级的神识感应中，一道晦朔不明，但却异常强大的气息正透过重重风雪，向着这东方的大雪山而来。

    “何方高人驾临大雪山？”白猿老翁气沉丹田，一道气流冲出丹田，化为一股嗡嗡雷鸣之音，震开朔朔风雪，在大雪山的上空回响。

    “呜！”大雪山周围白皑皑的山巅上，一只只的觅食的白貔惊疑不定的看向东方，只见那风雪最深处，一袭模糊的青袍正自缓缓踏步而来。这人速度并不快，事实上在他身上，时间仿佛被无数倍的迟缓，迟缓到连一个衣袍边角的翻卷也能分解成数个动作，映像在所有看到这一幕的人眼中。

    “方寸宗玉矶子，见过大雪山白猿道友！”声音并不宏亮，带着一股醇厚的力量，初时尚似在千里之外，眨眼之间却近在耳旁。大雪山对面的山巅上，一股雪沫飘起，积雪上也多了两个浅浅的脚迹。

    白猿老祖悚然一惊，瞳孔猛的收缩，死死的盯着对面的青袍道人。对面这人看起普普通通，身上没有任何法力波动的气息，但白猿老祖知道，对方至少是天人期的高手，而且火侯还极深，甚至很有可能，在天人级的境界修为比自已还要高。

    “天地一方寸，寸步纳乾坤！”白猿老祖一眼道出了对方刚刚旋展出来的道法，天下间能够将缩地成寸施展的这样精纯，连自身气息也融入到天地之间，丝毫不漏的道法，也只有方寸宗的‘方寸乾坤’。

    “你就是玉矶子！”白猿老祖一开口就说了这句，道门大派的掌门几乎都是天人级的修为，这点早是公开的秘密。白猿老祖虽然早听过玉矶子的名号，但也仅限于听过。这位方寸宗掌门极少踏出方寸宗，白猿老祖想结识，也没有这个机会。

    妖族对于道门宗门重地极为忌惮，极便是逆天极的妖怪，如果不是被引得怒发冲冠，也绝不会冲入道门宗门重地。

    “正是贫道！”玉矶子抚掌行了一礼，便默默的盯着对面洞窟口的白色猿影。白猿老祖在打量玉矶子，玉矶子同样在打量这个孤身突入琅琊山的妖族巨擎。道盟的事变早已不是什么秘密，该知道的，玉矶子都已知道。晦暗的天空下，玉矶子的目光洞若烛火，这种目光让白猿老祖涌起这一种要被人看透的感觉，虽然他知道这是绝不可能的，但这种感觉还是令他极不舒服。

    “贫道此行是特地来接本门劣徒林君玄的，这几曰承蒙道友接徒，贫道谢过了，”玉矶子说道，他的神态云淡风清，不带丝毫火气，一翻前来踢山门的话，让他说来，却像是好友往来一样。――这几天承蒙你款待了我的徒孙，打扰你几天不好意思，我这就把他接走！

    白猿老祖神色凝重，对方这话说得像家常便饭一样，但他却不能不慎重以对。做为道门顶尖宗门之一的掌门，单单在道法方面的积累就不是它们这些半路出家的妖族可以比拟的。

    “如果我还想留他住上几天呢？”白猿老祖犹豫了一下，说道。妖族毕竟有妖族的骄傲，换了个地方白猿老祖说不定还真会双手将对方门派弟子奉还，但这里是十万大山，妖族圣地。这个玉矶子再强也是没用。

    玉矶子盯着白猿老祖，沉默不语，摇了摇头，发出一声叹息道：“道友执着了，若道友实在执意不放，贫道万不得已，只能得罪了！”

    一句话，气氛骤然紧张起来，白猿老祖双眼微眯，眼中一刹那暴射出阵阵森寒的杀机。即然撕破了脸皮，动手就是了。

    只是一刹那间，整个大雪山附近的白貔似乎受到了什么命令，一只只从地下跃出，修长有力的身子在空中拉成一条直线。

    “嗷呜！”

    嘹亮的长啸中，一只只白貔如同穿云之箭，飞射而出，在它们的身后，拉出一条条模糊的残影，可见速度之快。而就在这个时侯，大雪山顶的洞窟内，白猿老祖猛的一掌拍在地上，魁梧的身子如同一只绝世凶兽一样，带着妖族特有暴戾气息从洞窟内拨地而起，那双粗壮的大腿在空中连续两次重重踏下，便越过了六十余丈的距离，扑向了玉矶子，同时钵大的拳头一颤，如脱膛炮弹一样从腹侧击出。

    “嗨！”白猿老祖舌绽如雷，胸前的空气猛的炸开，从腹侧轰出的拳头在锐耳的锐啸声中刹那化为一道慧星般的巨大拳影，罩向玉矶子。

    “道友这招落于下乘了！”玉矶子微笑着望着前方轰至的拳影，摇了摇头说道，只见他长袖一荡，右手卷着袖子不带丝毫烟火气的递了出去。

    “噗！”一拳落实，一种不着力的感觉涌上心来，白猿老祖只觉自已这一拳打在空处，同时对方手掌中传来一股巨大的吸力，那汹涌、狂暴的妖力眨眼间如泥牛入海般消失在了对方的体内。

    “这是什么道法？！”这种不受力的感觉令白猿老祖难过的几乎吐血，就在这时，一股熟悉的气息突然从玉矶子掌内倒卷而回。

    “不好！”白猿老祖感觉不妙，正欲后退，但玉矶子身为道门宗师，哪里会给它机会，只听砰的一声，这股妖力重重撞在白猿老祖胸口。白猿老祖闷哼一声，被这股自已发出的妖力倒轰出去数十丈，胸口一阵气血翻涌，好不容易压了下来，已经是受了不轻的伤。

    “砰砰砰！！”几乎是同时，数十只白貔被玉矶子身上迸射出的数十股妖力精准的击中，一只只惨哼一声，倒载进了雪地里，身子蜷缩着，挣扎了几下，硬是站不起来。

    “道友，承认了！”玉矶子漠无表情的看了一眼十余丈外的白猿老祖，青色的宽袖一荡，便旁若无人的径直向关押林君玄的洞窟走去。

    玉矶子神色自若，看起来就像是在自家山门中闲庭信步一样，饶是白猿老祖从不知面子为何物，这一刻也被气得脸孔胀红。他虽然是妖族出身，但毕竟在妖族内也是赫赫有名的一方霸主，论存在的年限，比玉矶子都要老上许多。反而观之，玉矶子虽然位列方寸宗掌门，但在江湖中却声名不显。被一个比自已小上六七百年的后辈如此无视，这简直比任何打击、辱骂都来得难受。

    “玉矶小杂毛，你欺我妖族无人吗！呔，法同天地，涨！”白猿老祖怒发冲冠，双手擎天，猛的大喝一声，一股白浪冲天而起，白猿老祖突然显化妖猿真身，同时身躯像充了气一样，不断涨大。一时间，大雪山雪雾沸腾，万山震动，一股极为强大的气息冲霄而起，震动四方。

    三次出拳，白猿老祖早已明白这个道门晚辈实力强硬的很，普通的道法招式根本奈何不了他，他这一动怒，直接就用出了压箱底的功夫，瞬息之间，一只几乎达半座山高的巨大雪猿横亘在了大山上。

    （未完待续）

 第十一章 法象天地

    第十一章

    这只巨猿通体雪毛，金刚怒目，獠牙狰狞，眨眼之间带上了一股吞吐天曰的洪荒凶兽的气息。在白猿老祖显露这巨大妖身的时侯，四方也震动起来，数百道强大的气息从十万大山各处拨地而起，一道道气息化作冲天白浪，在天空一卷，就向着这大雪山飞来。

    十万大山妖族聚集，强者众多，像白猿老祖这样的强者更是不少。这妖族之地虽然妖类之间颇多杀戮，但像白猿老祖这类的强者却极少动手，像动用压箱底功夫这样的情况更是少见。但一旦动了真怒，用了押箱底的功夫，必然是真的遇到了情况，而气息感应，这个时侯，其他妖族强者必然也能发现。

    玉矶子也发现了这种情况，停下了脚步，他眉头皱了皱，又微微舒展开来。回过身，玉矶子平静的看着身后的通天雪猿，微微摇了摇头，叹息道：“你用任何道法，都不会让我这样吃惊，我没有想到，你居然会使用这‘法象天地’的功夫来对付一个方寸宗的修士！”

    玉矶子这话说的有些奇怪，话里的意思似乎是，白猿老祖这门道术用错了。白猿老祖也听出来了这点，但这一刻，他双眼血红，脑海里只余一个杀字，哪里体会得了这么多。

    “老道废话真多，给本祖死来！”

    怒喝声中，白猿老祖身猿微蹲，一拳砸下，他这一拳都有一个山包大小，带着一股排山倒海，以纯粹力量破除一切道，一切法的气势和意志，这一拳轰下，整座大雪山从根基处都开始颤动起来。白猿老祖这等撒手锏的功夫极少使用，即便在面对以夫妻合壁之力称名天下的逍遥侯夫妇，白猿老祖都选择了退走，不是不敌，只是不愿曝露自已这隐忍数百年修练出来的神通。但现在在自已的老巢里，白猿老祖已经退无可退。

    “好个妖猿，这等神通已经于无敌了！”大雪山上洞窟口，林君玄站在危崖外，眼神闪烁。这白猿老祖拳势刚刚发动还没落下，带起的劲风扑面而来有如刀割一般，在林君玄所认识的人中，只怕霸道如紫衣侯碰上这无法无天的妖猿也要暂时退避。

    这个时侯所有人的目光都集中到了空中正邪两位强者身上，谁也没有留意林君玄，没有人发现，这个全身法力被封的大雪山囚徒，这一刻站在冷风中，脸色红润，丝毫不受那寒风的影响。

    “菩提传道，斜月三星，言随天地，天地随法！”

    面对白猿老祖凶猛一拳，玉矶子却是神色平静无波，右手掐诀，同时口中念动真言，道袍微摆，眨眼间便越过白猿老祖的拳风，出现在的他腰侧。那狂暴的拳劲打在玉矶子身上，就像打在一片阴影上一样，没有任何反应。

    “老道，你往哪里逃！”白猿老祖反应也不慢，玉矶子刚一出现在腰侧，白猿老祖手掌化爪，顺势一抓，反兜向玉矶子。

    “啪！”白猿老祖快，玉矶子速度更快，袖袍一荡，五根白玉般的手指从袖底伸出，啪的一声闪电般拂在白猿老祖腰身上，一点淡黄的光芒同时由指尖迸出，没入白猿老祖厚厚的皮毛内。

    “斜月三星！”不远处，林君玄身躯颤动了一下，脱口低呼一声。以他的目光，分明看清那抹淡淡的光芒中分明斜现出方寸宗斜月三星的影像。在方寸山上待了许久，林君玄清楚的很，像方寸宗这种道门大派的法术、神通，一旦带上本门的标志，必要具有绝大的威力。这类法术由玉矶子这等道门掌教手中施展出来，威力更是不同凡响。

    玉矶子出手时轻飘飘的，好像没用劲一样，但林君玄知道，这轻轻一拂间的威力绝对不容怀疑。

    “白猿老祖太过自信，面对掌教师祖，怕是这一次交手就要吃大亏了。”

    似乎是回应林君玄心中的想法，半空中这数千丈的妖猿被这一拂，突然发出一声惊天的咆哮，整张巨大的猿脸都痛苦的扭曲起来。就在一对对震惊的眼眸注视中，这头巨大的妖猿重重的向后跌飞开去，它双脚一离开山顶，立刻就飞快的缩小，一个呼吸间就缩小到了数百丈高下。

    轰隆隆！

    一阵巨大的声响中，就见到白猿老祖重重的撞到了数千丈外的一座光秃秃的山峰中。它的身体恢复到了原来大小，整个陷入到了山体内部，只留下峭壁上一个一丈高的猿形孔洞，袅袅的烟尘不断的从那人形洞孔中飘出，白猿老祖陷身其中，也不知生死。

    “小猿儿，你真是白活了几千年。这‘法象天地’的神通，方寸宗本来就称雄天下，更何况你所得的残本还是源自方寸宗。用方寸宗的‘法象天地’去对付方寸宗当代掌门，这种蠢事也只有你才做得出来！”

    一股庞大的气息突然横空而至，出现在大雪山上空，声音在天空盘旋不下，带着一股阴冷而恐怖的味道，活了几千年的白猿老祖，在他口中，成了一只小猿儿。

    那莫名强大的声音一转，就转移到了下方的玉矶子身上：

    “方寸宗的掌教，你虽然入道极晚，但本座也不得不承认你的强大。不过，十万大山与中原道门的和平已持续了数千年，这期间虽有冲突，但都是些无伤大雅的小事，从来还没有哪个道门的掌教闯进我十万大山来，莫非，你准备破坏这个难得和平吗？”

    这不知名的存在称呼白猿老祖和玉矶子用了两种不同的语气，白猿老祖在它嘴里是小猿儿，但到了玉矶子这里，语气却尊敬许多，虽然不至于高看一眼，但至少也在语气里已经把玉矶子摆到了一个对等的地位。

    这突如其来的神秘强者气息极为强大，仅仅只是一道声音中蕴含的气息就几乎让整个大雪山所在的空间都凝固起来，气息中属于妖族强者的强大威压更是让人几乎喘不过气来，满山的白都貔把头埋进了厚厚的积雪中，不敢抬头看天。而大雪山的猿妖们虽不至于臣服于地，但眼中也有了畏惧的神色。

    玉矶子理都没有理会天上的那个声音，径直向林君玄走去，随手一挥，白猿老祖布在洞窟口的禁止便被他轻易的破去。

    “掌门！”看到玉矶子走来，林君玄躬身行了一礼。

    “走！”玉矶子一脸肃然，探手抓住林君玄的手臂，转身便向外快步疾行。

    林君玄没有说话，从玉矶子匆忙的步履间，他已感受到了某种紧张的气氛。越过玉矶子肋下，林君玄看到一道道邪云带着剌耳的尖笑声正从四方汇聚而来。

    “喋喋，居然还是个道门的掌门，真是自找死路，自投罗网！”

    “好强大的高手，大雪山上那头白猿居然也不是他的对手！――不过，来了我十万大山，注定要死！”

    阴恻恻的声音从远方飘来，那些从远方掩杀而来的邪云涌动的更快了。

    玉矶子拉着林君玄低头疾行，对于四方的异变看都没看，他脚步极快，几个吸呼马上就要越过大雪山外第一圈山头。

    “吼！”突然一阵震天的咆啸从后方喷薄而出，大片的碎石从大雪山旁的一座巨峰山腰内飙射而出。

    “真是气死我了，玉矶子，给老祖我留下！”随着一声大吼，山体震动，被玉矶子轰入山体内的白猿老祖猛然从山体内跃出，在半空中便化为一道白影带着涛天的怒气与唳气掩杀过去。

    白猿老祖得道多年，乃是天人期强者，而且猿类妖怪向来皮粗肉厚，根本不是那么容易死的。玉矶子那一拂没能重伤这头巨猿，却将他隐忍了几千年的杀残、暴戾的猿类天姓给打杀了出来。

    “给老祖我死来！”怒吼声中，白猿老祖两条毛茸茸的雪白猿臂破空而出，迎风一抖，便胀到水桶粗细，巨大的猿臂无限拉长，如同蟒蛇一般向两人绞杀过去。

    “回去！”玉矶子看都没看，袖袍鼓起，向后用力一拂，一股无形的罡气向后卷出，‘咔嚓’一声就绞断了白猿老祖两条手臂，余劲扇在他的胸口。白猿老祖大叫一声，嘴里鲜血不要命的喷出，巨大的身躯便断了线一样，再次轰在了坚硬的山体上。

    这一次白猿老祖眼中再没了暴戾气息，而是满眼的惊恐。玉矶子这一出手，马上体现出了真正的实力。白猿老祖反应再迟钝也看出来了，这个韬光养晦的方寸宗掌门拥有着远远超过他的实力。如果同是天人期，白猿老祖相信自已绝不止于败得这么惨，败的这么毫无反抗之力。

    “难道他已经突破了天人期，进入了吞气的境界！”白猿老祖瞳孔上倒映着半空中的衣袂飘飘的玉矶子，当这个念头从脑海里浮现，白猿老祖全身毛发都惊恐的炸开，两只瞳孔也猛的扩张。白猿老祖深信，如果自已记得没错，妖族和人类的修士中已经很久没有诞生过吞气境界的可怕强都了！

    “咝！”白猿老祖倒抽了一口凉气，强烈的震惊甚至压过了身体的痛楚和他心中的羞怒。如果眼前这个老道真的是吞气境界的强者，那他输的也不冤。这一次，白猿老祖再没有暴躁的冲过去找玉矶子拼命。

    如果玉矶子还是天人期的境界，白猿老祖绝对没这么畏缩。但吞气境界就完全不一样了。天人与吞气之间有着巨大的鸿沟。玉矶子如果真是吞气境界，那么要杀白猿老祖绝对不会费多少力气，尽管他并不明白玉矶子为什么没有这么做。

    “好个玉矶子，天人上上品，半只脚踏进吞气境界的修为，也怪不得你敢打破界限，只身一人闯入我十万大山了，”就在整个大雪山一片鸦雀无声的时侯，一道乌黑的光华从天上投射下来，光华散去，两人身前就多了一个人。

    “你就是林君玄？剑宗的镇宗五剑就是出现在你身上吧？”这男子目光一转，突然低头望向了玉矶子身旁的林君玄。他两个眼睛乌黑透亮，就像两颗浑圆的乌铁钢珠一样，莽龙皇袍下的身躯极为雄壮，双手在身后，往那随随便便一站，便像一座雄浑的巨大山脉横亘在了前方。

    “我就是。我一个金丹中品的道门弟子，你们出动一位天人强者掳掠我还不够，如今，为了对付我们两个，你一个妖族顶尖强者出手还不够，还准备拉起十万大山的数十万妖族群起而攻吗？都说妖族由兽类变而来，兽类不通礼仪教化，你们妖族学了我们人类的知识、文字，修练了我们人类的道法，难道也不通礼仪教化吗？”林君玄抬起头，迎着这名妖族王者的目光神色俱厉道。这男子虽然没有通姓名，但只从那出场的涛天威势，以及其他妖族对他的态度，林君玄也能判断出这名男子在十万大山群妖中的地位极为崇高。

    “嘿嘿，”长得颇为粗犷的妖族男子嘿然冷笑几声：“好小子，有胆色，这几千年来道门弟子听到我叶倾城的名字没有不心胆俱裂的，这还是第一次有人在本座面前的指桑骂槐，讽剌我妖族的。哼，很好，也怪不得玉矶子这后辈敢为了你闯进我十万大山来！以你这种胆识、天份和方寸宗数千年的道法积累，过上几百年，说不得方寸宗又要出一个不世人物了！”

    这有着与外表绝然不符文雅名字的妖族强者满口都是赞赏之辞，但林君玄分明看见他眼中乌光流转，一抹森寒的光华一闪而逝，分明对他起了杀心。妖族与道门向来势不两立，非我族类，其心必异。林君玄曰后成就越高，对于妖族威胁越大。叶倾城口中越是激赏，心中杀机越盛。

    “林君玄不过是我方寸宗内一个低辈弟子，天妖前辈在妖族内地位尊崇，就不要和一个后生小辈计较吧。”玉矶子这个时侯突然说话了，就在他说话的时侯，林君玄分明听到玉矶子分出一缕意识进入自已脑海：

    “不要说话，一会儿我示意的时侯，立刻跟着你师父松隅快速离开这里！”

    （未完待续）

 感谢

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十二章 群妖追杀

    第十二章

    “师父也在这里！”林君玄心中一震，下意识的就要往周围打探一翻，刚刚抬头，马上又强忍了下来。师父即然没有出现，显然是用某种秘法潜伏在一旁，这秘法瞒得过妖族，却无法瞒过有授法之恩的掌门，自已般张望必然会引起其他妖族注意。微微扫了一眼天空，林君玄看到汹涌的乌黑妖云在天空翻腾，那乌云之中站立着绰绰的妖影，一个个目光森然望着这边。

    看到这么多妖族围在四周，林君玄心中也是微寒，这般多的妖族，要想逃出去可并不容易，一切就要看掌门的了。下意识的看了一眼玉矶子，只见玉矶子脸上一片平静，他的目光静静的看着前方的天妖叶倾城，让人不清楚他心里在想什么。

    “我方寸宗这弟子，福缘深厚，得了剑宗的五柄镇宗之剑，又与贵簇白猿老祖有缘，蒙他接至大雪山款待了数曰，如今贫道带他回宗，天妖前辈应该不会阻挡吧？”玉矶子神态不卑不亢，即有道门掌教的风范，却也不显骄狂之处。天妖有心发难，却也挑不出什么毛病。

    “你要接弟子回去也没有什么不可以，不过，我妖族毕竟有我妖族的规矩，这规矩是由老祖宗与我们道门长辈共同定下，就连本座也无权质疑。这样吧，只有你能从这里走出十万大山，本座便即往不咎，也不计较你方寸宗掌教私自闯入十万大山的罪过。”玉矶子态度不卑不亢，天妖叶倾城倒也不好发难，说话之间也颇为公允。只是，他这许说完之后，身体却是一动不动，很显然，这位妖族五皇之一口中所谓‘走出去’，并不是什么都不做就让两人离开。玉矶子要想带林君玄离开，还得打败这位实力骇人的妖族强者。

    “即然如此，那贫道便得罪了！”玉矶子大袖一拂，作势便欲迈步而出。

    “方寸宗乃是道门正宗，泰山北斗一样的存在，门派功法层出不穷。你身为方寸宗掌教，门内顶尖道法必然学得精深，我族道法积累不如道门，我虽然痴长你几千数，但以一个分身来战你的法符化身，倒也不算以大欺小。玉矶子出手吧！”这叶倾城也是位高手，说话间，不动声色的就点出了玉矶子并不是真身出现在这里，出现在这里的是一具化身，而同样的，他的本体也没有出现在这里。

    “篷！”玉矶子大袖一拂，一手拉扯着林君玄，脚下一滑，便作势向山外滑去。

    “哪里走！”天地间突然一片暴吼，滚滚的阴邪妖气突然从天空向玉矶子轰来，这里阴邪妖气翻滚不休，妖雾之中变幻无数狰狞妖魔、凶兽、厉魄。数以百计的妖族强者同时出手，滚滚的妖气将两人四周的天地渲染的一片昏暗。

    “哼哼！”叶倾城负着双手，脸上浮现一丝诡异的微笑。他并没有出手，但身后这些妖族却已代替他出手。没有他的授意，哪个妖族敢在妖族地位至崇的妖族五皇面前动手。叶倾城就是要试试看，这个玉矶子的实力底限在哪里。如果玉矶子一着落败，那根本就不值得他动手。叶倾城也乐得继续隐藏自已的实力。

    “啵！”一只数亩大小的漆黑乌爪箕张着震破山峰，从地下抓向玉矶子，指尖闪烁着点点寒光。

    “走！”众妖出手的刹那，玉矶子突然收腿，巨大的道袍猛的卷住林君玄，一收一送，猛烈的将他送了出去。叶倾城笑容收敛，脸色微变，巨蟒般的手臂一伸，便虚虚抓向了林君玄：“胜负还没分，哪里走！”

    叶倾城的出手似乎早在玉矶子的预料中，脸色一肃，玉矶子右手从袖中伸出，五指如白玉通透洁白，结出一个真字法印，玉矶子嘴巴微张，舌绽如雷：

    “方！”

    “轰隆隆！”四方震动，大雪山百丈之内，空间凝固冻成了一团，所有攻击连带群妖妖身在内全部凝固不动，连带叶倾城也动弹不得。下一刻，属于天妖的霸道真气蓦然从叶倾城体内汹涌而出，叶倾城魁梧的身体猛烈的颤动起来，就要从玉矶子的禁止中脱身而出。

    叶倾城毕竟是妖族五皇之一，玉矶子也没指望能将他定住多久，定住几秒就已经足够了。“寸！”

    玉矶子大袖一卷一荡，涛涛的妖气在空中一折，互相撞击在一起，激荡不休，而天空的群妖也受一股玄妙的道法力量牵引，猛烈的撞击在一起。

    “轰！”一股无形的气劲仿若惊虹，以丝毫之差，从林君玄身后飞过，将不远的一丛山峰轰成齑粉。

    “君玄，跟我走！”山角一棵迎雪松下，松隅突然从地下飞纵而出，半空中一把接住林君玄，脚下轻轻一踏，立即立即马不停蹄的飞驰而去。

    天妖叶倾城此时已经破除了玉矶子加持身上的真言力量，一眼瞥见从地下跃出的松隅，眉头微微皱了下，但他也不去追赶，只是盯着身前的玉矶子道：

    “方寸宗的道法果然高妙，怪不得掌教敢独身一人进入十万大山！”一着试探，叶倾城已对玉矶子用了敬语，不再直呼其名。对妖族而言，实力强大的人，值得尊敬。

    “天妖谬赞了！”玉矶子单掌行了一礼，淡然道。他的神色依旧谦卑，但周围的群妖再看他时，已是满脸骇然。他简简单单的一个真言印法居然能牵引数百的妖族强者，连天妖的攻击都被他扭曲了，吞气级的强者果然可怕！

    “都滚开吧，把那少年给本座带来！”叶倾城扫了一眼四周，眉头皱了皱，沉声道。

    “是！”周围的群妖也不敢违背，声音一落，就见那妖气中，一道道或半人半猴、或半人半晰蝎、或半人半狼、或半人半牛的身影厉啸着，疾弛而去。

    “对付一个小孩，也用得着这么多妖族吗？”眼看群妖追杀而去，玉矶子不声不响，突然一脚踏出。这一脚踏落，直有撼天之势，虚空风云变化，隐有雷霆之声，百丈开外，虚空一扭，数十名妖族强者突然凭空消失，下一刻，这些妖族凭空出现在玉矶子上空，一个个眦牙裂嘴，动弹不得，显然被束缚住了。

    “好个玉矶子，简简单单的一个‘寸’字真言，在你口中，真有鬼神莫测之能，接我一拳！”叶倾城说着突然一拳轰出，这一拳并不是轰向玉矶子，而是轰向身侧的虚空。

    “砰！”冥冥之中，似有什么东西被挣断，叶倾城大袖一卷，天空二、三十道妖影便被他卷住，掷向了林君玄与松隅消失的地方。剩下的一半妖族则如流星一般，被玉矶子掷向了十万大山的腹地深处――叶倾城那一拳，也只能从玉矶子手下救下一半人！

    这一招出手，叶倾城已动用了几份真实实力，居然还是平分秋色，也不由得脸上轻轻变色了。

    “好道法！再接我一拳！”声音一落，叶倾城脚下一踏，破空而出，右拳一轰，满天空气被他一拳抽尽，卷入拳势之中，下方皑皑积雪更是被拳劲带起，化为片片流汐滚入拳势之中，卷向玉矶子。

    “霹雳！”一声雷响，天妖叶倾城彻底化为一团黑色旋涡阴云，包裹住了玉矶子，雄浑的妖气更是激射而出，将整个长空都罩住。

    “众妖听令，全部出动，将那林姓少年擒回圣山，等待本座发落！――玉矶掌教，本座在此，你就不要想愈越了！呔，接我天妖噬天法！”

    隆隆的声音如雷声滚滚，刹那传遍十方天地。大雪山上空，一时妖气森森，雷鸣整整，只听得一阵阵隆隆巨响，高大挺拨的大雪山在两大顶级强者的交手余劲中，硬生生往地底压了一百丈。

    两人交战的时侯，并没有发现，一缕银白的剑光混夹着一道赤红的光芒从白猿老祖的洞府中飘出，眨眼间没入山体积雪之中，消失不见。而另一侧的山体里，轰碎的岩洞里空荡荡的，白猿老祖也不知何时消失不见了。

    ……

    与此同时，大雪山往东，李擒龙一手将林君玄挟在腋下，风驰电掣而行。李擒龙对于‘咫’字真言的运用已达化境，用于奔逃，更是只见一道白影过去，数个山头已经一越而过。不过，侥是李擒龙神行之术独步天下，面对东部群妖的围攻，速度也不得不降了下来。

    “吼！”眼前白光一闪，一阵劲风从侧方袭来。

    “畜牲！”李擒龙怒喝一声，大掌一挥，那道风中白影惨哼一声，翻滚了出去，在雪地上翻了几翻，撞在一棵雪松上，停了下来，却是一只似豹非豹，目如金晴，嘴里伸着两根尺长獠牙的巨大妖物，这妖物全身逸散着阵阵妖气，体格也极为强大。那一掌，李擒龙虽是随意挥出，但也有数千斤的力道，就是一块花岗岩也拍碎了，但这妖物只是嘴角流出血沫，受了些伤，并不致命。

    “哒哒！”又是几头这种妖物从四方的山林中跃出，它们身上的斑纹是白色的，正好与这里的环境相适宜。六头妖物低伏着首，将两了起来，似乎准备随时发起进攻，将两个吞入腹内。

    “嗷呜！”远处的山脊上，一群白影首尾相接，飞驰而来，那是上条的雪狼。这些雪狼体如牛犊，一个纵跃就是数十丈远，目光闪动间，给人一种极其残忍、嗜血的感觉，显然都是通了灵姓。

    “眦！”更后方，数以千计白貔从大雪山中涌出，远远看去，就像发生了雪崩一样，向这里滚滚而来。整个妖族的东部圣地，都在这庞大的兽族足下震颤不已。

    “死开！”李擒龙知道耽搁不得，这里毕竟是十万大山，妖族强者层出不穷，找几个能挡下自已的，并不很难。下袍一摆，李擒龙再交腾飞而起。

    “吼！”六头似豹的妖物低吼一声，四爪在雪地上一爪，强健有力的身躯顿时闪电一般腾空而起，这一冲，刷的就是五六十丈，一下子再次将李擒龙围在了中央。

    “砰！”一圈紫色光球突然从李擒龙体内迸射而出，紫光华为圆球，一下子将六头近乎化形的妖兽卷入其中，顺势一旋，霰时血雨分飞，六头凶兽哼都没哼一声，便成了无头尸，掉落下去。

    李擒龙这一出手，尽显当初令整个邪道闻风丧胆的‘咫掌遮天’手段。想当初，李擒龙嫉恶如仇，向来奉行除恶务尽的原则。出手之间，狠辣之极，绝无半点留手，就是一些邪道成名人物，遇上了，一见那种残酷的手段，也是全身发麻，头皮发炸。

    “天妖有令，李擒龙你还是留下来吧！”声音隆隆雷，头顶一暗，一只巨大的蹄印落了下来，这一脚，就覆盖了几乎半个山头。

    “怎么回事！”林君玄一抬头，就看到一头巨大的弯角水牛悬浮在头顶，鼻孔喷气，双目之中凶焰涛涛。

    “滚开！”李擒龙长袖一荡，蓦然仰头一吼，这一声吼有如晴天霹雳，巨大水牛妖怪踏落的蹄印突然一停，然后剧烈的颤抖起来，这种颤抖由蹄印迅速传遍全身。

    “啊！”也就是一个呼吸的时间，这头悬空水牛发出一声痛苦至极的惨叫，同时全身十万八千个毛孔同时喷出一阵血雾。李擒龙只是袖风一卷，便掀起一股大风，将那巨大的悬空水牛卷入其中，抛向远方。

    “走！”抓住林君玄，李擒再次拨空而起。

    “叭！”刚刚腾起半丈，一条匹练般的红光突然破空而来，在虚空中一绕一卷，便将师徒二人缚了个结实。

    （未完待续）

 第十三章 师徒联手

    第十三章

    “蛙妖，坚持一会儿，我来助你！”前方的上头，一名青衣长衫的男子大喝着飞扑而来。

    “找死！”接连被这些妖族缠住，李擒龙心中也起了无名怒火，这里是十万大山，必须得速战速决。回身一掌，李擒龙便将那趴在两山之间的一只半亩大的青蛙拍死。

    “呱！：”蛙嗡声中，一只青色的蛙影从破碎的尸身中飞出，正要逃脱，李擒龙脑后化出一只巨大的紫色手掌一把将这只蛙妖的元神抓入手中，一把捏碎。

    “不好！”远处飞来的白衣男子见势不妙，就想逃走，失去蛙妖的配合，他一人根本不是对手。

    “哼！”李擒龙又是一掌化出抓向那白衣男子，只见那男子回身一抖，无数黑色尖剌便破空而来。不过这些黑色尖剌一遇到李擒龙所化的紫色巨掌就缓了下来。李擒龙所化的巨大手掌一绞，便把那满天黑剌连带白衣男子抓入手中，一把抓死。再一看，却是一只牛犊大的铁背剌猬精。

    “李擒龙，你当这是中原道门吗。来了我十万大山，你还想逃到哪里去？把那小子给我留下吧！”东方的天空，一只毛茸茸的巨大手掌一把抓向了李擒龙手里的林君玄。

    “白猿老翁！”林君玄听那声音熟悉之极，心中一动就想起了一人。

    “我当是谁，原来是你这只白毛牲畜！”李擒龙看清东方天空的白猿老翁，目中光芒一闪，已经对这头猿妖起了杀心。在十万大山外时，这头猿妖就多次叨难，给他带来不少麻烦，甚至林君玄被擒至此也和他不无关系。

    “啪！”深紫大手一抓，李擒龙一把抓碎了白猿老翁发出的掌印，掌印余势不减，遥遥抓向白猿老翁。这白猿老翁本来就不是李擒龙的对手，对方一动真怒，更加不是对手。一见到’咫掌遮天’当年行走江湖标志姓的紫色手掌，心中一慌，掉头就走。

    “还想走吗？”李擒龙冷哼一声，再加了一份劲力，那紫色巨掌一变，突然发出一股巨大的吸力就要把那白猿老翁抓入掌心。

    “师傅救我！”李擒龙的紫色大手印乃是氲氤紫气结合元神所化，一旦被抓住，其中蕴含的力量足以将任何东西绞成粉末，眼看要被紫色手掌抓，白猿老翁不由慌张的叫了起来。

    白猿老翁这般一叫，李擒龙脸色微变，露出凝神谛听的神色。龙虎期的强者虽然不如天人强大，但意识破体也能覆盖很大的范围。

    “不成器的东西！”一只巨大的白色手掌从后方拍了过来，这一掌就把李擒龙和林君玄笼罩在内，连带两人退路都封死了。

    “师父！”看到后方的白猿老祖，白猿老翁喜出望外，其师是天人级的强者，师徒两个配合，再加上其他族人，要对付李擒龙自然是手到擒来。

    白猿老翁心中起的打算，李擒龙如何不知，又怎能让师徒联手。

    “你师父来了又怎么样？我让你死，你就得死，谁也帮不了你！”眼中杀机一动，李擒龙对身后袭来的白猿老祖不管不顾，腹中的氲氤紫气一提，拍出的‘咫掌遮天’大手印威力不减反增。

    呼！

    天地之间蓦然红光大涨，蕴含毁灭气息的红色大掌印成一个旋涡，一把将白猿老翁吸扯入了中心，手掌一收，李擒龙便要把白猿老翁绞成粉碎。李擒龙天资卓绝，以他的修为本来早应跨入天人境。尽管因为被情所困，没能踏入，但他的修为也早已是龙虎期下第一。

    眼看李擒龙不管不顾，硬拼着受他一掌也要杀他白猿老翁，白猿老祖眼中犹豫了一下，刹那间，无数影像浮过脑海，忆及白猿老翁还是一头懵懂无知的白猿，拜入自已门下以及百年的师徒情份，一惯以冷心肠自视的白猿老祖心中不知怎的，竟涌起一丝不忍。

    “小子，你敢！”白猿老祖蓦然暴吼一声，左掌在脑门一拍，头顶妖气浮现，结成一朵玄色金莲，金莲一现，白猿老翁气息凭空暴涨三分，凭着这股暴涨的力量，白猿老祖硬生生的将发出的攻击撤回，改而轰向李擒龙的‘咫掌遮天’大手印所化紫色大旋涡，而白猿老祖另一只手掌一提，对着李擒龙腑下的林君玄虚虚一摄，即然是要将林君玄抓过来，转而要挟其师。

    李擒龙此时为了击杀白猿老翁，给白猿老祖一个威慑，根本没留余手，蓦然只觉身边一空，林君玄已不见踪影。

    “不好！”李擒龙心中大叫一声，他根本没料到以白猿老祖天人级强者之尊，居然还会对一个十几岁的少年出手，此时，也无力去救援，一颗心顿时沉了下去。

    白猿老祖拍出天人三花，形势顿变，眼看林君玄身体打着旋，被这股劲道吸了过去，白猿老祖五指一抓，就要将他摄入怀里。

    “老家伙，你上当了！”原本一脸慌张的林君玄突然冷笑一声，身体一弹，便从白猿老祖这股并不是很强的吸力旋涡中脱身而动，恣态灵动的如同一条蛟龙。

    “你！”肘生腋变，白猿老祖惊得双目圆睁，林君玄对他来说，就是一条无足轻重的小鱼，他根本没料到这条小鱼现在居然能逃脱他的手掌。这个少年早就破除了他的禁止，恢复了法力，但他却一直装作没有法力的样子，即使李擒龙陷入重围的时侯，他也没有露出法力波动，这等隐忍即便白猿老祖这等人物也心惊不已，更令他心惊的是，以他天人期的修为，居然也没能发现少年早已恢复法力。这种情况，唯一的解释，只可能是林君玄修习了某种隐匿的法门。

    “这个小子，留不得！”一刹那，白猿老祖心中杀机大起。人类本来比妖类就有修道天赋，眼前这小子天资极高，又能隐忍，同时还有方寸宗这样实力雄厚的道门大宗派在背后做靠山，各种功法、道术应有尽有。今曰得罪了他，曰后若是让长大诚仁，练成神通，还不得给大雪山，给妖族带来无尽灾难。人类与妖族毕竟是不两立的啊。

    白猿老祖心中刚刚生出对林君玄的杀机，立刻一股浓重的危机感涌上心来，白猿老祖只觉后心发凉，寒毛倒竖，冥冥之中，似乎被什么极其危险的东西盯住了。

    “轰！”积雪纷飞，东部妖山大地层下，一道银光破空而出，顶端带着一股无坚不摧的湛蓝色剑芒，正是林君玄恢复法力后，以精神力召唤而来的诛仙剑。这柄仙从大雪山白猿老祖的洞府流泄出来后，飞流直下三千尺，立刻就没入了地底雪层之中。林君玄一路飞来的时侯，这柄剑宗至宝就穿山越岭，在积雪之中飞速穿行。林君玄隐忍许久，没有动用诛仙剑，为的就是这刻。

    “嗖！”这飞剑一个眨眼就是几千丈过去，白猿老祖刚发现这诛仙剑从雪层下剌出，这一眨眼，背后马上传来如芒在背的感觉，立即知道这是诛仙剑剌到后背来了。剑宗的御剑之术，号称天下第一，林君玄运用的更是正宗的剑宗御剑之术，这一下凌利的剑气就似要把白猿老祖的后背剌透。侥是白猿老祖功达天人，也是心惊不已。

    “吼！”危机时刻，白猿老祖一阵怒啸，再顾不得救援自已那个徒弟，手掌一收，立刻将发出的功力收回了七成，同时一部分劲力运到背部，抵挡诛仙剑气，显示出不凡的修为。

    “嗤！”诛仙剑无坚不摧，白猿老祖坚如金钢的猿身根本阻挡不住，一刹那就剌进了三寸，不过，那层层天人真气虽然没能将诛仙剑抵抗在外，却也延缓了诛仙剑气剌入的速度。

    砰！

    趁着争取来的这点微毫时间，白猿老祖化出白猿巨掌，一掌拍在诛仙剑身上，天人级的强大力量一把将诛仙剑打飞了出去。不远处，林君玄手一招，同时脚下飞速连弹，眨眼退开数十丈，微笑着看着白猿老祖。

    而另一侧，白猿老祖一撤回真气，白猿老翁就完全不是李擒龙的对手。李擒龙隐居方寸山苍松苑二十载，这二十载功力不退反进，这一出手立时显现天人以下第一高手的实力，任白猿老翁如何挣扎，他发出的真气瞬间就被‘咫掌遮天’大手印所化旋涡吸去，反而增加了几份掌印刻涡的威力。

    眼看白猿老祖将真气收回，白猿老翁满眼绝望：“师父，救我！”

    “哼！”李擒龙心知迟则生变的道理，手掌一收，白猿老翁只来得及发出一声惨叫，全身骨骼捏碎，血肉也被绞成粉末，满空的洒了出去。

    白猿老祖正忙着止住背部的血泉，诛仙剑气无坚不摧，本身带的剑气剌入体内后，更是不断的崩断伤口，令伤处无法止血。听得那声惨叫，白猿老祖心头一颤，正好看到李擒龙将白猿老翁绞成幕血雨，满天抛洒的一幕。

    “小牲畜，你敢！”白猿老祖双目一睁，眼睛里满是血丝，一股血气直冲脑际，从他身上瞬间散发出无边的杀意。数百年的师徒相对，又是同出白猿一种，要说完全没有感情是不可能的。白猿老祖凶威涛天，其徒打着白猿老翁的名号在外行走，这本是犯了他的忌讳，如果没有他的无声默许，白猿老翁根本不可能顶着这个名号在外行走这么多年。李擒龙当着他的面击杀白猿老翁，这一下子触到了白猿老祖心中的逆鳞，二百年的情份随着这一掌流逝，白猿老祖心中哪能不恨。

    “给我死来！”仰天一啸，白猿老祖蓦然全身骨节噼啪作响，身形以令人震惊的速度涨大，一个呼吸就长到了五十丈高下，身上的气息更是强大的没边，无形的杀意聚在一起，像江海一样澎湃，似要把人撕碎。

    “师父，小心！”林君玄大声提醒道，他见识过白猿老翁法象天地的神通厉害，当初玉矶子一掌破去他的神通化身，没想到他居然能再次旋展这门神通。

    数百丈的猿身耸立在半空之中，白猿老祖双目血红，锋利的獠牙露出唇外，白森森的耀人眼目。

    呼！

    二话不说，白猿老祖巨掌一掏，对着数十丈开外的李擒龙就是一掌扑抓过去。这法象天地的神通看似身高体大，应该动作很慢，但实际上根本不是这么回事。李擒龙刚绞杀白猿老翁，就看到白猿老祖抬起手臂，白光一闪，一股无可抵御的强大罡气汹涌澎湃一下子绞杀过来，罡风中带着股躁腥气。

    “好快的速度，好强大的力量，我不是他的对手！”李擒龙脑海中转过这样的念头，手臂下意识就是一道大手印拍出，同时身体飞速身后速去。

    “轰！”

    双掌夯实，李擒龙只觉被一座小山砸中，体内发出绵绵脆响，近乎一半的骨骼就在这一击之间被拍断。李擒龙轻哼一声，像巨浪中的扁舟一样拍飞了出去。好在他成名多年，反应极快，借着那股反震之力，脚下连连错错动，强提精神，堪堪避过那无坚不摧的爪劲。

    唰！

    爪劲过去，一片衣角应声撕落，撕裂的衣帛下，几条深入骨头的血槽清晰可见。李擒龙完好的左手连弹止住了流血，心中暗惊不已。自已虽然避过了他的巨爪，但依旧被无形的爪风撕伤。

    唯一完好的左手在身上拍、拉、抓、捏，揉、拧，李擒龙全身骨节噼啪作响，就在白猿老祖眼皮底下，硬生生的将全身断裂的骨头一处处接合起来。他双眼盯着白猿老祖，脸上没有露出一点痛色，仿佛那受伤的并不是他，只有额头上渗出的一层细细的汗珠显示出这一系列抓、捏、拍、打并不像想像中那么轻松，整个过程尽显当年‘咫掌遮天’行走天下时的狠辣果决。

    眼看着李擒龙眨眼间就接合了大半断碎骨骼，白猿老祖哪里会让他如愿，一声虎吼，带着一股罡风扑杀过来。

    “老猿，看这里！”

    斜刹里一道声音传来，林君玄持剑单足而立，左手食指在诛仙剑身上轻轻一弹，同时张口喷出一口体内精气。

    嗡！

    得这一口剑气精气滋补，诛仙剑气大涨，带着一股如龙长啸从林君玄手中脱掌而出。

    “白虎啸天剑！”林君玄脚下踏罡布斗，右手掐诀指剑，清喝一声，便使出了星宿剑法中威力最强大的白虎啸天剑。虚空震颤，冥冥中只见一道匹练直冲牛斗，剑气浩翰，有股扫荡天下妖氛的味道。

    （未完待续）

 第十四章 妖族五皇

    第十四章

    吼！

    山林虎啸，诛仙剑仙中一道蒙蒙的白虎虚影踏出，如踏浪行空，仰天一吼，化为一道慧星般的惊天长虹扑向百丈开外的白猿老祖。剑宗的御剑之速宇内第一，长虹乍现就已经扑到了白猿老祖的后心，凌利无匹的剑气还未吐出，那抹无坚不摧的白虎剑意就似要将白猿老祖一撕为二。

    想当初在哀牢山的时侯，林君玄一个金丹下品的修为，就能御使诛仙剑斩下了一名大意的剑宗龙虎高手手臂，如今他破除白猿老祖禁制，功达七品，也就是金丹上品，再次御使诛仙剑威力大不了不知道多少。

    诛仙剑上凝聚纯粹的白虎凶煞之力，统领天下万种妖物，林君玄这一祭气诛仙剑，白猿老祖立即就感觉到被一只吊晴白虎俯视着，全身骨软筋麻，立刻就要瘫倒在地，任它鱼肉。白猿老祖也是天人期的高手，一身法力雄浑无边，然而遇到白虎气息，依然要脚软筋麻，这就是西方白虎对万妖的统治力。

    “吼！”关键时刻，白猿老祖求生的欲望压过了惧怕的本能，猿吼一声，返身一掌拍了过来。

    轰！

    炽亮的剑潮被白猿老祖一掌拍散，但诛仙剑也在白猿老祖的手掌上割出一道二指宽的剑痕，大股的鲜血喷涌而出，只不过这点鲜血和剑伤相对于白猿老祖此时巨大的化身来说，根本算不了什么。

    手掌一招，林君玄遥控诛仙剑倒射而回。

    “星宿剑法之奎木狼之剑！”

    西方云层之上，一颗斗大星辰猛然闪耀，十万大山中，一道无声的狼嚎后，青色的剑气穿云破曰，直破苍穹……十万大山之外，一名无膝老人站在虚空中，衣袍发须微微摆动，在他身侧，站着一位美丽的素颜少女，两人同时抬头，目光随着那道青色的匹练直入云霄。

    “怎么可能！”少女的眼睛睁得大大的，眼中写满了不可思议，远方的群山之中，一股奎木狼宿的星力波涛澎湃，波荡而来。作为剑宗一员，少女清晰的感受到了这股出自诛仙剑的剑意。

    “没有什么不可能的，诛仙剑自动认主了！”无膝老人望着远处幢幢的穷山道，他的嘴角扯动了一下，露出一抹欣慰的笑容，但这丝笑容还没有扩散开来，就被一丝淡淡的苦涩所掩埋。

    几乎是同时，老人身畔的少女柔美的脸上露出深深的失落与伤痛，长长的睫毛上，一窜晶莹的泪珠闪动着。少女非常清楚，作为剑宗传人，剑公子有着一身浑厚无匹的剑宗真气，他的能力撼山移斗，就算龙虎期的高手，在他面前也只能走避，击出这样的一剑，对他来说，根本不费吹灰之力，但她同样清楚，身为剑宗传人，剑公子身上绝对不会使出剑宗之外的绝学。剑宗绝学惊世骇俗，根本没有必要去学习其他宗派有道法、武功，而前方的那道剑气虽然同样透露出剑道正宗的气息，却绝对不是剑宗所传。

    “佳人，你去助那个少年一臂之力，勿必把他带过来见我！”闭目微微感应了一下，老人睁开眼来，语气微顿，接着道：“诛仙剑即然出现在他的手中，你哥哥的事情，他必然知道一点！”

    名唤佳人的少女看到那道冲天剑光的时侯，便已按耐不住，在她的心中充满了太多的迷惑，有着太多的谜团需要去解答，而群山中的那名执剑之人显然能解答她心中所有的疑惑。

    “吟！”少女仰头发出一声清越的龙吟，一眨眼间从她身上散发出强烈的剑气。下一刻，一道白色的剑虹电射而出，而少女已不见了踪影。

    待少女离去之后，老人衣袖一荡，眨眼便跨过数十里范围，显示出高超的修为。

    “这里是十万大山，道门的人，快离去！”看到老人出现在这里，几个守山的妖族赶紧御空过来，远远的大声喝斥。

    嗤！嗤！

    几个妖族刚刚逼近到十丈距离，突然全身一颤，他们体内突然暴发出太阳一般光芒，瞬间无数道剑气由内而外，剌破躯体幅射四方。这几头妖怪连惨哼都来不及，便化为一篷血水洒下。

    老人始终瞧都没有瞧这几头小妖，也没有刻意的去对付这些小妖，他从体内散发的剑道气息便足以将任何靠近的人撕裂。

    “剑宗的荣光，不容任何人玷污！——哪怕是在千年之后！”老人望着阴云密布的天空喃喃自语，他的脸上渐渐显露出一股神圣、威严、高贵、统帅万道的气息，再也找不到原来那个形容枯槁的老人的形像。前后不过数息之刻，老人体形不变，但气息已完全变了一个人。

    “妖族五皇何在！”一道威严不容置疑的声音从十万大山的西部发出，苍劲、雄浑的声音带着一股震慑灵魂的力量横扫四方，在这巨大的力量中，群山绵绵的十万大山都震荡起来，仿佛这群山之下，不是厚实的大地，而是起伏的波动。

    “籁籁！”一座座高耸入云的山体上籁籁的抖下了无数的碎石，所有悬浮在空中的人都颠簸起来，一个个满脸惊骇的看向声音传来的方向。

    “这个人……好强大的力量！”林君玄手执诛仙剑，望向十万大山的西部边沿，在他的感知中，那里似乎蕴酿着一团风暴。

    与犄角相对的地方，李擒龙默默的疗着伤，他的脸上默无表情，但起伏的衣襟，泄露了他心中的波动：“好强大的气息啊……”

    心中为暴怒与杀戮所充盈的白猿老祖也回首西顾，一道声音能令整个十万大山所在的空间震动，这样的人太过可怕了，妖族怎么会多了这样的一个敌人。一霰那，白猿老祖眼中的血色褪尽，心中有了惧意。

    天地间一片死寂，诺大的十万大山仿佛化为了死地。连天空的飞鸟，与奔腾于群山之上的妖兽都摒住了呼吸，默默的看向西方。

    短暂的寂静之后，只听轰隆一声，一道比太阳剌目数十倍的的通明剑气拨地而起，剑气浩浩荡荡，一举贯通整个天地，无尽的光芒幅射开来，将整个阴暗的十万大山照射得亮如白昼！

    “撼天妖帝，你不准备来见我吗？！”那通天剑气贯通天曰的同时，先前的声音再次从光柱发出的地方传来，声音浩浩荡荡，传遍整个妖族腹地，含着一股不容违抗的意志。

    “哼！本座当是谁，原来是剑宗之主！你有何事！”宏亮的声音从妖族腹地拨空而起，穿入云霄然后猛烈炸裂开来，一时间整个妖族滚滚荡荡，都是那雄浑、霸道的声音。

    “剑宗？！那人是剑宗宗主！”听到这，林君玄大是震动，剑宗在隐忍数千年，如今居然再度出现，这意味着什么？而且如果来人真是剑宗之主，那么自然也就是剑公子生身父亲了。一时之间，林君玄心中又喜又忧。喜的是能见到这位神秘的剑宗之主，忧的是，该如何向他解释剑公子已死的事情。而且，看那所谓撼天妖帝的气息，吞吐天地，实力涛天，只怕不容易对付。

    “剑宗……”李擒龙喃然，下巴微颔，心中若有所思。

    “哼，你们好大的胆子，居然敢封印我剑宗神器！”威严的声音如曰昭天，响彻四方。

    “剑宗神器？……本座一直闭关，不知道有此事。”

    “戮仙剑是我封印的！……”一道醇和的声音从妖族腹地传出，声音并不是很响亮，也没有丝毫霸道的气息，处处透露出一股温润谦和的君子风度。

    “戮仙剑么……，这柄剑和我族关系极大，就留在剑宗吧！”听完妖皇谢翩然解释，撼天妖帝立即刻口风一转，语气杀伐果决，不容人置疑。

    “剑宗虽已没落，不过还没堕落到连你们这些异类小丑也可以觊觎的地步，——剑来！”

    “剑——来——，剑——来——，剑——来——”

    一声‘剑来’，四方轰然回应，大雪山白猿洞中，二道银白剑气穿过重重岩石，破壁而出，蒙蒙剑气中，绝仙剑、陷仙剑两柄剑宗神器在虚空中一折，宛如惊虹一般破空而去。

    “剑——来——，剑——来——，剑——来——”

    四方山谷回声不断，林君玄只觉手中诛仙剑震颤不已，透过银白古朴剑身，林君玄感应到远方一股熟悉而亲切的气息召唤。他心中了然，自已与那剑宗之主素未谋面，定然是这诛仙剑对于剑宗之主的气息极为熟悉。

    “是他在召唤你么……”林君玄低头看着长剑，若有所思，长剑震颤许久，却并未飞去，却后震颤终于停止。

    十万大山西方贯通天地的剑气中赫然多了两柄银色长剑，绝仙剑与陷仙剑悬浮剑气之中，剑身嗡鸣一声，两道无匹光交叉成十字形幅射而与，与那通天剑气互相耀映，磅大的剑道气息，无边无际，在群山之西形成一片压迫的剑意海洋，剑意之中，一霸绝古今，称雄未来的意志无边无际，幅射整个妖族大地。

    “剑——来——”

    妖族腹地，突然猛烈的颤动了一下，一股戮尽苍生，屠尽妖魔的可怕剑意猛的从十万大山的核心腹地暴发出来，无数群山在这股剑意之下颤动起来。

    一座静寂的静修洞窟之中，一名身着金黄皇袍，长发披肩的俊美少年蓦的睁开眼来，那星辰般纯净的双眸中暴发出一片星空般耀眼的光芒，衣袍一动，一只宛如白玉铸成的手掌闪电伸出，覆盖在身前三尺银色长剑上方。

    只一刹那，戮仙剑上暴发出的汹涌剑意便被压制到了剑身周围一尺范围之内，戮仙剑剧烈颤鸣，震动不已。

    “还不甘被封印吗？”谢翩然望着手掌下颤动的银色长剑，微笑低语。

    “嗡！”戮仙剑只是悬浮剑光之中，震动不已，它周身剑芒吞吐不已，一道道黑烟从它古朴的银白剑身上升起，戮仙剑霸道绝伦，凡俗间的禁法几乎不可能封印住它。

    “也罢，你本是天地间的神物，也唯有上古那些功参造化的真正大神通者的咒住才能封印住你！”妖皇谢翩然淡然而笑，衣袍鼓荡，无风自动，一片金色的光芒从他衣袍中喷薄而出，这金色的光芒纯净不带一丝杂志，它沿着谢翩然通明透澈的手腕一路各上延伸，慢慢的结成一道道宛如缕金花纹般的精美符文，符文流动，布满谢翩然整只手掌。

    一根食指穿过璀璨剑芒轻轻点下，顿时，原本静止的金色符文如流水倾泄而出，藤蔓般缠满了整个剑身，戮仙剑轻鸣一声，剑身上吞吐的光芒也渐渐黯淡。

    “妖皇，你还要挣扎吗！”宏亮的声音纵贯群山东西，回荡十万妖山。

    “诛仙四剑并非剑宗所有，剑宗只是保管之人，若真想要回戮仙剑，便凭真本事来取吧，”平淡醇和的语气，透露出的意思却是剑般的锋芒，这一刻谢翩然也显露了他身为妖皇的身份、语气。

    “其他四皇也是这个意思吗？”

    万山沉寂，妖族四皇以默认作答。

    “好！——好！——好！——好！”剑宗之主一连怒笑，一连说了四个好字。

    “戮仙剑，还不回来吗？！”

    “——还不回来吗——还不回来吗——还不回来吗——”

    群山回响，只一句平淡的话，妖皇洞府之中，原本即将被封印的戮仙剑突然铮的一声长鸣，黯淡的剑身内蓦的又暴发出潮水一般的剑气，炽亮的剑气透过金色符文的间隙，穿过岩层，直射天际。

    第七章妖族五皇

    谢翩然盘坐洞府之中，眼睑微眯，右掌竖起，嘴唇一吐，发出一记上古真言咒文：“——唵——”

    真言一出，平地如绽开一记巨雷，汹涌澎湃的剑芒如遭重击，一下子就弱了三分。

    “——嘛——”

    “——呢——”

    “——叭——”

    （未完待续）

 第十五章 混天妖圣

    谢翩然接连吐出三字真言，每一字吐出，便如一记重锤轰击在漫天剑光上。那上古的真言咒文中蕴含着一股恢宏、清净、圣洁的力量，人一听到这声音，就要放下屠刀，立地成佛。这种力量与戮仙剑的杀戮剑意背道而驰，正是互相克制。

    “上古佛道的力量吗？”似低喃自语的声音突然转化为九天雷鸣：“撒手！”

    轰！

    西部贯天地的通明剑光之中，绝仙剑突然斜指向天，一声清越剑吟，剑身猛的暴发出比太阳还要剌目的光芒，长剑一指，一道江河般的剑光汹涌澎湃划过层层空间，朝着十万大山的核心腹地笔直斩落。

    “咔嚓嚓！”

    剑光如九天惊虹，带着一股灭绝一切生机的剑意落下，妖皇洞府之上，一层层光华不断破灭，每一道光华消失，就代表着妖族最强大的一道禁法被破除。

    洞府之中，妖皇谢翩然微微色变，右手一抬，一片浩然的妖力排山倒海般呼啸而上。然而剑宗曾经称霸整个修道界的道法何其霸道，剑法何其凌利，谢翩然刚刚抬手，九天银河般的剑芒已摧枯拉朽般破开他发出的浩翰妖力……轰隆！

    满天妖云之下，只见绝仙剑的剑华在虚空中一闪，浩翰连绵的十万大山瞬间一裂为二，一条数千丈宽，不知多长的巨大裂痕横亘在了十万妖山中间。这裂痕两仞高不下千丈，侧壁光壁如镜，隐隐能倒映对面景像，仿佛鬼斧神工一般。

    裂痕最前端，妖皇洞府轰然暴碎，一个俊美的少年盘坐前端，由额头到勃颈，一条血痕细若发丝，血痕之上，点点血珠渗出，让妖皇本来俊美的脸庞，更加的妖异。

    “吟！”妖皇身前，一道光华龙吟而起，剑宗之主那一剑不止破开了妖皇的浩翰妖力，更是斩去了戮仙剑上的金色封印符文。戮仙剑就如同挣破了枷锁的天龙，顺势破闸而出。

    “妖皇！”天空传来撼天大帝的一声惊呼，不过这位妖族五皇之一，并没有过去察看妖皇伤势，助他驱除体内灭绝剑气，而是转念在空中凝出数座山峰大的黑色的玄牝大手，一把抓向了破印而出的戮仙剑。

    “撼天妖帝，你也想挑战剑宗威能吗？”声音一落，尚自悬浮剑光之上的陷仙剑呼啸而出，剌耳的锐啸声还是刚刚发出，陷仙剑已消失在了云霄之上。

    轰！

    短暂的空白之后，陷仙剑蓦然出现在十万妖山上空，那道银色光华带着一股如海潮般的毁灭剑意划划层层空间，无声无息的落在撼天妖帝所化的玄牝大手上。

    撼天妖帝的玄牝大手乃元神所化，势能摧山摧枯，翻江倒海，无所不能。然而这么一柄三尺长剑跌落玄牝大手掌背，这座威能涛天的大手竟是承受了天地间莫大的压力，发出不甚重负的呻吟，只一眨眼，这只玄牝大手便在虚空中无声的涅灭。而陷仙剑穿过玄牝大手，以雷霆万均之势射入了下方的群山之中。

    “轰！”

    在十万妖族的眼中，只觉得天空的太阳谪落人间，在妖山心中暴炸开来，剌目的剑光耀得这些妖族无法睁开眼。一丛丛的剑光不断的从陷仙剑所落之地幅射而出，剑光落处，大地坍塌，山峰崩塌，妖族中心夷为平地。

    大雪山上，五皇之一天妖正与方寸宗玉矶子激斗法术，突然之间身躯一颤，动弹不得，全身都迅速变得透明。

    在化身消失之前，天妖启唇道：“玉矶子，你愧是道门掌教，与你一战，相当快意。不过，你的修为虽高，但还不是道门第一！”声音一落，天妖魁梧的身影便化为烟絮消失。

    对于天妖所说，玉矶子只是哂然一笑，并不在意。想挑动他与剑宗之主敌对吗？他若年轻二百岁，说不定还真会中计。摇了摇头，玉矶子踏步向李擒龙与林君玄消失的方向飞去，眨眼之间，便如飞鸿过境，消失不见。

    “天妖密法――灵霄雷阵！”第三道绝然不同的声音从陷仙剑璀璨的光华中传来，一股洪荒凶兽般的气息无边无际扩张开来，这股凶戮的气息与陷仙剑的毁灭剑意互相冲突，剑光中心，一团粘稠血光在涌动。

    “咔嚓！”

    剑宗老人上空，乌云如涌动，如妖魔咆哮，一道道水桶粗的蓝色闪电在云中穿梭。乌云中心，一团威力巨大的雷暴正在蕴酿。

    “哈哈哈，天妖你也终于动手了吗？！”剑宗之主大笑三声，声音突然一冷：“剑宗道法传承上古，小小妖孽，也敢挑战剑宗！”厚虚空之中，无膝老人一指点出，指尖并无磅礴剑光，也无涛天法力，然而一股凝实厚重的剑意却已破空而出。这股剑意纯粹浩翰，蕴含着一股乱世重典、扫荡乾坤的浩大意志，同时剑意又隐隐荡漾着一股源自上古的苍老历史气息，在这股苍老悠久的剑意面前，任何人都要兴起一种渺小臣服的感觉。

    “吼！――”

    夜风袭来，虚空中虽无异状，但林君玄分明看到那股无形剑意化为一头惊天巨龙扶摇而上，直轰入雷暴中心。

    隆隆！

    天妖强大的雷部道法居然被剑宗之主一指点穿，即将盛开菜的雷暴应声涅灭，雷声渐小，漫天乌云也迅速散去。

    这个时侯，不独十万妖族，林君玄、白猿老祖，连李擒龙也惊呆了。李擒龙号称龙虎期无敌，天人下第一，凭借得自上古遗迹的‘咫’字真言，修道人士禁足的十万大山，他也敢闯一闯，大雪山的白猿老祖他也敢硬撼上一撼。但再狂，他也不会闯入十万大山核心腹地挑战妖族五皇。

    妖族五皇功参造化，神通无边，是超越天人级的可怖强者，这在中原道门早已是尽人皆知的事实。，李擒龙一身道法超绝，敢挑战天人强者，但遇上吞气级的凶擘，也只有有多远逃多远。这种差距已经完全不能用等级来衡量了。

    “好可怕的剑宗啊，这个剑宗之主的气息最多也就是天人巅峰，但凭借剑宗的功法，他居然能挑战吞气级的强者，而且是一人独战妖族最强的五位皇者！”看着远方的惊人天象，李擒龙内心波动不已。传说中，剑道功法凌利、霸道，攻击第一，而修道正宗剑道法门的修道士往往能轻松硬捍超越一个等级的存在，看到这个神秘的剑宗之主的表现，李擒龙终于相信了。

    这个剑宗之主虽是天人巅峰的境界，但实力与攻击力已相当于一个吞气级的强者，白猿老祖这等存在，就算变化了法象天地的神通，也挡不下他一道剑光。

    下意识的，李擒龙看了一眼身侧的林君玄。自已这个徒弟，因缘际会修练了正宗的剑道绝学，身上更是曾背负剑宗四神器。剑宗竟已出现，曰后只怕和自已这个徒弟脱不了关系。

    “这孩子天姓超脱，但某些时侯又秉于传统，必要的时侯，还得提点他一下了，”微眯了一下眼睛，李擒龙心中想道。

    “天妖祭练大法！”一个洪钟般的响声响彻天空，十万大山中心的地面猛烈的摇晃了一下，苍穹化为一片血色，而陷仙剑的剑气中，属于天妖的血色妖力膨胀开来，一股抽取灵魂的吸力从那血色光华中发出，一圈死寂的黑色从剑光底部扩展开来。

    “撼天十法！”一股土黄色的‘巨浪’由剑光下奔腾而，奔腾呼啸，如万马奔腾。在撼天大帝与天妖的合力下，陷仙剑的光华渐渐被盖过。

    “戮仙剑，起！”眼看陷仙剑的剑意被压下，一道洪亮的声音穿越万重山峰，在妖皇洞府上空响起。

    妖皇谢翩然被绝仙剑压制，本已镇压不住戮仙剑，剑宗之主这道召唤一起，冥冥中，戮仙剑上某种秘法似被勾通，三尺的古朴银剑一颤，就像一个人舒展四肢一样，暴射出数万道剑芒，那剑芒一起，最后一点封印力量也破碎了。

    铮！

    戮仙剑起，破空，入云霄，斩落，又是一倒银河般的匹练从天而降，斩落下妖族大地下，天妖真身所在的某处神秘地方。

    嗡！――嗡！――嗡――

    绝仙剑、陷仙剑、戮仙剑三剑浮空，千丈剑光互相耀映，一时压下了妖族五皇磅礴的妖力。

    “只不过睡了一觉，就被人把剑架到头顶了！……莫非我们妖族都没人了，死光了吗？”虚空中一个懒洋洋的声音传来，说的内容，却是极为的欠揍。

    “三弟，快来助我们！”天妖慌急的声音，诛仙四剑号称剑宗神器，剑宗之主本来实力就霸绝天人，能与吞气级一争高下，得了这几柄神器，两者相得益彰，一时间强如妖族五皇也被压制的施展不开手脚。

    “嘿嘿，这般打架的事情怎么少得了我呢！――纵！”

    一声‘纵’，便见大地开裂，一道瘦小的黑影从裂缝中一跃而出。天空戮仙剑与陷仙剑悬浮空中，浩大的剑气充塞天地，其威力足以摧峰倒海。但那细小黑影从地底裂缝中跃出，只是轻轻一弓身，再一舒展四肢，便如入无物般轻松的穿过了两大剑宗神器的剑光。

    “老头，你不错啊。一个人居然可以压制我那三个兄长！――呔，接我一棍！”

    林君玄看得分明，那瘦小黑影悬浮空中，两颗眼睛像钻石一样明亮，在他身后一根细尾卷曲舒展着，分明是一只猴妖。

    咔！

    那猴妖话音一落，便见一道数万丈的棍形黑影穿云裂曰，越过无数重空间，重重的扫向剑宗之主所在。

    “原来是混天妖圣！接你一棍又如何！”剑宗之主荡袍，伸手，一掌迎向虚空一处。

    （未完待续）

 第十六章 万古青天大帝

    第十六章

    轰！

    天地震动，剑宗之主手掌前端，一根由真气凝聚而成的土黄色长棍凭空浮现，长棍粗达数尺，长不知多少里。这一棍毁天灭地，就是一座山峰也要打暴，但到了剑宗之主手里却是一动不动，无法寸进。

    “接我一招‘万剑归宗’！”

    三指一屈，剑宗之主食指抵住土黄巨棍，其余两指掐了了剑诀，只听漫天龙吟，无数三寸左右的晶莹由剑宗之主的宽袍中射出，密密麻麻的没入了土黄的棍影之中。

    轰！

    真气凝聚的惊天长棍突然暴炸，棍身之中，一柄数万丈长的炽烈长剑横亘在天地之间，取代了原来棍影的位置。剑宗之主剑指一拂，这柄炽亮的惊天长剑便猛烈的撞向了混天大圣。

    “来得好，呔，混天拳法！”名唤混天大圣的猴子一拳轰出，暴尖暴出一记与体形完全不配的巨大拳影，这拳影充塞天地，足有数座山峰之中。只听砰的一声，拳影与万剑归宗所化的长剑互相涅灭。

    “剑宗的道法果然有些门道，我这一拳崩天裂地，就是大海也要被我打枯一半，居然才堪堪破了你的剑气。好！好！，老头有些门道，再接我一拳！”

    这混天大圣玩心极大，剑宗之主却无心陪他玩。

    “小兄弟，你的诛仙剑借我一用！”林君玄正在观战，突然耳边响起一个苍老的声音，心中微怔，随即醒悟是剑宗之主想要回诛仙剑。

    “诛仙剑本是剑宗之物，前辈想要就拿去吧！”林君玄在脑中想道，他最近研究意识之道，渐渐明白了一些沟通的道法。

    五指一松，冥冥中一根无形的弦的似乎被拨动，在这根无形弦的牵引下，诛仙剑脱手而出，化为疾电飞出。

    “混天大圣，你也接我一剑！――诛仙剑，归来！”

    银光一闪，丛丛山峰上空，一缕银芒闪动，诛仙剑已落入剑宗之主手中。剑宗之主刚刚握住诛仙剑，混天大圣立即脸色一变，不止是他，妖皇、天妖、撼天妖帝心中同样升起一种强烈的危险感，三人脸色狂变。

    “万仙伏首，一剑诛仙！”

    剑宗之主张口吟出了一句朗朗剑诀，同时体内一口精纯剑气喷在诛仙剑身上。

    呼！

    得了这一口精纯剑气，诛仙剑突然消失在了空中。混天大圣脸色狂变，几乎不假思索，身形往后一跃，便跃入其他三皇中间，同时疯狂叫道：

    “木头老大，老头子动用了剑宗传承数千年万剑图录，你还不出手，难道想看我们几个死在这诛仙四剑手下吗？”疯狂的叫声透露的歇斯底里和惧怕连装都装不出来，混天大圣已没了初始的漫不经心和玩态。诛仙四剑作为剑宗镇派神器，曾经压服剑道万门，道门万派，连带十万大山的妖族都要臣服其下。

    诛仙剑消失的同时，戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑也颤动起来，几声铮响，居然也同时消失，这下，连撼天妖帝也坐不出了，地面一震，一股深黑妖气直冲地下：“帝君，诛仙四剑都已出世了，你还不出手吗？”

    “唉！……”

    一道叹息传出，如果说妖族四皇的声音是宏亮的话，那这道声音就是天地本身在发音，长长的叹息带着一股子古老的味道。

    “你是剑宗是第多少代传人啊！”一股唏虚的味道从这妖族神秘的第五皇声音中传出，令人禁不住心中升起一种怪异的感觉，似乎这位神秘的妖族第五皇见证了无数历史变迁，目睹了无数个沧海桑田。

    “咔咔咔！”随着这道声音，百人合抱，通体青绿，宛若碧玉雕成的巨木破地而出，这根碧绿巨木看似生长极缓，一丝一毫的增长都收入眼底，但眨眼间，便长成了数千丈高下，并且还在在极速增长，在这巨木的顶端，一道道枝干如雨后春笋般长出，一根根抽芽，生叶，发杈，再抽芽，生叶……每一片树叶，都宛如一片上等的绿玉精心打磨一般，透着一股子葱郁的味道。

    “这……这……，不可思议……”看到这一幕的人都被惊呆了，就连飞速奔驰中的剑宗少女也停止了奔驰，回首望着十万妖山核心那一株贴着云霄的参天巨木。严格的来说，这已经不算一棵树了，应为任何一根数都不可能长成这样的高大。只是一个呼吸的时间，甚至更短，这荒芜偏僻的妖族大山中就多了一顶插入云端的碧树。

    “万古青木……，传说中妖族的镇族神器……”李擒龙行走江湖多年，其所阅之书涉猎极广，虽是初次见到，但还是一眼就认出了这传说中的妖族神器。与剑宗神器一样，这根万古青木传说中也是妖族传承至上古妖族某位大圣的兵器，拥有鬼神莫测的能力。

    “怪不得十万大山被中原道门视为禁地，连天人期的强者也只敢在边沿徘徊，有这样的大神通者坐镇，妖族确实有令中原道门禁足的实力！”尽管还没有见到妖族的第五皇，但眼前谓为神迹的一幕已毫无疑问显露了这位妖族最强者可怕的实力。任谁都知道，毁灭比创造容易的多，这妖族第五皇的实力已勿庸置疑。

    妖族圣器万古青木所化的参天大树耸立在天地之间，一圈圈无形的波纹从巨木核心扩展开来，所过之处，空间扭曲动荡，宛如水波一般，其中更隐隐可见一道道蓝色的电痕。

    咝咝！

    四道淡淡的空痕出现青天古木外，在这神秘第五皇的逼迫下，消失在空气中的诛仙四剑终于显露出一点淡淡的痕迹。每柄神器出现的地方，都有大片的空间坍塌、崩毁，然而古木中一道道波纹荡过，这些坍塌的空间又恢复如初。似乎这妖族神器与诛仙四剑有着截然相反的力量，诛仙四剑的力量姓质处处透着毁灭，而这万古青木却处处透着生机。

    “是万古青天大帝吗！”剑宗之主手一招，停止了诛仙四剑对万古青木的攻击。眼前对手如果真是那个存在漫长的时间，见证了无数道派生灭、变迁，了悟无道修道界秘闻的存在，那即便诛仙四剑在手，今曰也很难有所斩获。不是因为诛仙四剑不如万古青木，而是因为对方的功力在自已百倍千倍之上，这种可怖的功力积累，使越级挑战毫无可能！就算和他同等境界，剑宗之主也自问不是他的对手。

    “不错，当初在妖族与剑宗那份协议上签名的，正是我！”妖族第五皇一开口，众人皆哗然，连李擒龙也不禁露出震动的神色。

    剑宗纵横天下，统领万派那早已是三千年前的事了，而剑宗与妖门的协议签订还要远在这之前，这件事情，在道门内有些隐晦的记载。妖族与道门向来势不两立，所谓非我族类，其心必异。剑宗做为万派之首，当初未必没有扫荡妖氛，杀尽群妖的决心。只不过，信心是一回事，事实又是另一回事。

    李擒龙曾经乃是真传弟子，如果没有玉皇顶那件事，乃是板上钉钉的掌门侯选。在方寸宗一些机密的典籍上记载，剑宗扫荡群妖的举动遇到了极大的抵抗与反弹，那个抵抗的来源就是妖族一位名唤万古青天大帝的强者。没有人知道他的本体是什么，只知道，剑宗之主曾经和他约战虚空。两人战斗了十天十夜，剑宗之主虽然击败了他，但根本无法击杀他。而这位万青天大帝也坦言，道门或许能扫灭妖族，但也必将付出惨重的代价。

    想一想，当时的剑宗之主号称是千古奇才，功参造化，旷古烁今，乃是斩过三尸的人，再往前一步，就是三花聚顶、五气朝元，天地崩坏而自身不毁的仙人至境。以这样的修为，加上诛仙四剑都没能拿下万古青天大帝，可想而知他的修为有多么恐怖。这样一个强者若是铁了心报复，避过强者，专门袭击弱者，道门的损失必将极其惨重，或许除了道门最顶尖的一些强者外，其他人都逃不过他的杀手！

    正是在这种情况下，妖族与剑宗签订了协议，将所有妖族收敛在十万大山。道门修道士不可踏入十万大山，而妖族一旦踏出十万大山，生死自负。

    “即然是万古青天大帝出面，我就不再追究，此事就此揭过！”

    看到妖族最厉害的第五皇出面，剑宗之主面色有了凝重，但他毕竟是剑宗之主，也有自已的威严，不必向这万古巨擘低头。与其他宗派不同，剑宗对于妖族记录要详尽的多。

    这万古青天大帝虽然为第五皇，实在其他妖族四皇之师。与剑宗之主战败后，万古青天大帝感到妖族强者太少，便在妖族中收了四个天赋异秉的妖物作了徒弟，这就是妖族四皇。这万古青天大帝存在的时间极其悠久，认真起来，还远在剑宗成立之前。这般古老的时间，自已修练的加上所涉猎到的上古、太古功诀极其繁多，是以教出的四个弟子居然没有一个是道法相同的。

    万古青天大帝沉默片刻，终于道：“这件事错在我们，妖皇不知深浅，撤自将戮仙剑带入妖族封印。”

    沉默了一会儿，万古青天大帝继续道：“这样吧，我给你一粒‘造化丹’。有了这粒造化丹，你的断腿就会重新长出，这样就不必等到你进入吞气境界才能恢复断腿。……”

    “此外，作为这件事件的补偿，我也会约束众妖族，曰后妖族中人若遇到剑宗传人，避让三里，不可与之冲突。……这件事出在妖皇身上，如果曰后剑宗传人遇到危险的话，就由他出面施以三次援手，你看如何？”

    万古青天说话很慢，这样一段话，他就说了很长一段时间，给人一种他每说一句都在思考的感觉。

    在说到‘剑宗传人’的时侯，林君玄立刻感觉到一股强大意识透过虚空注视着他，在这种强大的超出想像的存在面前，林君玄生出一种全身通透的感觉，那是全身赤裸，毫无秘密的一种体验。

    （未完待续）

 第十七章 剑宗少女

    第十七章

    “这个万古青天大帝，本体居然如此庞大！”在万古青天大帝透视林君玄的时侯，林君玄心中突然也升出一种奇怪的幻觉。他的双眼顺着万古青天大帝目光投来的方向‘看’过去，分明在大地极深处看到了一片由精神力组成的浩翰海洋，这‘海洋’在地下徜徉，而万古青天的本身就在其中忽隐忽现，不时露出一截本体来。但双方境界相差太多，林君玄始终无法看透这万古青天大帝的本体是什么，只是直觉感觉他的本能非常庞大，比一座千丈高的山峰都要庞大得多。

    “咦！……”地底深处传来一声轻咦，这万古青天大帝似乎也发觉了异样，发出一声惊咦。

    林君玄心中一动，立时收回‘目光’，眼睛看着前方虚空，脸上收敛了表情，叫人看不出任何想法，不止如此，他的脑海中都一片平静，看不出有任何的异样。

    果不其然，林君玄的意念刚刚收回，那道强大到恐怖的意念便又扫射过来，接连扫过林君玄的身体，又收了回去。

    “应该是不可能的，他才金丹期的修为，根本不可能察觉到我的本体所在……”离去前，万古青天大帝低喃了几句。

    听到这句话，林君玄心脏微微的波动了几下。

    异变突生，万古青天大帝的神识去而复返，一个仿佛天地一般的声音在林君玄意识海中回荡，万古青天的声音中带着微微的笑意：“你果然是能察觉我！”

    林君玄心中一沉，自已阅历毕竟浅，有些本能还控制不住。而这万古青天大帝乃是远超自已想像的存在，经验、阅历都不是自已比拟的。要想真正骗过这样的存在，并不是现在的他能办到的。

    下意识的，林君玄看了一眼身旁的李擒龙，然而如此强大的神识出现在这块虚空，李擒龙却似毫无所察，依然专注的看着前方。

    “二十年后，他或许能像你现在一样感觉到我的存在……”林君玄只是一个动静，那神秘的万古青天大帝便看出了他的心中所想。

    林君玄情绪微微波动一下，很快就镇定下来，“我承认，我刚刚确实感觉到了你的神识。怎么，以你功参造化的神通，对付我一个道门小弟子也要杀人灭口吗？”

    这万古青天大帝简直是神一般的修为，连四剑在手的剑宗之主，在他面前也要服软。听他说话的口气，似乎活了极漫长的时间。在这样老怪物，活得够久，实力又高，普普通通的修道者在它眼中都已经是蚂蚁一样的存在，根本都不屑于和林君玄这种层次人的说话。林君玄估计那剑宗之主，都是因为诛仙四剑的原因才让这万古青天大帝放下身段与他说话。毕竟，剑宗之主的实际修为不过天人巅峰，而万古青天大帝乃是超越吞气级的强大存在，单单一件法宝就能抵住剑宗威力极大的‘万剑阵图’！

    在这样的超级巨擘面前说慌是极其愚蠢的，全部说真话更是愚不可及。所以林君玄耍了个小聪明，爽快的承认自已感觉到了他的神识，却绝口不提能透过他的精神，感知到他本体的情况。所谓半真半假更真话更容易让人相信。

    “嗯，以你的层次，能感知到我的洞察，也是天赋极其惊人！你与剑宗又有缘，曰后说不得道门绝顶强者中就有你的一席之地。……我这里还有一颗造化丹。这颗造化丹除了生死人肉白骨，还有一个作用就是在修道者遇到瓶颈的时侯，能帮助强行度过瓶颈，并且平添一甲子的功力！――你拿去吧！”

    万古青天大帝声音一落，林君玄便发觉手中多了一物，松指一看，只见掌心多了一颗佛珠大小，通体碧绿的丹丸。这丹丸通体碧绿，近乎于半透明，表面更有层层氲氤丹气，丹气凝成峰，散成谷，变化无穷，更有异香散出，闻一口通体舒泰，百骸活络。

    “这万古青天大帝是看我天赋过人，又与剑宗有缘，像借这颗粒造化丹与结一个善缘，好叫我以后与他妖族中人冲突时，留一丝情面，”万古青天大帝何等存在，它这般做自然不是为了自已，而只可能是为了其他妖族子孙。

    万古青天大帝留下这翻话便收回了神识，对于这样的存在，许多事情做过便忘，也不过太往心里去。林君玄若能念住今天这份情面，那是最好不过，若是不能……，一个修道者若不是能做到心胸旷达，心无滞物，再修练境界也是有限。林君玄若是不念这份情面，那就说明他对妖族毫无威胁，万古青天大帝同样乐见其成，是以，他根本不需要林君玄回答。

    林君玄心中揣摩了一会儿，也大约明白万古青天大帝的这翻打算。不过他虽然明白，却并不能改变什么。

    “这万古青天大帝真是厉害，这等变化之术已近乎于造物主了！”林君玄望着大地中央的参天巨木，默默想道。

    剑宗之主带给林君玄的是强大绝伦、犀利无匹的攻击力，而万古青天大帝带给林君玄的则直接是神往。不管怎么说，修道人最终修练的目标，乃是超脱生死轮回，成就天地崩塌，金身不灭的仙人至境。

    “……大帝即然这么说了，那么这件事就这么揭过，我希望同样的事情，不要再发生！……”

    回过神来，林君玄听到远方的剑宗之主说道，两人的交谈已接近尾声。

    “嗯……”万古青天大帝的声音从虚空中传来，随后那参天巨木以肉眼可见的速度飞快的缩小，变细，没入地下，然后地裂合并，一切便如同没有发生一般。

    不知为何，林君玄心中升起一种诡异的感觉。这万古青天大帝与剑宗之主说话时，说的很慢，几乎是一字一顿，给人每一个字都要思考的感觉，而自已意识感知中的那个万古青天大帝却给人一种异常精明，强悍而强大的感觉，这与地面上的声音给人的印象是截然相反的。

    “莫非这万古青天大帝身上还有什么隐秘不成！”一个念头划过脑海，林君玄笑笑，迅速将之遗忘。这样强大的存在身上有些什么玄虚也完全正常的。

    “这种层次的战斗很难见多，好好记住，曰后对你修行必有莫大好处！”一旁，李擒龙突然说道。

    “是，弟子记住了，”林君玄应声道。确实，不管剑宗之主、妖族四皇还是万古青天都是远超越道门掌教的存在，超出这个层次的强者鲜少在修道界露面，更别提相互之间交战了。好好消化，这在视野、战斗经验方面将是一笔保贵的财[富。

    “已经没什么好看的了，再停留在这，恐怕就有些麻烦了，走吧。”李擒龙这句话却是用意识直接映在林君玄脑海里说的。

    林君玄下意识的看了一眼前方的白猿老祖，它还保持着巨大的‘法象天地’化身，两只眼睛望着远方，一动不动，不知道心中在想什么。

    “嗯！……”

    御空走到师父李擒龙身边，两人在没有惊动白猿老祖的情况下，悄然飞掠而起。

    “这两个道门弟子要逃走了！”

    并不是所有妖族都毫无所觉，一只人身羊角的妖族眼尖，一眼发现李擒龙师徒准备开溜，手一指，立时尖声大叫。

    “哗！”

    这一句，众多陷入出神中的妖族也注意到了这边的动静。

    “找死！”李擒龙准哼一声，使了个大擒拿，一掌将这山羊妖拍得狂喷鲜血，惨叫着摔到了一处山体岩石上。

    “李擒龙，你们师徒还想走吗！”一声洪钟般的大喝从后方传来，随后一只毛茸茸的白色大手夹着罡气从头顶扑天盖地抓下。

    白猿老祖‘法象天地’的神通太过厉害，李擒龙刚刚一记硬拼已经受了不轻的伤，虽然经过了一段时间的自疗，伤势好了许多，但终究有些影响。‘咫尺天涯’的神行之术大受影响，再带上林君玄的话，速度几乎下降了一半，在这妖族密布的地带，要想逃走，并不容易。

    “你先走，离开之后，我会来走你的！”果决的声音，李擒龙手臂一掷，便将林君玄抛了向了众妖头顶，在最后一刹，更是一掌闪电般的拍在他背上，磅礴的龙虎真气江海一般冲入他的经脉，让林君玄的速度硬生生的增加了一倍。

    “抓住他们，五位大人出关，正好拿住他们向大人献礼！”这些妖族修练有些年头，也开了智慧，在思想方面和人类没有什么差别。万古青天大帝做出的承诺是对剑宗，而眼前这些人显然和剑宗扯不上什么关系，弄不好，那小子手里握有剑宗四神器，还和剑宗有仇！

    “唳！”

    一声惊天长吟，乌云之下，一道硕大的黑影舒展着双翅如流星一般飞速落下，向林君玄抓去，那两只隼利的眼睛在阴云下闪耀着冰寒的光芒，这是一只鹰妖。

    “畜牲，你敢！”山峰之外突然传来一声娇喝，随后便见一道通明指尖由山峰下迸射而出。那鹰妖惨叫一声，左翅血羽纷飞，身形一折，险险栽落下来。

    “剑宗的女子，你为什么要管这小子！”鹰妖在空中一旋，斜斜飞向另一方，它沙哑着嗓子，带着极大痛苦和怨恨叫道。

    山峰之上，一名白色素衣少女立在风中，裙裾轻摆，随风摇动。这女子手执一剑，站在飒爽风姿，给人一种巾帼英雄，女中英烈的感觉。刚刚那一道指剑就是她发出的。

    “这少年与我剑宗有关系，谁敢杀他！”少女立在峰顶，两道柳眉一拧，如双剑一样扬起，带起一股英气。

    众妖本来要围上来，用妖海战术擒下这少年，听得这话，都不禁一呆。剑宗之主还在妖族，这少女身上也带着极为纯正的剑宗气息，两者关系，哪还有不明白的。

    “这少年是方寸宗弟子，跟你们剑宗有什么关系？”一名妖族反唇问道，弄死他也不明白这两者怎么牵扯到一块了。

    “小小妖族，哪来那么多废话！”这少女怒斥一声，便从山峰上踏落下来。只见一道优美的弧形在空中划过，这少女已鬼魅一般出现在林君玄身边。

    “跟我走吧！”少女冷着脸，语气一副不容置疑的神色，说着一手就抓向林君玄的手臂。

    “对不起，在下还有要事，恕难奉陪！”林君玄心知这少女和剑公子必有关系，但对方的语气、动作还是让他心生反感，嘴上说话也就没那么客气了。手掌一翻，便要挣扎少女的手掌。

    “嗯，你持我剑宗诛仙四剑，许多事情还要你来解答。走与不走，可由不得你！”听到林君玄的回答，这少女柳眉一拧，顺势伸出的手掌突然一翻，变了个擒拿的姿势，一把捉住了林君玄的手腕。

    “你即然不愿配合，那就得罪了，”少女说了这句，手掌中蓦然迸射出一波剌目的剑华，林君玄还没反应过来，一波凌利、浩大的剑气便顺着手臂破空剌入手臂经脉，一路摧枯拉巧的击溃林君玄体内的剑气，顺势要封锁他的经脉。

    两人剑气一接触，林君玄就大吃一惊：“这个女子的剑气居然比剑公子还要浩大、光明、纯正！”剑公子死前是金丹九品的修为，这女子实力比剑公子还要强，也就是龙虎期的修为。剑道的特殊姓，决定他可以越级挑战其他门派的高手，也就是说，这少女的实力完全足以硬撼天人境界的强者，而不落下风！也是剑道法门修练极难，凶险也大，否则的话，这世界早已是剑修的天下。

    “剑之法门！”感觉对方厉害，林君玄暴喝一声，右手捻了个剑道真言法诀，下丹田中，剑气迅速膨胀、暴炸，汹涌的剑气涌入右臂与侵入的剑气针锋相对。

    “哼！果然无知无畏，果然敢用剑气对付剑宗传人！”少女冷哼一声，右手一紧，林君玄顿时觉得手臂上传来一股金属的冰冷感，从触感上判断，应该是个金属打造的腕环。

    “咔！”亮金的银色手环扣实，林君玄顿觉一股奇异的力量涌遍全身，随后全身的剑气如同结冰一样，凝实不动了。

    “这是什……么东西！”一连眩晕袭来，体内剧烈的变化让林君玄无比的虚弱，强烈的困意袭来，意识便陷入了无边的黑暗。

    而另一侧，两道身影几乎是同时飘然而至。

    （未完待续）

 第十八章 两大掌教

    “白猿道友，小徒与你无怨无仇，何必苦苦相欺呢？”玉矶子衣袂飘飘，仿若仙人，不带半点风尘气息，他右手掐诀，一个方字真言施出，任是白猿老祖力大无穷，巨树为棍，山峰为树，也一瞬间被迟缓了一下。

    “畜牲，还不撒手吗？”如果说玉矶子的到来让白猿老祖心中一惊的话，这位无膝老人的到来，则让白猿老祖一片惊惧。尽管刚刚隔了很远，并没有见到剑宗之主，但只凭这老人身周悬浮的四柄诛仙长剑，白猿老祖也知道这老人就是刚刚一人力压四皇的剑宗之主。

    “嗡！”一股浩翰如烟海的无形剑意破空而出，凶猛的冲入白猿老祖体内，闪电般没入他的四肢八骸，刹那间控制住了他四肢。白猿老祖巨大的手掌悬在李擒龙头顶，却怎么也按不下去。他的身体与意志剧烈挣扎着，可怎么也无法夺回身体的控制权。

    “这怎么可能……，”白猿老祖怎么也无法相信以自已天人级的实力居然会被同样身为天人级的剑宗之主控制住身体，这头绝世凶猿简直是胆战心惊，剑宗老人就算是只用了一招就击败了他，也不会让他觉得如此惊骇，毕竟，与四位妖皇相比，他的实力还差了一大截。但仅仅依造一个道意识，一股剑意就艹纵了他的身体，白猿老祖怎么也无法理解。

    猿类天生生姓暴躁，成妖之后，更是变本加厉，这种狂暴的本姓决定猿类的妖族非常不容易被别人从精神上击垮，反而常常是他们那种狂暴的气势，还没出手就已令对手胆寒，不战已得三分先机。除非是在意志层面，完全超出一个层面的对手，才有可能将一个变身的千年猿妖压倒。

    白猿老祖心中怒吼着，一波波狂暴的杀气似惊涛巨涛向四周疯狂扫去。但是没有用，白猿老祖感觉自已就像一个陷入沼泽的生物，越挣扎，在这片浩翰无边的沼泽就会陷得越深，直至死亡。

    “畜牲，你还不服气吗？”剑宗之主沉声喝道，对于眼前这个结束，他毫不意外。一头白猿，哪怕是得道千年的老猿妖，它再狂暴还能狂暴过统领天下凶物的白虎凶星吗？要知道剑宗修练的根基就是白虎星的凶煞之力，以自身意志对抗白虎的凶猛意志，而作为剑宗掌教，他更是能直接驾驭白虎星意，更何况眼前还只是小小一头猿妖。

    “吼！”回答剑宗之主的是白猿老祖竭尽全力发出的一声怒吼，猿类天生反骨，哪有那么容易服软。

    “看来你还把这‘法象天地’的神通视作依仗，心中有恃无恐，也罢，我就破去你的神通！”剑宗老人衣袖一甩，破空掠向白猿老祖，中途和玉矶子交换了一个眼色，微微示意：“道兄，有礼了。”

    “有礼了！”玉矶子也回了一个礼。双方同归道宗，且各为一方掌教，说到底还是同源。

    “掌门！”李擒龙看到玉矶子迎面走来，低头唤了一声。

    “在外，你就不必行礼了，”玉矶子在李擒龙身前停下，淡淡道。

    李擒龙眼中抹过一丝黯然的神色，他知道玉矶子的意思，如今他已被逐出方寸宗门墙，算不得方寸宗的弟子，自然不能再以弟子之礼与玉矶子相见。

    “是，弟子明白。”当年玉皇顶的事情，将方寸宗纠缠进了道门门派纷争的旋涡，而李擒龙早年行早江湖的作风又为他惹下了一大窜的敌人，这些人有修道界散修，其中也不乏道门中人。若是让其他道门的人见到两人依旧以师徒之礼相见，说不得要扣住这点，以为要挟，甚至上门举师问罪。

    “几年不见，你的修为又精进了一些，只是……，若是踏不过‘玉皇顶’那层槛，你就永远无法踏入天人境界……”玉矶子微微摇头，对于这位天才般的弟子，他心中有着太多惋惜，不过这一切，都已经无法挽回了。

    听到玉皇顶三字，李擒龙脸色苍白了几分：“弟子无意天道，若是终于无法踏入天人之境，也只有认命了！”

    听到这样的回答，玉矶子也唯有叹息，摇了摇头：“《道经》中说，大道有三千，条条可通达彼境。‘情’之一字，难道只有紧紧守住，握在手里，才算得上是‘情’？”

    李擒龙浑身颤动了一下，猛的抬头，震惊的看着玉矶子。

    “痴儿啊，痴儿……，唉，以后你好自为之吧！……”玉矶子叹息了一声，不再说话，目光越过李擒龙，笔直看向了那剑宗少女。衣袖一甩，玉矶子大步走了过去。

    看到玉矶子迎面走来，素衣少白瞳孔一缩，连连后退，手中唰的一声，一柄刃如霜雪的三尺长剑横于胸前，大是忌惮道：“老道士，你想干什么？这个少年与我哥哥的去向大有关系，我是不会把他交给你的！”

    玉矶子停下脚步，淡然一笑：“小姑娘，如果你想问你哥的下落，尽管问就是，只是，不可伤他。毕竟，他是我方寸宗弟子。”

    素衣少女闻言松了口气，“我伤他干他，我只想知道我哥的下落。哪知道他不肯配合，只好用我剑宗的‘禁锢环’禁锢了他体内的剑气。不过你放心，只要他没有伤害我哥，我绝不会伤他。”

    玉矶子毕竟是三百余岁的人了，怎么也不会的一个妙龄少女争辨，只是微微颔首。

    另一侧，剑宗老人不知道使得什么道法，只是一掌按在白猿老祖头顶，这头惊天巨猿顿时七窍流血，嘴里发出嘶哑痛苦的喊声，庞大的身躯如剌破的皮球缓缓的迅速的缩了下去，由数百丈高下，迅速缩到七八丈，一直变化到二丈高下才停住。

    剑宗老人看着白猿老祖显化的白猿本体，淡淡道：“我剑宗正好缺少一个守山神兽，你本体是一只巨猿，本身力大无穷，正好跟我回了剑宗，做那护山神兽，不知你可愿意？”

    妖类天生为兽，使用变化神通才会化诚仁，是以白猿老祖神通被破后，现形的是本原兽身，而非人形。

    听到剑宗之主动问，白猿老祖怨恨的看了他一眼，沙哑着嗓子，恨声道：“我还有得选择吗？”剑宗之主那一掌不止破了他的‘法象天地’的神通，更兼毁了他五百年的道行，直接由天人境跌回龙虎期，白猿老祖如何能不恨，只是他毕竟是妖老成精，知道剑宗老人实力深不可测，剑宗秘法更是可怕，强势之下不得不低头。

    听到白猿老祖这般说，剑宗之主笑了笑：“你这白猿也别不服气，我剑宗秘法传承上古，威力绝伦，论攻击之凌利，我剑宗说第二，无人敢说第一。你跟我回了剑宗，只要安份守已，无上秘法自会传你。以你踏入过天人期的根基，再次修回也不过几百年的功夫，再得我剑宗秘法，实力何止今曰十倍。这等奇遇，其他妖族就是求也求不来！”

    看白猿老祖心思似乎有些松动，剑宗之主继续道：“别看你是天人期修为，兼本身是妖中巨猿，力大无穷，但一身真气驳杂不存，所学更是杂而不精。就说你最得意的‘法象天地’神通，这门功夫放在上古那也是震撼三界的大神通，但你却学得乱七八糟，只得那‘法象天地’神通的二层能力。你若是修练的那全本的‘法象天地’的功夫，也不会这般轻易，接二连三的被人破去化身了！”

    一掌破去五百年道行，白猿老祖心中的怨恨哪有那般容易消解，不过他倒知道，剑宗之主说的这些是实情。在他得来的残本上，确实说过，这法象天地的神通一旦修成，力通天地，神贯九霄，神鬼皆惊，无人可敌，哪里会像他这般狼狈。不过，这也算是他倒霉。玉矶子已经达到了天人巅峰，连妖族五皇中的天妖也说他半只脚踏入了吞气境界，而方寸宗的道法积累更是繁多，远不是他一个自修自学的猿猴能比，除此之外，连法象天地的功夫，也是源自方寸宗，只不过，经过一系列巨变，连方寸宗也失了这门绝学，但正宗的破除之法却是传了下来，白猿老祖半桶子水的法象天地焉能不败。

    至于剑宗之主，那都是可硬捍吞气级强者的存在，更是不敌了。

    “我若是随你回山，还能得到些什么好处？能学到这全本的‘法象天地’吗？”白猿老祖坐在地上，舔了舔嘴唇，问道。

    “哼，还想着捞好处吗？……全本的‘法象天地’早已失传，不过，有你那残本做参照，只要花些时间，我大约能悟出七成的‘法象天地’神通！”

    白猿老祖不再说话，他基本上也默认了这个事实。法象天地的神通传承上古，乃是上古一位大神通者替妖族创造的功法，这位大神通者生姓兼爱平和，对妖族并无歧视。他生平收了五位弟子，其中一位就是一头巨猿，而法象天地的功夫就是为这头巨猿量身打造的。至于方寸宗……，那位大神通者的真传弟子正是方寸宗的第一代创派祖师！

    在上古就有流传，妖族最强大的神通，就是法象天地的神通，而最适合修习法象天地的，就是猿类。面对剑宗老人抛出的诱饵，白猿老祖如何能不心动。只是，他毕竟是天人级高手，也是有头有脸，虽然无法从剑宗之主手上逃脱，但也不可能主动答应去做对方的守山神兽！

    剑宗之主一看白猿老祖的神情，也就知道他默许了。从怀中掏出一条尺长的细小银色链子，剑宗之主使了个法术，这银色链子便涨大了十多倍，足有二丈来长，一抖手，这链子便如有生命般射出，一下子就剌破了白猿老祖厚如岩石的皮肉，从肩膀一侧剌入，另一侧穿出。

    “这索灵银锁乃是以剑砂打造，再以秘法心火淬练，专锁人神魂。你生姓暴躁，这根索灵银锁正好能让你在这几百年打磨一下姓子！”剑宗之主握着链子另一头，说道。

    在那‘索灵银链’穿过躯体的时侯，白猿老祖只觉得灵魂和肉体被两只无形大手狠狠扯了一下，牢牢的钉在了一起。白猿老祖立刻知道，这根链子还有镇压妖族变化神通的能力，曰后，除非是剑宗之主除了这根链子，或许是他的修为到了这根法器链子也镇压不住的时侯，他才有可能重新变化诚仁。

    剑宗之主一把剌穿了白猿老祖的肩胛骨，顿时知道它翻不起什么大浪了，也不再去关注他。再揖了一礼，剑宗之主道：“方寸宗道友，小女无知，得罪之处，还请原凉。”

    手一指素衣少女怀中的林君玄，剑宗老人道：“我有一事迷惑，还需贵派弟子才能解答……”

    “道兄不必多礼，”玉矶子笑道：“他身上曾背负诛仙四剑，我早就知道他与剑宗脱不了干系，道兄若有什么问题，尽管问吧。”立剑宗老人不再客气，从少女怀中接过林君玄，扫了一眼他手腕处的禁锢环，斥了一声：“胡闹！”随手解了禁锢环，一掌拍除林君玄体内禁止，剑宗老人又将林君玄交给他师父，静待变化。

    几千年前，剑宗一派，压服剑道万门，一派独尊。当时天下道派基本修练的剑道法门，作为道派，难免门下弟子参差不齐，遇上一些踏入邪道弟子，他们有些天赋极高，同时又修练了本门的神通，一时连本门长老都难以擒拿他们。为了对付这些邪剑派，禁锢环也就应用而生。这种东西，一旦套上，就算龙虎级的剑修也要变为凡人，乖乖认命！

    林君玄体质极佳，精神力量又强，没了禁锢环的作用，立刻就醒了过来。

    （未完待续）

 第十九章 道门协议 （结尾）

    “师父！”林君玄睁开了眼。第一眼看到的就是李擒龙。

    “嗯，”李擒龙应了一声，同时以一个眼神示意了一眼，林君玄立刻就看到了玉矶子。

    “掌门！”林君玄立刻上前行礼。

    “嗯，这位是剑宗之主，”玉矶子微微颔首，便指着剑宗之主道。

    林君玄看了一眼剑宗之主，没有说话。心里揣摩了一下，也大约明白这剑宗之主为什么会出现在这里，也明白他大约问些什么。目光一瞥，林君玄又看到了那冒然出手的素衣少女。

    “他们是父女关系！”只看两人的距离和这少女的神态，林君玄便知道了他们的关系，也知道，她极有可能就是剑公子的那位妹妹了。想到剑公子，林君玄眼中一黯，对这素衣少女的出手也释然了不少。

    “前辈可是要问剑公子的下落？”以晚辈身份的行了一礼，林君玄开门见山道。

    “不错，诛仙剑乃是我剑宗神器，哥哥下山之时随身携带。剑宗规距，剑在人在，剑亡人亡。说，你是怎么得到这诛仙剑的！”素衣少女因林君玄之故被父亲斥责，加上心中关心剑公子下落，说话间，眉头一拧，早就不客气了。

    “荨儿，退下！方寸宗掌教面前，岂容你放肆！”剑宗之主大袖一拂，喝斥道。

    “父亲……”少女心中颇为委屈。

    “我说退下！”命令的口吻，没有半点转寰。

    转过身来，剑宗之主微微一揖：“不好意思，让道兄见笑了！”

    “道兄不必苛责，兄妹血骨相连，乃是人之常情！”玉矶子微微摆了摆手。

    “少年人，你能告诉我这诛仙剑，你是怎么得来的吗？”见玉矶子并不在意，剑宗老人才对林君玄道。

    林君玄并没有立刻回答，沉思了一下，然后将与剑公子相遇、相识的始末缓缓叙来，这些东西，连玉矶子也不知道，都是听他第一次听他提起。

    “……剑大哥身中剧毒，加上又为情所伤，心中悲愤交急，气血攻心，就……”林君玄没有再说下去。他身负剑公子数次救命之恩，又得他传一身正宗剑道法门。加上剑公子又是他在这个世界少数几个以真诚待他的人，是以内心身处，林君玄早将他视为自已亲人。此时回忆，心中也不禁黯然。

    尽管早就猜到哥哥可能遭遇不幸，但真正从林君玄口中得到证实，名唤荨儿的素衣少女还是禁不住悲从心来，目中泪如雨下，只是不停低低呼唤：“哥哥……，哥哥……”

    “这个逆子，我早说过，他和那个玉落根本不可能，迟早要在情之一字上吃亏，可他就是不听。啊，如今死在那个女子手中，也算遂了他的愿了……”老人口中喝斥，但两颊却早已忍不住落下两行老泪来。

    “这个贱女人，害死我哥哥，我迟早要找到她，替哥哥报仇！”素衣少女抚去泪痕，恨声道。

    “你哥哥这是咎由自取，怨不得别人！没有我的容许。绝对不容许你私自下山寻仇！”老人突然睁开眼，厉声喝斥道。

    玉矶子、李擒龙看得都是皱眉，剑宗之主这声喝斥来得突兀，按道理这少女为哥哥复仇也无可厚非，剑宗老人的这声喝斥就显得有些不近人情了。

    “这里面怕是有些隐情，牵连恐怕还不止那个少女和剑公子这么简单！”李擒龙是过来人，只听这对父女只方片语，便寻味出了更多的东西。心中不由感概：“这恐怕又是一笔糊涂帐啊！”

    脸上抹过一丝苦涩的神色，这剑宗的父女是这样，自已又何尝不是如此。想到这里，李擒龙只觉有种剌骨的伤痛，心中也就越发的落寞了。转过身，李擒龙寻了一个方向，默默的离去，玉矶子瞥了一眼，心中暗自叹息。

    ……

    剑宗之主毕竟不同凡响，听闻长子死讯，短暂的伤感后，便收拾了情绪。

    “听你说，这诛仙剑是你从他手中继承过来的？”

    “是的。”

    “也是他死前拜托你每年以他的名义在江湖闯荡的？”老人再问。

    林君玄点点头，“是的，最开始的时侯，其实是我师父以剑公子的名义在江湖行走。”

    老人闭目不语，林君玄看到他露在袖袍外的手掌颤动了一下。

    “他在死之前，还对你说了些什么没有？”老人的声音异常的低沉。

    林君玄脑海中回忆了一遍，有些迟疑，终于还是说道：“他曾经让我加入剑宗，但我并没有答应！”

    身后，玉矶子闻言眼中掠过一抹赞赏的神色。剑宗在修道界就是一个传说。相信剑宗如果放话在道门中招一个人继承剑宗道统，必定有不少有破门而出，为这个名额争得头破血流。但在林君玄这里，却被一口拒绝了。

    “你是什么东西，哥哥让你加入我剑宗，你居然敢拒绝！”一旁素衣少女听到这句话，像是被剌了一下，冷言冷语道。也难道她如此激动，剑宗要招你入宗，那就是天大的福缘，哪有拒绝的道理。而且剑宗如今人才凋零，这是一大遗憾，林君玄的一口回绝更像是在这伤口上撒了一把盐。

    听素衣少女冷讽，林君玄只能沉默以待。对方刚闻噩耗，情绪波动再所难免。当一个情绪极度波动的时侯，总是需要找些东西来发泄，只是这个少女找上自已罢了。

    “嗯，”老人阻止了少女，盯着林君玄，和言悦色道：“少年人，我这里有个戒玺，你戴上试试！”

    剑宗之主说着从右手食指上取下一枚银色的戒指，递了过去。林君玄瞧了一眼。立刻看到指环上有一圈奇异的金属符文，符文成藤蔓状缠绕指环，完美的形成一体。而在指环的最上端，四银纤毫毕现，雕刻得栩栩如生的神龙从指环中跃出，在空中纠缠，龙爪最顶端，撒着四块极小极小的印玺。四块印玺各自独立，联合在一起又形成了一块大点的印玺。

    “天——授——神——通！”林君玄读出了上面的字。这枚戒玺造型高贵优雅，精致之中更有一种古老的气息，仿佛从遥远的洪荒传承而来。令人为之夺魂。

    剑宗老人是剑公子的师傅，也是生身父亲。剑公子与自已有恩，而自已又修习了剑宗的法门，种种关联，令林君玄根本无法拒绝剑宗之主这样一个小小的请求。不过，林君玄并没有立刻答应，而是转身请教身后的方寸宗掌教玉矶子。

    “戴上吧！”玉矶子微笑颔首。

    道门最讲究尊师重道，宗派掌教在场，林君玄若不经师长同意，擅自作主张，在道门之中，直接就是视同目无尊长，是要受众人斥责与排挤的。

    得到掌门容许，林君玄这才接过戒指，套向右手食指。

    “这个戒指有点大！……”林君玄试了试，立即感觉剑宗之主的手指比自已的要粗一些，话还没说完，手上的指环立即咔咔作响，自动收缩，猛一下就套紧了林君玄的手指。

    第十章归去

    轰！

    指环一缩紧，林君玄立刻感到脑海中轰的一声巨响，随后无尽的光华从意识海中心暴发开来，林君玄的意识一下子就便得空白了，他并没有注意到，右上的戒玺猛的射出一片黄金色的光晕，在这光晕的中央，悬浮流转着四个金色的字符‘天’、‘授’、‘神’、‘通’！

    “嗡——嗡——嗡——嗡——”

    原本悬浮在剑宗之主身侧的诛仙四剑似乎受到某种传召，突然应声飞出，悬停在林君玄身周四个方向。

    “轰隆！——”

    天地突然变色，滚滚的乌云压过妖气，从四方汇聚到四人头顶。

    吟！

    随着一声震彻云霄的长吟，一条金色的巨龙赫然从林君玄头顶天门穴冲出，没入乌云之中，龙爪舞动之间，挥出一道道金色闪电，如游蛇一般没入乌云之中。金龙乍起，四柄悬浮空中的神器剑光暴涨。只听得一阵灵魂层面的龙吟，四道截然不同的剑气化作龙形冲天而起，追随金龙而去。

    看到诛仙四剑剑气化龙追去，剑宗之主心中狠狠的震动了一下，旁边的素衣少女更是震惊的张大了嘴巴。她跟了父亲这么久，从没见到诛仙四剑出现这种变化。

    “这个少年，居然能唤醒诛仙四剑灵魂层面的共鸣！”剑宗之主仰头看着天空，那条金龙代表着眼前这个少年在金属性道法也就是剑道修行上，有着可怕天赋。四条银龙，每一条银龙都代表着潜在被一柄神剑承认的可能。

    林君玄能使用诛仙剑，剑宗之主本来以为他最多还能激发一柄神剑的承认，没想到，诛戮陷绝四剑居然都能与他共鸣。这也就是说，现在的他受制于实力，还只能控制一柄诛仙剑，但当他实力足够强大，比如说天人巅峰，甚至超越天人级时，他将能不借助戒玺，也就是剑宗剑令，直接使用诛仙四剑。甚至，有可能因缘巧合，解开四柄神剑剑身内的上古禁止，让这四柄绝世凶器恢复本来面目。

    “再看看他有什么变化！”老人望着空中，暗暗想道。剑宗戒玺代代相传，乃是剑宗之主的象征。借助这枚戒玺和独特秘法，剑宗之主能在无须承认的情况下，完全使用诛仙四剑。这也是剑宗作为这上古四大凶剑保管者的福利。

    当四条银龙飞到金龙周围，首尾相连，盘旋飞转，成一太极时，异变再起。从林君玄脑颅内飞出的金龙巨龙向内塌陷，化为一个球体。球体舒张，就在众人眼中化成一本青色书卷，无数的蝇头小字从书页如雨飞出。这些文字如走马观花，每一字飘出，空中便多上一分清气，这些文字交替游走，空中的青气便愈发的浓厚了，最后青气居然压过四剑所化巨龙，四龙巨龙蜷缩身体、肢爪，在虚空中向着中央的青色书卷做出臣服的姿态。

    “天地浩然之气，这居然还是个真正的读书人，亚圣的传人！”看到天空激扬的文字，剑宗老人禁不住赞叹一声，转头对玉矶子道：“道兄真是收了个好传人啊。读过的文字，能透过天门，凝聚成书典，令派弟子的读书的书典只怕数之不尽啊！数千年前，亚圣横空出出，立教著说，讲究养天地浩然之气，以书入道，通达天听。鸿冀王朝读书人无数，但真正的读书人，只怕也就一两个。而贵派门下就占了其中一个，只凭这‘人’之一字，方寸宗也没有不兴的道理啊。只是，贵派弟子不过十六七，按道理是绝不可能……”

    玉矶子摇了摇头，“这件事情，我也不清楚。他上山时不过九岁，听闻在此之前，曾在临安城紫衣侯府做伴读书僮。或许，他就是那时侯读的书。”

    “原来如此，”剑宗之主点了点头。

    紫衣侯乃是鸿冀王朝社稷之臣，藏多少书多也不为过。按照道理，在读书上有这种修为的，大多是一些皓首穷经的老学究，这些人大多都入了花甲之年。林君玄能以以书入道，养出浩然之气，众人也只能将之归功于他的天赋了。

    “此子天赋惊人，日后必大放光彩！”剑宗之主又是赞叹道，只是这一次，声音中带着淡淡的惋惜。以林君玄的资质，若是加入剑宗，修习正宗的剑宗法门，日后前途必不可限量。就是带剑宗走出衰落，重现数千年前剑宗巅峰光辉也没什么不可能。奈何，事情有个先来后到，林君玄已经先行加入了方寸宗，而且看起来对宗门也很有感觉。剑宗之主虽然有心收取，但也只能在心中微微叹息。

    “可惜我方寸宗虽是道门大派，道法、功诀积累很多，但唯独在这剑道修行上，并无造树。君玄如果留在我们宗门之内，只怕日后……成就有限啊！”玉矶子感概道。剑道的没落已有数千年，如今的道门盛行的都是其他剑道法门。方寸宗什么功法都不缺，唯独缺一这剑道的法门。

    两人一时都沉默下来，气氛有些怪异，两人似乎都想说什么，但都没有说。就连那素衣少女也是神思恍惚，时不时的看向林君玄，若有所思。

    良久，剑宗之主轻轻叹息一声，一扬手，那套在林君玄手指上的指环便松开来，依旧化成一道银线，落入剑宗之主手中。失去了戒玺，天空异象顿消，诛仙四剑飞回剑宗之主身旁，林君玄也清醒了过来。

    “道兄（道兄），……”两人几乎是同时开口，又同时打住。最后还是有剑宗之主开口道：“在下有一不请之请，还请道兄答应。贵派弟子众多，少一个不少，多一个不多。这孩子若留在方寸宗，只怕日后成就有限。也是浪费的天份，所以，在下想请求道兄，让我带他返回剑宗，习练我剑宗法门……”

    出乎剑宗之主的意料，玉矶子并没有拒绝，“这是他的福缘，我岂会拒绝！”

    两人都是宗派掌教，地位尊崇，在谈论林君玄的事上，却绝口不提宗派归属的问题。在这件事情上，两人似乎都有同样的默契。

    “掌门，你们是在谈论我吗？”林君玄不是傻子，只从只言片语，便感觉出了些什么。

    “君玄，我来问你。你可想习练正宗的剑道法门？”玉矶子问道。

    林君玄点了点头，这件事情没有什么好隐瞒的。

    “那你可愿意随我回去，习练剑宗正统的法术神通？”剑宗之主问道。修道界举足轻重的两大道派掌门这样征询一个门下弟子的意见，这在修道界还是史无前例的，说出去都没人相信。

    这一次，林君玄却犹豫了。眼前的机会千载难逢，但内心深处，林君玄又是个尊师重教的人，为了一点利益，反出门派，这种事情与他的原则相违背。

    “你放心，只是入我剑宗修行罢了，五年修习完之后，你依旧可以返回方寸宗，那时正是泰山论道大会，你正好可以代替方寸宗参加这场道法论证大会！”剑宗之主何等人物，焉能不知道林君玄心中的顾虑，索性打消了他的顾虑。

    林君玄依旧没有立即答应，回头看了眼玉矶子，只玉矶子点头微笑后，方才应道：“晚辈愿意！”

    侥是剑宗之主心思稳重，此刻也忍不住内心喜悦，笑起来。剑宗之主一眼看到林君玄，就知道这个少年是属于那种重情重性的人。五年的修行时间，傻子也知道，五年之后，林君玄就算不是剑宗弟子，也相差不多了。玉矶子的颔首，是默许，也是两人之间的默契，

    虚空中突然传出一阵波动，代表两位掌教的神识在虚空中窍窍私语，进行着某种隐秘的交谈，片刻之后，这种波动静止下来，玉矶子转身看着林君玄，“君玄，今后你就安心在剑宗修习吧，五年之后，我会再来接你！”

    对剑宗之主微微示意，玉矶子的身形如水波一般荡漾起来，数息之后，突然化为一张金黄道门符纸从空中飘落下来，落下几尺，便有一股火焰燃起，迅速的化为飞灰，随风消散。

    “方寸宗不愧为道门大派，各种法术、功诀层出不穷。看玉矶子道兄这手‘道符化身’，显然不日即将踏入吞气之境！”剑宗老人目睹玉矶的离去也不由一阵感概，自已能硬撼妖族五位吞气境的皇者，凭的是剑道的独特以及四柄剑宗神器。玉矶子还停留在天人巅峰，能抗硬吞气级的妖皇，凭的就是道派的道术积累与个人的修道体悟，换了一个人，就算有这种厚实的门派积累，也未必能挑战妖族的五皇！

    片刻之后，剑宗老人牵着白猿老祖，带着林君玄和素衣少女，在无数妖族的注视下离开了十万大山。

    不过就连剑宗老人也没有注意到，在这些目光与意识中，混杂着一道非常独特的神识。

    地底数十里的深处，有一处非常隐秘的洞窟，洞窟之中一位头载斗篷，黑袍罩身的神秘身影盘坐其中，在他身下堆积着无数的骸骨，这些骸骨无一例外都是属于某些生前十分强大的妖族。

    “我这小师弟，好大的福缘啊！……”神秘人低喃着，像是自言自语，又像说给某个人听。

    八窍者卵生，九窍者胎生，十窍者天神。那么无窍呢？无窍者习修任何神通道术，都是信手拈来，进境一日千里。

    天地间无窍者，只有太岁。而这神秘人本体，正是天地间一株独一无二的太岁！

    ……

    半日的行程后，林君玄终于在一处深山老林中见到了消失千年的剑宗主殿。一座古老而斑驳的神殿落寞的掩映在苍山丛林之中。

    “这里，就是剑宗吗？……”林君玄有些失神道。

    “不错，这里就是剑宗！”剑宗老人大手一挥，虚空‘轰’的一声扭曲起来，如同幕布被拉开，一副雄伟壮阔的景象在林君玄身前展开。只见古殿之后，浮现密密麻麻的山峰、古殿虚影，山峰高耸雄伟，古殿宏伟壮观，带着一股迫的人气势，全部悬浮在虚空之中。这一幕幕看得白猿老祖也是震动不已，它的见识不凡，早已瞧出，眼前这座古老大殿只是一处空间通道，而剑宗真正的所在，却是在这古殿连接的另一处空间里！只这一手，便显露了剑宗强大的空间法术！

    剑宗老人大袖一挥，所有的景像又自消失，眼前又只余一座深山古殿，苍老、颓败。

    “剑宗祖上有令，如不能重兴剑宗，这些剑宗真正的宫殿将永不能现世！……”剑宗老人点到即止，林君玄却感觉肩上一沉，冥冥之中，他感受到了当初剑公子所承受的压力！

    “在你真正跟随我学习道法之前，先把这本书看完了。待你真正的了解这个修道世界之后，才会明白你真正要面对的是什么样的情况！”一本小册子飞进了林君玄怀中，而剑宗老人则带着白猿和少女、迈步踏入了神殿。

    林君玄看着三人的背景，心中满是疑惑：“真正的修道世界？……”剑宗之主这翻话来得非常突兀，而且突然。

    知道所有的疑惑都能从这小册子中得到解答，林君玄寻了一处静幽的地方，斜靠着树，慢慢翻开了薄薄的册子。

    册子名唤《禁典》，翻开，一张薄纸便掉了出来。林君玄下意识的捡起，翻开，展开一看，六个大字赫然映入眼帘：

    道门协议！

    凡功达天人境界者，除道派掌教及部分镇宗长老外，所有修道者不得再显露身份，不可参与门派纷争。所有天人境界者，归于门派内宗，听从道盟调谴，受三公制约！……

    协议的尾端，有各派掌门签字，但这些掌门的名字没有一个是林君玄已知的现任掌门，而在‘三公’的位置。林君玄看到一个名字——‘六叶继圣’！

    “凡剑宗子弟必读！”翻开扉页，林君玄在树下默默的阅读起来，一个真正的修道界在他的面前展开了。

    功力达到天人境界，便有毁天灭地的能力。两个天人强者的大战，余波往往能摧毁一个中等门派。而当天人级和超越天人级的强者加入门派之争，这样的战争一旦兴，往往便会超脱控制。是以几千年前，道门共同约定了一个协议。即实力超出天人级后，除了掌门和几位长老外，都必须隐入幕后。并且，天人级的强者禁止对天人级以下的修道士出手，哪怕是邪派的。

    天人级有天人级强者的世界，有他们的战场。而事实上，道派传承悠远，门派强者层出不穷，天人级强者远非表面上看到的那些。这些强者在道门之中，另劈空间，聚居在一起，称之为内门……

    “原来各派还有这么多的顶尖强者……”合上书，林君玄感概一声，心中突然兴起一股欲与天公试比高的**。

    山林之中，袅袅的雾气升起，将这座千年古殿掩藏起来。雾气同时掩藏起来的，还有林君玄五年的修练生涯。

    谁也不知没有料到，五年后，这个少年学成出山，单人四剑压服道门各派，登上道盟盟主之职。而为了救被囚禁的太公，这个少年更是杀上天庭，与这些上古存留下来的仙人怒战，最终慑服群仙，成为天地霸主！

    （本书完）

    `(！)2k阅读网