《无限之电影杀戮》


 第一章 杀戮空间。

    耀眼而明媚的阳光照射在眼睛上，他伸出手掌遮挡，眉头微皱，一个英俊帅气的青年，缓缓坐起身，移动一下胳膊，却发现竟然一点不疼了。

    “我的伤，竟然好了？”

    翠绿的河流顺势而下，方云此时穿着黑色的作战服，上半身的防弹衣有些破损，手中唯一的武器就是一把白银色的沙漠之鹰，他此时就躺在河边的大树下。

    望向远方成片的嫩绿草原，一些圆滚滚的山包上还开括了一些洞穴，带着浑圆绿色的大门，一些洞穴顶上还冒着烟，估计是在烧火做饭，里面应该住一些人，不过个子不高，但这些都不是最重要的。

    “我这是在哪？”这种事情，绝对会让一般人崩溃，但方云不算紧张，他遥望了四周，冷静的从头捋了一遍，记忆力没错的话，自己应该来到了那里。

    上一秒他还在死里逃生，下一秒就来到了与世隔绝的桃花源，还真是让人感觉惊奇。

    从十岁开始，方云在也没有见到过自己的父母，就算见到父母的时候，相处时间也很少，几乎是老管家一把屎一把尿的，把他从小养到大，在他十八岁成年之后，老管家病怏怏的说了一些话，也撒手人寰。

    老人知道的不算太多，只是拿出一把沙漠之鹰交给他，然后告诉他：“这是你父母留给你最后一样东西，我知道你想去找他们，我老了，但你很出色，我留下一些名单，如果可能的话，你去杀了他们，自然有机会去那里。”

    方云此时站起身来，身上的衣服，逐渐变成一套西方古代游侠的装扮，上半身的防弹衣，变成闪亮却有些破损的铠甲，脚下的鞋子幻化成复古的皮靴，他嘴角带着一丝笑意：“杀戮空间吗？”

    目光所视，清晰的河水上出现一道道清晰的水纹，逐一变成一些话。

    “欢迎来到杀戮空间。”

    “作为现实世界能够击杀契约者的存在，欢迎你加入杀戮空间，恭喜你成为杀戮空间特殊契约者‘使徒’，编号为6250。”（使徒也就是契约者，称呼不同。）

    “你所经历的首个杀戮空间----------霍比特人.意外的旅行”

    “因为这是你第一次进入杀戮空间，如果对这个世界有所不解，请在一旁查询相关资料，注意：仅有本次世界有此特权”

    “通知：使徒作为空间少数的存在，将会拥有一些特权，但与绝大多数契约者相同。（使徒第一次的新手世界，根据特权，你的第一次冒险将会比其他契约者提前进入24小时，庆幸得到这个机会吧，以后的世界你将会知道什么叫做恐惧。）”

    “警告：不得以用任何方式向剧情人物泄露杀戮空间与现实世界的信息，但可以与其互动。”

    提示：你获得了临时技能，洞察。（可以对剧情人物进行资料探析，根据剧情人物实力，探查从5秒钟到5分钟不止，使徒特权，此能力不需要花费通用币。离开本世界，技能将消失。）

    “主线任务：意外的旅行。在甘道夫的带领下，霍比特人比尔博.巴金斯与13名矮人向东旅行横越中土大陆，前往孤山，首先你要说服路过的甘道夫，让你加入他的团队。剩余时间（48小时）”

    “任务目标：伴随甘道夫等人，坐上巨鹰穿越迷雾山脉。”

    “支线任务：击杀10名半兽人，奖励：500通用币。”

    “任务提示：击杀剧情人物可获得杀戮钥匙。”

    “任务提示：支线任务随即触发。”

    提示：获得相关里程碑解锁相关称号。

    “半兽人恐惧者：击杀50名以上半兽人，你对每名半兽人伤害超过50％。

    “地精支配者：击杀500名以上的地精，你对每名地精的伤害值超过50％。

    “巨人杀手：杀掉一个食人妖，并且你对这个食人妖的伤害值超过50%。”

    “魔法师学徒：成为灰袍甘道夫的弟子，并且学习到魔法”

    “国王的友谊：在阿索格.玷污者手下，救下索林，将获得他的友谊。（说明：很明显的事情，你一脚踹开霍比特人，改变剧情，由你来拯救他。他虽然还没成为国王，不过他如果没有死，那必然是国王，对使徒的友情提示：上杆子去找死，狂暴的阿索格绝对不会饶了你。）”

    “黑暗者：杀掉霍比特人或者十三个矮人，甘道夫等人。”

    “指环王：得到至尊魔戒。”

    “……………”

    “以下里程碑因你的功勋值不足，权限不够，将无法查看。”

    “警告：每位契约者可以拥有多个称号，但同一时间只能装备一个称号，称号附带各种各样的特殊效果，大多数情况下，你进入战斗后将无法更换称号。”

    “警告：主线任务必须接受，支线任务可以选择接受与否，一旦接受任务，必将承担巨大的风险与利益。（杀戮空间与你同在。）”

    方云皱着眉头，把河面上的字迹，反复看了几遍，终于把所有信息全部记入脑袋里，他隐约知道自己的父母就在杀戮空间，所以才会来到此地，而此时真的来到这里，才知道有多么大的危险与刺激，但这也是他所期待的。

    他看向水面倒影着英俊的面孔，捏了捏两个耳朵，就能在水面的倒影上，看见他的耳朵竟然变得尖尖的，如同精灵一般，英俊如斯的外表，简直让人少妇疯狂，萝莉震惊啊！

    “第三纪元2941年8月9日，午时。”

    “地点：中土世界，夏尔旁边的小树林中。”

    “场景：霍比特人.意外的旅行。”

    “难度：易（d级）”

    “痛感削弱：50％。”

    “个人能力额外强化度：50％。”

    “目前场景探索：0％。”

    “中土大陆关联度：100％。”

    “提示：本次场景为和平场景：契约者之间可以互相杀戮，但不会掉落杀戮钥匙，同时契约者只能点对点（既直接造成伤害/被伤害的双方）才能获得相关的战斗记录信息，你与其余契约者交战的时候，如果你的感知超过对手，那么将可以给对手进行感知压制，使其无获得相信的战斗记录与自己的相关信息。”

    “提示：契约者之间互相攻击，所有伤害将会被削弱20％。契约者互相攻击的时候，出现/失明/聋哑/残废等性能确实的效果将会被削弱至50％。（比如把怪物把腿打城残废，导致移动速度降低至70%，那么契约者打残废，便只降低35%。）”

    “提示：你的新手世界难度为易（普通新手为极易）：使徒的新手世界难度稍微有些高……”

    （说明：只要你不主动招惹强力的剧情人物或者boss，活下去很简单。）

    “你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物进行沟通，离开本世界后遗忘。”

    “已接受任务：主线任务，意外的旅行。完成度：0％。”

    “选择是否更改外表，你也可以在杀戮空间当中进行外貌设置。”

    “是！”

    转瞬间，方云便长出一头乌黑的长发，还有原本就有的尖尖的耳朵露在头发外面………….

    “提示：若有疑问，在心中默念相关问题，询问杀戮空间，若权限达到，即可得到回答。”

 第二章 数据化

    (猫扑中文)霍比特人三部曲，第一部自然是意外的旅行，总之魔戒的所有电影和剧情，都有至尊魔戒的影子或者关联，方云对于有精灵的电影，都仔仔细细研究过，尤其是魔戒这类型的电影。

    发现契约者（使徒）6250号隐藏天赋能力：亲和（被动）。一些剧情人物，动物，植物自然会对你增加20点好感，向剧情人物购买东西时，有一定的折扣。

    “说明：隐藏天赋能力属于你即将觉醒，但还未掌控的能力，因此只能在杀戮空间里发挥作用，在其余环境中无效，若是你掌握了此天赋能力，那么便可以在任何环境中使用。”

    “说明：该隐藏天赋能力评价为：b。”

    （评价：幸运的能力，20点好感度为起点，你就是天生的外交官啊。）

    你的基本属性如下，括号内为正常人类男子平均属性。

    种族：半精灵（人类与高等精灵之子）

    （评价：杀戮空间对于你这个非人类表示疑问，敢不敢说出来，你到底怎么跑出杀戮空间的？）

    力量：11点（5）力量决定部分近战攻击的威力，能够增强你自身的负重能力，穿戴使用上某些沉重而强劲的护具/武器。

    敏捷：15点（5）敏捷决定你的移动速度和出手速度，更能决定你的闪避率，对物理远程攻击也有一定影响。

    体力：10点（5）基础耐力：体力决定了你的抗击打能力，更能决定你的持久奔跑/战斗能力，对生命恢复速度和防御力也有部分的影响，生命值恢复速度体力/2分钟（也就是说，方云此时每分钟能自动恢复5点生命值），你的当前最大生命值上限体力x10=100点生命值。

    重伤状态下，生命值恢复速度将会大幅度减慢。（低于生命值的10％）

    基础防御力=体力/2

    方云当前防御=5点

    防御是降低敌人伤害的主要属性，防御也能够缩短各种异常状态（昏迷，冰冻，减速，眩晕，麻痹，燃烧等等）在你身上持续的时间。

    减伤换算公式为：减少的伤害百分比＝（防御x0.4）／（防御x0.4＋10）

    减伤比例为：1点防御相当于减少4左右的所有伤害/同时缩短各种异常状态在你身上的持续时间4

    5防御可以减少大概16的所有伤害/同时缩短各种异常状态在你身上的持续时间16

    10点防御可以减少大概28的所有伤害/同时缩短各种异常状态在你身上的持续时间28。

    15点防御可以减少大概37的所有伤害/同时缩短各种异常状态在你身上的持续时间37

    50点防御可以减少大概66的所有伤害/同时缩短各种异常状态在你身上的持续时间66

    100点防御可以减少80的所有伤害/同时缩短各种异常状态在你身上的持续时间80

    防御越高，提升的减少伤害幅度就越小。

    感知：17（5）感知是你的听觉，直觉，视觉等等的统称，感知主要能够使你有一定几率提前发现周围的危险，对身边的环境能够更快更仔细的观察，感知越高的人，发现即将降临危险的几率就越高越提前，现实世界当中往往有感知高的人，比如一些士兵，对危机提前做出预判，躲过子弹等等。感知同时会影响所有攻击的精准度，一个出色的远程火力打击者，必然也有用不俗的感知来压制敌人。

    注意：当敌人的感知与你的感知相近，或者高过你，你的预判感觉会被削弱甚至被抵消，如果敌人的感知与你相比过高，那么将会产生压倒性的优势，甚至可以对你产生误导。

    智慧：16点（5）智慧决定了你的精神力上限，精神力恢复速度，直观来说决定你释放技能的次数。你的最大mp值=智慧x10。

    方云此时的mp值=160。

    智力：15点（5）智力对你的能量威力有加成作用，并且直接决定了你能力的暴击率。

    魅力：19点（5）魅力是外表，气质，口才，亲和力等等能力的统称，魅力主要可以使你能够更好的同剧情人物交流，更多几率学习各种神奇的能力，成功的降低剧情人物对你的攻击率，更有可能让剧情人物对你产生好感度，除此之外，某些魅惑/召唤类能力对魅力有硬性要求规定。并且魅力对此能力有额外加成，魅力高的人在赚取声望的时候也会有额外提升。

    幸运：？？？（隐藏属性，不得查看。）

    被动技能：真实幸运lv7级。

    （评价：你父母为了你这个新生儿绝对付出很大的代价，相信我，有了这个真是幸运，你真的会很走运。）

    当你置身于杀戮空间的时候，（hp恢复速度=（体力/2）每分钟）你的当前生命值为100点，（mp恢复速度=（智慧/3）每分钟）精神力上限为160点。当你的生命值低于2点的时候，行动能力受到影响，生命值低于0点的时候死亡，当精神力低于1点的时候出现头晕，恶心，疲倦等症状，精神力为0点的时候陷入深度昏迷。

    你的身体已经被数据化，无论你是在现实世界还是杀戮空间，你的大脑/心脏等致命区域受到伤害后，不会导致你立即死亡，而是大幅度增加盖茨攻击的暴击几率。当地人对你的某些功能性部位，比如眼/耳/鼻/关节等处的累积伤害达到总生命值的三分之一的时候，便会出现失明/聋哑/残废等功能性缺失效果。

    功能性缺失效果无法通过休息/普通药物等方式进行恢复。通常情况下可以回到杀戮空间进行治疗，不排除剧情人物/稀有药物/掌握了治疗能力的契约者可以对其进行救治。

    感受着身体上的细微变化，方云耸耸肩心想，如果早就身体数据化了，自己也不会被追杀的这么惨。

    更重要的是，数据化的身体，再被攻击头部与胸口等致命地方，将不会出现必杀，虽然会变成暴击，但不能马上死，这就是奇迹。

    而且眼角下还出红色的横条与蓝色的横条，分别是生命值槽（hp100点）和精神力槽（mp160点）。

    方云看着自己的魅力值，又扫了一眼天赋：亲和。

    “我的魅力值与天赋有什么关系？”方云心中默念这句话，果不其然，机械而冷漠的声音在他耳边响起。

    “由于你的天赋极其特殊，你的魅力值将直接影响到你天赋的作用。”

    方云听到这些话撇撇嘴，一点数据都不曝露出来，用得着他放屁，自己当然知道天赋：亲和与魅力有挂钩的联系。

    ～～b～～猫扑中文

 第三章 灰袍巫师

    “根据你的身体素质判断：你拥有基础近战lv3（力量），增加3%的近战攻击力。

    基础步法lv6（敏捷）:自身额外增加6％闪避敌人攻击的几率，提升12％的移动速度。

    （有人不爱看数据，我给放在单独章节了，毕竟只前3章有数据...）

    基础远程lv7（感知）：自身远程攻击提升7%，暴击提升12%。

    然而最牛逼的则是方云的基础口才。

    基础口才（魅力）：lv8级：在剧情人物，阵营等方面，购买东西时，降低8%的通用点。应对剧情人物，各种声望，好感，等关系，提升13%。

    没有其他技能了，但就这一身属性外加技能，足够让一些刚进入几次剧情世界的小朋友哭泣了，一些个别的技能，更加让人崩溃，比如真实幸运。

    契约者自带武器：

    白银沙鹰（扳机击单发式手枪）

    产地：龙族i火之晨曦

    装备稀有度：蓝色（降阶）

    基础攻击力：70~120

    材质：碳化钨金属

    可附加装置：小型瞄准镜，消音器。

    最远射程：200米。（100米内尽可能发挥100~120的攻击力，100到200米，仅能发挥出70~100的攻击力）

    敏捷+2

    感知+2

    装备使用条件：力量必须达到10点以上，敏捷14点以上，基础远程lv4以上。

    无限弹药

    重量：2.05kg。

    口径11.43mm

    弹夹容量（7发，缺失损坏。）

    弹药填装间隔（20秒，缓慢。）

    主动能力（1）：狂暴沙鹰。当沙漠之鹰会连发的时候，敌人基本上就要与世界说拜拜了。

    激活本能力后，你下次使用本武器攻击敌人，将会在两秒钟内射击弹匣内的所有子弹，每打到敌人身上1颗子弹，就会增加2%的暴击率，最多增加14%的暴击率，狂暴沙鹰的被动暴击率将会持续1分钟。

    若是使用能力：狂暴沙鹰：命中敌人头部，胸部等要害，必然会产生暴击伤害。

    本能力消耗：50点mp。

    （评价此技能：小伙子，先看看你的手腕能不能用的了这技能，否则你开完枪也就算废了。）

    被动技能（2）：爆头。

    当你瞄准敌人脑袋超过5秒后，并且开枪打到他的脑袋，必然出现暴击。

    本能力消耗：10点mp

    （评价此技能：很难想象有人会让你瞄5秒钟。）

    提示：子弹的数量，慢悠悠的子弹恢复速度，终究是个大问题。

    本装备战斗力计分：20

    （评价：虽然能从杀戮空间，把这件武器带到现实世界，能让人佩服你的本事，但你粗暴的把银色剧情装备降低成蓝色，还减少了一项重要的主动技能，你绝对会后悔的。）

    方云瞪大了眼睛，实在未曾想到，自己手中的沙鹰竟然会有如此夸张的属性，反正曾经他只知道一个属性，就是无限子弹，至于评价什么的，看看就好了，但也希望有朝一日能够重新把其修复好，银色剧情装备啊，多么令人期待啊。

    契约者自带装备：

    破损的防弹衣

    产地：美国

    装备稀有度：白色

    材质：特种钢，钛合金，刚玉等等。

    覆盖面积：上半身。

    重量：18kg

    防御：远程攻击将会被降低10~20点伤害，近身攻击会被降低10~15点伤害。

    耐久：170/200

    使用条件：力量8点，体力8点。

    “本装备战斗力计分：6”

    （评价：很明显，这个虽然有些破烂的防弹衣，没准还能救你一命。）

    方云抬头看了看这个林中小路，转身离开了河边，一走出来，便发现身体一阵酥麻，握紧拳头，感觉浑身充满了力量。

    “提升50%的基本属性”

    淡蓝色的眼睛眨了眨，方云再次看了眼自身所有属性。

    力量：11x50%+11=17点

    敏捷：15x50%+15+2=25点

    体力：10x50%+10=15点

    感知：17x50%+17+2=25点

    智慧：16x50%+16=24点

    智力：15x50%+15=23点

    魅力：19x50%+19=29点（全部四舍五入）

    装备：银色沙鹰（蓝色品质），防弹衣（白色品质）

    被动技能：真实幸运lv7级。

    基础近战lv3级，基础步法lv6级，基础远程lv7级。基础口才lv8级。

    可以说强化之后的方云真的很强，哪怕不强化，也不是一般人能比的了的，毕竟他的血统给了他最大的优势，否则那什么去击杀一些新手契约者？

    闻着新鲜无比的空气，如同来到了天堂，方云把沙鹰轻松的放在腰间，整理一番衣物，便走向霍比特人所住的房子方向。(沙漠之鹰在其他人眼中已经变成矮人制作的火枪了。魔戒中没有，是我添加的，可以理解为，矮人做的火枪很垃圾，没有弓箭有用，所以没人用。)

    林间小道可没有水泥路面，不知道昨天是不是下了一场大雨，到处都是泥水，好在进入夏尔之后，道路干净了不少。

    甩了甩脚下的泥巴，又踩在石头上蹭了蹭，然后往一个方向走，直到走到头才会回头，肯定不能在夏尔来回乱转，首先要把自己当成一个赶路人，而不能让甘道夫感觉自己专门在等他。

    虽然不知道剧情人物的智商会怎么样，但肯定不会低，杀戮空间只给自己一个游侠身份，如果乱来的话，哪怕迫于空间的一些规定，最后加入了孤山队伍，也会让人引起怀疑的。

    果然没有半个小时，方云的机会来了，灰袍甘道夫就在他的对面，带着中间尖尖，四周圆圆的巫师帽，一身古朴的灰袍，但能感觉上面带着一丝魔法的气息，虽然不明显。

    此时方云的面容略显疲惫，但不能遮盖他英俊潇洒的气质，因为属性加成，高达29点的魅力，简直就是新手世界的奇迹。

    全属性增加了50%让这个半精灵有了强大的实力，如果是一个普通人增加50%，估计还不一定有他没增加属性的实力高，这就是种族的天赋，貌似他是整个杀戮空间唯一的非人类。

    人类与高等精灵极难生出孩子，整个电影魔戒当中只有两个半精灵，那就是爱隆王和他的女儿，隆德是在电影中出现最多的精灵领主，而且居住的瑞文戴尔，哪里就是中土世界的天堂，美丽无比。

    而且高傲的精灵很难看得上人类，一般都是人类英雄或者国王级别的人物，而且半精灵在中土大陆很稀少，还拥有两者的基因，平均属性显然更加出色。

    一脸赶路样子的方云，抬头疑惑的看了眼甘道夫，继续行走，感知爆棚的灰袍巫师诧异无比，实在未曾想到中土大陆竟然还有一个半精灵，那尖尖的耳朵，英俊帅气的面孔，外加上灵巧的步法，绝对不会错。

    更何况甘道夫抽了抽高挺的鼻子，就闻到了那种高贵，傲慢的精灵血脉，眼睛转了转，便沉声道：“孩子，你要去哪？”

    被叫停的方云，背对着他，眼睛中充满了激动，但还是舒缓心情，平静的转过头看向他：“我吗？”

    方云的脸上带着一丝伤感和迷茫，内心表现的情感完全做不了假，他缓缓说：“去遥远的东方，寻找我的家人，老先生你有事吗？”

    不知道是不是被方云的悲伤所感染了，还是让其魅力给搞定了，甘道夫开门见山的告诉他，他将要与矮人向东旅行，正好顺路，一路上将会有些危险，打算雇佣方云这个半精灵游侠，还好心的说，路过一些精灵王国，将会帮助其寻找父母。

    主线任务：意外的旅行，请接收，是/否。

    方云毫不犹豫的选择了，是。

    支线任务：是否让甘道夫用十二个金币雇用你！（金币在中土世界拥有大量的购买力，一个金币价值100通用币）。

    “您是灰袍巫师甘道夫吗？”方云突然仔细看了他一眼，好奇的问。

    灰袍巫师甘道夫笑了笑，对这个小家伙很友善的说：“当然，你听说过我？”（要知道，魔戒里的巫师，还是精灵，几乎都有着几千年的寿命，甚至是永生，只有19岁的半精灵方云，在他眼里自然是个小家伙）

    “当然，我看过中土大陆的一些传说书籍，没想到真的见到了你，书里写着你挥手间杀掉一百多只巨龙，一个冰冻术就解决了一只炎魔，甘道夫，遇到你真是我的荣幸，怎么还会向你要取金币呢？”方云一脸崇拜的看向灰袍巫师。

    哪怕活了上千年的甘道夫，此时也有些脸红，不知道是个哪个蠢货在乱写，竟然说他挥手杀掉一百多只巨龙，此行的目的就是为了屠龙，面对那么强大的怪物，他怎么能打得过，这要是暴漏了，上千年的老脸可往哪放啊。

    不过甘道夫对于方云的好感度直线上升。

    “叮，甘道夫对你增加23点好感度”

    “叮，甘道夫对你增加13点好感度。”

    “叮，甘道夫对你增加13点好感度。”

    提示：你与灰袍巫师甘道夫的好感度为49点。

    （当你与剧情人物的好感度，达到一定程度以后，将会对其有一定的影响，好感度越高，影响力越大，剧情人物品级越高，影响力越小，除非打破‘好友’关系的上限，成为其他关系。比如‘情侣’‘师徒’“兄弟”等等，不过这将很难…..）

 第四章 契约

    (猫扑中文)方云此时跟着甘道夫去寻找比尔博.巴金斯的住处，把刚才见面的情况，从头捋一遍，发现那个支线任务有点意思，在接受主线任务后，还能有个被雇佣的支线任务，简直就是送通用币。

    这种送钱任务，一般人肯定接受了，但方云从小就心思缜密，自然不会目光短浅，通用币一听就是和人民币一样，但杀戮空间里最重要的肯定不是通用币，而且各种装备，技能等等，自己不要金币，免费跟着甘道夫，肯定会让其心生好感，如果赌对了，以后自然会有更好的东西。

    而这个支线任务出现的很奇妙，根据杀戮空间曾经给的资料，很明显就是因为他魅力高，天赋奇葩的原因造成的。

    好感度满值100，方云能够轻松与剧情主角人物达到49点好感度，让人知道了，绝对会强势拉拢的，像他这种人，就是杀戮空间里的人才，魅力值低的，估计送一大堆礼物，也不会涨几点好感。

    不一会，两人便走到一个‘小丘’旁，一个褐色头发的矮个子，也就是比尔博.巴金斯，坐在松木制作的长椅上，悠闲的抽着烟斗。

    “咳咳咳，早上好，你们有事吗。”比尔博一手拿着烟斗，疑问道。

    “我在找同伴陪我一起去冒险，你去吗？”甘道夫拄着魔杖笑了笑。

    如同剧情表现的一样，比尔博没同意，但甘道夫依旧在其门上刻了一个印记，两人才转身离开，方云可不会去闲的改变剧情，安静的跟在甘道夫的身后，就可以了，不要想着拿着沙漠之鹰对其来个七连发。

    刚才使用洞察术，方云看后只能抽抽嘴，啥也说不出来。

    甘道夫（暗金色剧情人物）（被削弱）

    职业：巫师

    力量：？？？

    敏捷：41

    体力：45

    感知：？？？

    智慧：？？？

    智力：50（极限）

    魅力：31

    特殊能力：？？？

    特殊能力：？？？

    ..

    装备：？？？

    基础冥想：lv9，基础祷告：lv9，基础？？？

    特殊能力：暗金色剧情人物，额外拥有3000点生命。

    说明：甘道夫能抗，能打，能输出，想偷袭他的敌人，坟头草都不知道换几茬了。

    一句话，方云算看透了，这个甘道夫，就是一个力量加点的巫师，而且根据剧情，马上他就要一手长剑，一手魔杖的去打小地精了，而且这还是被削弱的甘道夫，估计是新手世界的原因，但被削弱了还这么猛，绝对不是一个七连发就能搞定的。

    不说他一身附魔的法师长袍，44的体力，就是440点生命值，不算装备，22点防御力可以减去46的伤害，外加3000点生命值，别说给方云七连发，在来十连发也打不死啊。

    精神：50点，（极限）这个有点意思，应该就是本次新手难度的最高值了，方云只能暗骂一声：md，一群属性这么高的boss，还是新人世界”

    不过根据自己与中土世界100的关联度，应该是这个原因才把自己带过来的，好在给自己强化了不少，否则自己死的绝对快。

    方云不去纠结这种问题，甘道夫似乎不想有人追踪到这里，除了矮人谁也不想看到，仔细的搜查了一边夏尔，发现没有外人后，才回到比尔博的小丘中。

    未曾走进，就看到屋子里乱哄哄一片，敲门进去，比尔博一脸郁闷的表情，想来被13个矮人折腾坏了。

    不知道是不是方云跟着甘道夫，他们两个是最后到的，矮人索林.橡木盾一头漆黑的长发，左臂上有一块橡木作为盾牌，隐隐约约闪烁着暗金色的光芒。

    他此时正在红木桌子上简单的吃着晚饭，本想与甘道夫打声招呼，结果看到方云。

    索林仔仔细细打量一边方云，看见那尖尖的耳朵时，露出极其厌恶的表情，但‘亲和’天赋发挥作用，两人的好感度叮叮当当的，竟然还有的还有10点，这还是魅力加成的原因。

    他皱着眉头说：“甘道夫，他是谁？另一个飞贼吗？”

    其他矮人纷纷转过头来，看向方云，没想到竟然是一个半精灵，好在这些人并没有索林这么厌恶精灵，好感度还有不少。

    “不不不，他叫方云，只是一个寻找父母的孩子，可怜的半精灵，竟然没见过自己的父母，从小被人类领养，在十六岁的时候，就变成了游侠，这一路上必然有许多危险，他虽然还小，但实力不错，三年的游侠经历，足矣让他成为优秀的战士。”甘道夫一脸怜惜的说，方云与其走了一道，自然可怜巴巴的说着自己的故事，凭借魅力高的本事，而且全是真话的原因，很轻松的让其相信了自己。

    索林听到这些，脸色变了不少，不在那么难看，至少不会对一个十九岁的孩子发脾气：“抱歉，请原谅我的无礼。”（半精灵19岁真的算是孩子。）

    “没关系，身为半精灵的我，也对幽暗密林之主瑟兰督伊表示失望，未曾想到他会不顾盟友的危机，而害怕巨龙离开，不过我觉得有些原因才会让精灵不顾盟友而这样做。对于孤山的事情，我有所听闻，不管其他精灵怎么样，我既然碰到这个事情，那将伴随你，不畏惧深山的迷雾，不害怕凶狠的兽人，杀掉巨龙，重夺孤山。”方云面带潮红，声音有些激动，直视索林的眼睛大声道。

    他的表现，就像一个初出茅庐的小伙子，一腔热血，什么都不怕，但这种人毫无疑问，将会得到大多数人的喜欢，索林还从未听到一个高傲精灵的抱歉，而且还是替别人道歉，虽然方云只是一个找不着家的半精灵，但依旧让他觉得脸皮发热，还让他的尊严有些满足。

    好感度不停上升，方云暗道，魅力值高就是爽啊。

    “杀掉巨龙，重夺孤山！”

    “杀掉巨龙，重夺孤山！”

    矮人都是感性族群，方云热血沸腾的感言，让十几个矮人拍桌子齐声大喊道，比尔博一脸心疼的看着桌子，不知道这红木桌子，有没有被拍出裂痕，如果不是武力值太低，他绝对会让矮人们知道，自己为什么比他们长得高

    索林挥手拿出一张泛黄色的牛皮纸。

    “提示：索林将与你签订前往孤山的契约，如果夺回孤山，你将获得孤山所有财宝的十五分之一。”

    “叮咚”

    “提示：你的主线任务目标为穿越迷雾山脉，如果接受此任务，只能在你下次来临世界再继续进行。”

    方云想了想伸手拿过契约，把所有财宝的十五分之一划掉，改成分文不取，并写上，只需负责自己的葬礼。

    所有人都没想到方云会这样做，但他获得了矮人族的友情。

    “天呢，你是我见过最棒的游侠。”

    “善良而正义的半精灵人。”

    “真不知道这可怜的孩子什么时候才能找到自己的父母。”

    一群矮人带着善意与怜惜的眼神看向他。

    索林真的极为感动，拍了拍方云的肩膀示意他坐在一旁。

    而又与甘道夫讨论起飞贼比尔博的契约问题。

    方云拿起红酒其他矮人喝了起来，矮人与精灵往往混不到一起去，谁都没想到这个英俊优雅的半精灵，竟然如此放得开。

    一时之间，好感度叮叮当当响的不停。

    一边喝酒的方云，一边用洞察术观察一边索林。

    索林.橡木盾（暗金色剧情人物）（被削弱）

    力量：？？？

    敏捷：43点

    体力：？？？

    感知：39

    智慧：21

    智力：18

    魅力：28

    特殊能力：？？？

    特殊能力：？？？

    装备：

    橡木盾（暗金色）

    属性：？？？？？

    基础近战lv8，专精武器精通lv7。

    特殊能力：暗金色剧情人物，额外增加3000点生命值。

    说明：有机会掌控孤山，成为国王的矮人，去改变他的命运吧。

    随后他又用洞察术看了眼其他矮人，都是（“精英”“头目”）基本上力量，体力，敏捷，都在20多，30多左右，个别出色的矮人有力量，体力勉强能达到40点。

    精神，智慧，魅力就不要再提了，基本都是个位数，这对于矮人都是硬伤，索林其他属性，还有魅力这么高，还因为他是国王之子，金色剧情boss的关系。

    方云之所以费尽心思，也不要各种报酬，就是因为想和他们处好关系，要知道，甘道夫自从见到他，就已经确认他精灵族的气息了，而且还是本土精灵，又想起与中土大陆的关联度：100。

    可以想象，自己的母亲或者父亲必然有人是精灵，而且还是指环王世界的精灵，总之在魔戒之中，他就是本土作战，刚才的任务提示，想必自己还能再次进入魔戒电影当中，这些好感度，对以后的帮助绝对有很大优势。

    ～～b～～猫扑中文

 第五章 后娘养的契约者

    (猫扑中文)荤素不忌的半精灵让这群矮人目瞪口呆，基本上不吃蔬菜，而且抽烟，喝酒，还能与其他人唱歌玩耍，但这些都是本事，魅力低的契约者，根本无法与其玩到一起去。

    13个矮人一个霍比特人，外加灰袍巫师甘道夫与方云，正式踏上前往孤山的征程。

    矮人们骑着地球上也有的矮马，方云虽然不知道是什么品种，但真的很可爱，甘道夫给他分到一匹高头大马。

    方云从矮人哪里混到了一个长长的烟斗，叼在嘴里，吧嗒吧嗒抽着，时不时吐一个烟圈，辛辣的烟雾在肺里循环，尼古丁总是让方云露出舒爽的表情，在精灵眼里，方云这个半精灵算是堕落了，但矮人们看到他这个样子，那感觉就是总算看到一个正常的精灵了，很明显他们以前眼中的精灵都是非正常的。

    甘道夫手指轻轻一撮，指尖就燃烧起来，出现一道小小的火焰，轻轻点燃烟斗里的烟叶。

    方云没想过此时就要成为魔法师的学徒，但作为一个孩子般的半精灵，他眨着好奇的大眼睛靠了过去：“甘道夫爷爷，你这个火焰怎么搓出来的。”

    对于这个称呼，方云从昨天就开始叫了，甘道夫虽然有些犹豫但还是应了下来，一个无父无母的孩子，哪怕被人类收养，估计也是饱受折磨，心中无论有多么腹黑的甘道夫，也被眼中带着可怜的方云给打动了。

    心想自己能有个孙子，也是很不错的嘛。

    而且从那时起，两者之间的好感度已飙升81点。

    “可怜的孩子，高等精灵都会一些魔法的，但你从没学过。”

    抿着嘴的方云有些不好意思，却又看了看甘道夫几眼，但就是不说话，老谋深算的灰袍巫师怎么不知道这是什么意思。

    一个小小的火球术而已，甘道夫大方的笑了笑：“这个火球术教给你，不过能不能学会，就要看你的本事咯。”

    方云使劲的点点头，就像一个看到好奇事物的孩子。

    “提示：灰袍巫师甘道夫，要传授你lv1级火球术。是/否”

    （学习能力要求，智慧：11点，精神：14点）

    看了一眼自己增加50后，高大24点的智慧与同样24点的精神，完全可以学习啊。

    立马选择了是。

    “提示：你学会了灰袍巫师甘道夫传授的lv1火球术。”

    火球术lv1

    魔法技能稀有度：普通

    消耗：10点mp（共240点mp）

    技能冷却：10秒。

    攻击力：30智力x100

    火球出手速度：1秒（快）

    火球移动速度：100/秒（一般）

    附带效果：燃烧，每秒钟掉落3点生命值，持续3秒。

    附带效果：灼热，使敌人疼痛，降低3的闪避。

    （评价：想当一个出色的魔法师，从搓火球开始。）

    方云学会之后，当即就搓出一个火球术，上一秒，甘道夫刚刚告诉他火球术的秘诀，下一秒，方云就扔出一个火球，在地面上炸出一个微不足道的小坑，火元素非常的弱小，而且没什么伤害，但是让人惊讶的是，这个半精灵竟然会有如此恐怖的天赋。

    简直就是现学现用，当年他自己就是天才级别的人物，但也用了半个小时才学会，那样就很了不得了。

    其实像灰袍巫师甘道夫（暗金色剧情boss），根本不会这么亲近杀戮空间的契约者，哪怕魅力真的很高，但方云有着中土大陆的精灵血脉，如果不是离开了魔戒，他就是土生土长的半精灵，中土世界的关联度起着决定性的作用。

    一个契约者哪怕把一个剧情世界打通关了，甚至称皇称帝，也只有可能达到99.9的关联度，那个0.01才是至关重要的，否则，总会让人觉得他是个外来人，虽然不会有什么伤害的举动，但隔阂总是存在的。

    总之对方云来说，来到中土世界，就好像回到故乡一般。

    前期的旅途是愉快的，虽然每个人都背着沉重的包袱，或者拿着锋利的刀剑斧头，但一路上到处都是优美无比的景象，方云悠哉的挫着火球，观看树林中的奇异野兽，或者与其他人谈论半兽人的实力。

    “来了，来了，终于来了。”一共三人，其中两个男人身上穿着半皮半铁的破旧甲胄，褐色的裤子，满是泥泞的靴子，一个身材高大的男人，手上不知道从哪弄来的黑色西方铁剑，另外一个稍微矮小的男人腰间有一个弩箭，方云凭借高感知就估计那两件武器应该是白板。

    但最后一个光头男子，上半身有件闪亮的铠甲，手中拿着一个盾牌，腰间有一把西方短剑，无论气质还是穿戴都比那两人要好上不少。

    契约者之间并没有很明显的辨认方式，因为契约者的气质大都相同，充满杀戮的气息，凭借对剧情的熟知与感知，老手一般很简单，就能辨认出谁是契约者。

    “剧情不对吧，孤山队伍竟然又加了一个精灵，基塔你说呢！”小眼睛的持弩男子叫里根，他皱眉说道。

    持西方铁剑的男人对他点了点头，沉默的光头男人叫汉克斯，眼中总是闪烁着落寞的目光，但还是冷静下来说：“我们使用珍贵无比的随机传送卷轴，才避过他们，空间已经提醒过我们了，咱们进入的是别人的新手世界，因为我们的加入，剧情有些变化可以理解，好在不用费心思加入他们孤山队伍，只要选对路等到他们就好。”

    他们来到这里的时候，有二条路可以选择，很显然只要对中土世界有些了解，购买一些资料，就能选对。

    甘道夫在路上的时候就与索林谈论了一下，觉得应该雇佣一些精锐的游侠或者佣兵，不过会签契约分给他们财宝吗？

    no，no，no。

    一人十个金币就够了，索林微微思索一番，就愉快的决定了，大方的未来矮人国王，将会奢侈的从金山中，拿出三十个矮人金币，作为奖赏。

    “旅途中的游侠，一人十个金币雇佣你们，要不要和我们去孤山？”甘道夫与索林骑马上前，说话的灰袍巫师甘道夫声音洪亮，背后好像有一个巨大的影子，无形之后，一股沉闷恢弘的气息出现。

    首先来个下马威，甘道夫无形之中使用魔法，就有非同一般的气势，三人赶紧点点头，表示同意，生怕惹恼了这个在杀戮空间从未被杀过老巫师，主线任务价值1000个通用币，不多不少，毕竟还有支线任务，隐藏任务才是赚钱的，虽然他们只做过一个隐藏任务..

    “卧槽，真是后娘养的啊。”方云在后面忍不住暗中嘀咕，他与甘道夫见面的时候，可不是这样，他忍不住问了问表情同样不善的老爷子矮人巴林，头发全部变白的那个。

    老矮人巴林叹息一口气：“从十里地外，就闻到他们身上的血腥味了，很明显，他们是一群只知道杀戮放火的雇佣兵，而不是纯正的游侠，这些人为金钱而战，没有荣耀，没有使命，如果不是我们人太少，才不会雇佣他们。”

    方云忍不住抽了抽嘴角，巴林赶紧说：“可怜的孩子，你当然不算，他们怎么能和你相提并论。”

    “哈哈，那些婊子养的雇佣兵，只要有足够的钱，爆他们的菊花都可以。”葛罗音咧嘴大笑，他是一头红头发，下巴上还有四五个小辫一样的胡子，一身乱糟糟的样子，好吧，所有矮人身上都很乱，葛罗音有个红头发矮人儿子，他和精灵王子还是朋友.当然那是以后。

    此时三人组已经来到了矮人之中，听到葛罗音肆无忌惮的嘲笑，脸色忍不住发红，这是气的，但哪敢动手，强撑起笑意走向后方，没有马儿，赶路基本靠要走了..

    ～～b～～猫扑中文

 第六章 改变的剧情

    (猫扑中文)一个人的装备，在幻化的时候，能通过空间能够遮挡住装备品级的光芒，比如方云的沙漠之鹰就是蓝色的光芒，但早让他屏蔽了，只不过无法看出品级，但有时候能看出装备是否完好。

    “嘿，汉克斯，这精灵是不是有点不对劲啊，怎么和矮人混的这么好，抽烟，脏话就不说了，竟然还尼玛能搓火球？”小眼睛的里根摆弄着手里的连弩，或者说mp5突击枪，不过他手里的突击枪原型，只有他自己或者团队里的人能看到。

    赶了一天的路，穿山越岭的，三人身体虽然数据化，但也累成狗一样，此时正是夜晚，终于山崖上歇歇了，汉克斯正打算睡觉，听到里根不客气的话，皱了皱眉，里根从管他叫头，老大，变成了名字，实在让人感觉有些好笑。

    而且里根贪生怕死，让他很不爽，团队出了事后，还总是想拉着基塔退出团队，可是团队最少也得二个人，他们再走了，不出七天团队就散了，这么大的麻烦，他不敢乱收人，生怕惹来麻烦，汉克斯为了留下他们两个，费了不少心思，他看了眼用手指点火抽烟的精灵，忍不住嘴角抽搐。

    “我就想知道那个新人在哪里，而不去想这个精灵为毛会抽烟，难不成新人在半兽人”汉克斯一头躺在地上，打算睡一觉。

    里根不屑的看了躺下的汉克斯一眼，嘴角露出一丝冷笑，起身跑到索林身边，甘道夫等人皱了皱眉。

    “尊敬的灰袍巫师，还有索林国王，你们快去休息吧，今天晚上我来守夜好了。”

    虽然不知道这个雇佣兵为什么好心守夜，但索林还是同意了，毕竟金币不能白花，能够节约伙伴的体力终究是好的。

    “无利不起早，有问题。”方云眯起眼睛，根据剧情，这个山崖的对面将会有半兽人的巡逻士兵，并在这里发现孤山队伍，但无论有没有人守夜，少数的半兽人巡逻兵，根本不敢杀过来，所以没有丝毫问题。

    而这个里根三人明显是一路人，反正看样子感觉不是新手，但属性不高，至少凭借感知，只有那个拿着盾牌的家伙有些厉害，孤山队伍都前行这么久了，应该不会在添加人手，但里根种的反常行为，让他觉得剧情有变。

    他有26点的感知，按道理如果出现危机，他会感觉得到，可是他此时并没有感觉到危险，这就有些意思了，难不成所有敌人都比他的感知要高？

    沉思许久的方云被甘道夫推了一下，让其早点睡觉，想得太多也不好，方云在躺在灰袍甘道夫旁边，想来有危险，也不会太过致命。

    .

    清晨起来后，吃着干粮的方云皱起眉头，英俊的面孔看起来有些疲惫，实在没想到昨天一晚上什么事都没发生，连一声狼吼都没出现，方云在天蒙蒙亮才真的睡着，简直气炸了肺。

    接下来两天一直在下雨，顶风冒雨的旅途绝对不爽，连烟斗都点不着了，道路上一片泥泞，马匹都变慢了，跟在后面徒步行走的三人更加不堪，知道剧情人物很难沟通，而且自知魅力值不高，没有过分的要求，只能悲剧的在后面跟着。

    好在他们会路过一些人类的城镇，也能有些短暂的休息。这里靠近矮人聚集地的蓝山附近，好些人类城市都有许多矮人，但大多数都是山下王国的流浪矮人，也正好让方云看到了山下王国矮人的窘迫。

    夏尔与蓝山不算太远，否则甘道夫也不会轻易的把十几个矮人聚集到哪里，他们虽然进入了城市休息，但也就是简单的补给，然后就会离开。

    其实当他看到那些给人类做苦力的矮人，他们穿着粗布麻衣，而且目光无神时，很明显的就是，这些都是山下国王的流浪矮人，没有自己国土的矮人。

    方云这个时候，才差不多明白索林的坚持了

    看电影的时候，索林的莽撞与执着贯穿了三部电影，而且仇视精灵，顾忌外来的帮助，并且急躁而匆忙的想赶到孤山，夺回自己的王国，何尝不是为了他的子民？

    当趾高气扬的山下王国矮人因为一条火龙，变成流浪矮人的时候，这些年来，流浪矮人们，锐气逐渐消失，有些矮人甚至吃不上饭，饿的连兵器都拿不起来，可以说山下矮人王国将要消失，这才是让他变得急躁甚至有些愚蠢的原因。

    他能因为一个飞贼就付出十几分之一的财宝，并且签订契约，哪怕孤山有一条百米长的巨龙，但索林的眼睛里从未有过畏惧，心中只有一往无前，这是因为什么？还不是因为他背负着整个王国的命运，只有手中有剑，只要他还有条腿，他就会赶到孤山啊。

    方云曾记得，他被困在孤山，被叫做国王的时候，他这个国王与仅剩的一千多名矮人战士，冲向了了兽人大军，毫无疑问，他打败心中的魔魇，索林那时候，是个英雄，只是最后他死了。

    “死吗，不会的。”方云知道自己的实力，有很多人会经历这个电影剧情，索林也许会死很多次，可是中土大陆是他血脉相连的地方，有他在的中土世界，他坚信，他能改变一些该死的剧情。

    随着远行，众人逐渐习惯里根主动守夜了，一座破烂的房子出现在他们眼前，很明显他们将在这里过夜。

    甘道夫与剧情一样，和索林吵了一架，然后离开，不知怎么了，方云感觉那个里根有些兴奋。

    “食人妖吗，难道他有什么办法控制食人妖，趁甘道夫不在，袭击孤山小队？”

    葛罗音喝着热汤，吃的飞快，但嘴里还念叨：“天呐，这么难吃的东西，我死去妈妈一定会心疼我的，这都是什么鸟味，里根，今天还是你守夜吗，我们要睡觉了。”顺手擤了一把鼻涕，一手甩在汉克斯的身上，随即他露出一嘴大黄牙，带着一丝歉意。

    汉斯握紧了拳头，捡起地上的树叶把裤腿上的黄色鼻涕擦走，一脸嫌弃的表情，蛋疼的躺下打算睡觉，既然是新手任务，虽然是d级难度，但不会有太多剧情变更，在这个难度之下，他也就是打算去杀些地精和半兽人，混点通用点或者装备，到没去想别的，不是不想去找别的任务，而是他做过一次隐藏任务，然后就被追杀到跑路，至于里根在和矮人刷好感度，他才没心情在乎呢，小眼睛里根，只有不到6点的魅力值，守了这么多天夜，才达到15点的好感度，还只是与其中一个矮人。

    “当然，我可有着鹰一样的眼睛，相信我，今天还是我来守夜。”里根点点头。

    意外终于发生了，食人妖并没有来偷袭马匹，方云没睡着，几分钟前，里根消失，另外两个契约者同样有些疑惑剧情的变动，大地猛然开始震动。

    “快起来，有敌人！”不用方云去说，剧烈的震感就惊醒了所有矮人。

    “吼！！！”三头巨魔睁着血红的双眼，不再是那么呆萌，而是充满血腥的杀意，手中拎着木棒，破剑就冲了上来。

    “草他姥爷的，被坑了！”方云抬头看了眼月亮，此时才是午夜，太阳还不知道什么时候才能出现，这三个血量超凡的食人妖并不是被控制，而是被下了药，有可能是兴奋剂之类的道具，要是杀不死，拖也能把小队给拖残咯，此时他只能期待索林表现的更强力一些，毕竟这特么不是电影，而且是现实，还有期盼甘道夫能早点出现。

    ～～b～～猫扑中文

 第七章 食人妖

    (猫扑中文)“杀！”索林带着十几个矮人冲了上去，战斗瞬间打响。

    食人妖那一双恐怖的眼睛，有种摄魂夺魄的感觉，好在矮人们都是身经百战的精英，毫无畏惧的冲了上去，可是方云一个洞察看过去，简直蛋疼无比。

    “提示：你对食人妖的‘洞察’术成功。”

    雄性食人妖（暗金色剧情生物）（削弱）

    身高：11英尺

    体重：423公斤

    力量：42

    体力：27

    敏捷：9

    感知：2

    智慧：1

    智力：2

    魅力：1

    基础近战lv5

    武器增幅：食人妖使用超重型武器对小型目标伤害提升25。

    其他能力？？？

    暗金色剧情生物能力：石肤：额外增加5000点生命值。

    被动能力：？？？

    食人妖特殊能力：投掷，随手拔起树木，并当成武器扔出，伤害将会提升150，周围十米还会产生溅射伤害，平均每秒流血3点，持续5秒。

    食人妖特殊能力（被动）：横扫，挥舞武器的食人妖，（范围：方圆5米之内）伤害将会提升130，并产生击击飞效果，倒地后持续5秒不能起身，如果被影响者体力高于食人妖，将不会产生击倒地效果。

    食人妖特殊能力（主动）：狂暴，所有普通伤害提升150，防御力降低50。（已激活）

    ？？？

    “难怪电影里的食人妖如此难杀，竟然是暗金色剧情生物，而且血这么厚！”方云皱眉看了眼四周，并没发现消失几分钟的里根，他可不相信里根能在几分钟内让食人妖狂暴，肯定还有同伙。

    “砰。”银白色的沙漠之鹰，冒出刺眼的火花，随着一股火药味传来，其中一头食人妖痛苦的捂住了脑袋，一股绿色的血液带着浓厚的臭味，喷洒出来，血红色的眼睛狠狠的盯住方云，感知异常发达的半精灵瞬间就怂了。

    “你击中了食人妖：你对其产生了伤害。”

    “你对食人妖造成128点伤害，食人妖主动技能狂暴，防御力降低50（此时的防御力（体力/2/2=7）（7点防御=减伤21），12827=101点伤害。）”

    “你的被动技能‘爆头’产生了暴击伤害，造成102点伤害，最终造成的伤害为：10221=81点伤害。”（暴击为普通伤害的80）

    “你的此次攻击对食人妖，共造成：182点伤害。”

    索林一看仇恨被引走，连忙不甘示弱的使用技能，一时之间到不曾让食人妖锁定方云，索林的属性虽然比食人妖高，但食人妖的血量才是变态的，而且高大的体格与巨大的武器，对矮小敌人能提升25的伤害，这才是他成为boss的资本。

    矮人们现在很不好过，用起技能的食人妖凭借庞大的体格对其进行压制，挥舞起巨大的树木，或者其他武器，直接就会把人掀飞，好在众多矮人都是‘精英’‘头目’的剧情人物，也能增加一些500—1000点生命值。

    他们对于这点伤势并不太在乎，而且矮人的敏捷相比较食人妖要高出很多，一时之间打的有来有往，可是方云不行啊，总共150点生命值，用不了几下他就会和世界说拜拜。

    只能在一旁每隔20秒放一枪，而且专门盯着一个打，看有没有机会杀掉一个，只要总伤害量超过50，就能混到称号，其中一头食人妖的脑袋基本上到处都是创伤，眼睛虽然还没瞎，但耳朵早就被其打掉了，空间已经提示过了，听力受损70，视力受损30。

    名叫基塔的契约者，不知道是不是来了一阵热血，拿起铁剑就冲了上去，可惜他并没有矮人一样的属性，还没挥出几剑，就被一头个子较小的食人妖一脚踹在脸上，倒地之后还爬不起来，如果不是那个拿盾的汉克斯替他当了几下攻击，他估计已经挂了。

    看到食人妖流着浓疮的脚底板，方云就忍不住一阵恶寒，而且基塔拎着铁剑，一脸屎黄色，嘴边还有不少黄色口水，少不得吃了一口，那魂不守舍的样子，估计受到了很牛逼的暴击。

    方云皱眉一脸嫌弃的样子，把精灵的高傲展示的异常完美，让基塔两人看到眼中，真的想冲过去揍他一顿，可惜这个火枪手精灵的伤害很高，两人也只是想一想，他们已经不打算去招惹食人妖了，而是呆在一旁，观望四周。

    “里根退团了！”一脸铁青的汉克斯，眼中有些失神，似乎明白了，自己的团队早完都要散掉，但一个道具，足以让所有人都叛变吗，不是说好卖出去，大家分钱吗，虽然还没有卖出手的机会..

    “噗嗤！”一脸屎黄色的基塔神情不在呆滞，拿起黑色的铁剑瞬间插入汉克斯的肚子，但他毕竟是mt，长剑没有形成贯穿性的伤害，汉克斯被撕裂的疼痛感刺激过来，转过身举起盾牌狠狠的砸在基塔的脸上，一时之间，攻高防低的基塔直接晕头转向，头皮掉了一大块，满脑袋血水。

    汉克斯刚听到耳旁“基塔退出团队的声音”，还有接收到了1000点通用币的退团费，然后他就转身给他来了一剑，持续流血的症状根本停不下来，很明显剑身涂了毒，他实在不理解为什么会这样，难道只因为一件道具，就全都要背叛他吗，而且退团之后10秒钟内虽然能发动攻击，但是却需要付出3000点的通用币上缴杀戮空间。

    “你该死！”汉克斯左手持着盾牌，右手抽出锋锐的短剑，大步冲上去，里根不知道从哪冒了出来，猛烈的突击枪声传过来，肆虐的子弹在打在汉克斯身上，溅起七八个血花，好在反应过来的汉克斯已经拿出盾牌，当在胸前，只能听见一阵“砰砰乓乓”的声音。

    方云皱着眉头，看了过去，依旧每隔几十秒秒对食人妖，来个一枪爆头，基本上都会在160~180点左右的伤害，毕竟沙漠之鹰的被动能力‘爆头’实在太给力了，至于为何这么长时间，他害怕吸引食人妖的仇恨值，还有消耗的mp也不少，他又没有回mp的药剂。

    这种被动能力，在攻击其他契约者，或者其他剧情人物可能用不到，但是对于体格高**oss，真的太容易了，他发现这些矮人几乎不会去管契约者之间的争斗，也许在没有威胁的时候会管，但此时此刻，他们忙都忙不过来，那肯定不会去管同行的契约者，当然也有可能因为好感度太低。

    能让同行人接二连三的背叛，还吸引初阶传奇级boss过来干扰，那说明这个mt手里肯定有好东西，并且打算在和平场景就要杀了他，如此迫不及待的表现，这个道具对那些人肯定很重要，而且他们很明显有取出‘宝物’的本领，或者说，那东西就是死亡必掉落的‘宝物’。

    “有便宜可占啊！”方云装成精灵，真的没人去怀疑这个问题，经过他的死皮烂打，靠着使徒身份，终于从杀戮空间嘴里问出话来，整个杀戮空间，只有他一个非人类，汉克斯三人根本不会注意他的身份，这就能进行一番操作了。

    ～～b～～猫扑中文

 第八章 愚蠢的人类

    (猫扑中文)汉克斯既然能创建团队，并且成为团长，必然有着强大的实力，哪怕靠变卖装备，才弄到随即传送卷轴，体力也不曾落下，顶着弹雨的他，跑过去后，里根等人根本无法在于其对抗。

    如他所想，真的有敌人处于这个世界，正好处于他的对面，那人如同黑暗中的影子，时不时跑出来，在他的身体上划一刀，如果不是被其他两人牵制，汉克斯绝对有信心拍碎那个狗娘养的刺客。

    “出来，出来啊，像个勇士一样与我对决，你这个废物，垃圾！”汉克斯愤怒的大吼，鲜血他的身上不停滴落，哪怕刚刚喝过一瓶珍贵的药剂，恢复近半的生命值，但他知道，再也无法逃脱死亡的降临了。

    “汉克，你主动交出那件道具，放你一命也可以，毕竟你是个很有前途的mt，团长说过可以让你加入。”那刺客藏在暗处，阴冷的笑了笑。

    “**，滚n妈d，老子身上的道具掉落几率不高吧，你们有本事就杀了我。”汉克斯见这些人不忙着杀他，冷静下来，打算恢复生命值。

    闯过多次世界的汉克斯不是弱智，他在找一切翻盘的机会，此时冲到矮人与食人妖战场上，看似是一个生机，但更有可能被狂暴的食人妖直接ko，还不如与这些人继续撕逼。

    方云此时走着轻盈的步伐，跳跃在石头之上，来到几个契约者身旁，汉克斯等人都异常诧异这个来路不明的堕落精灵，不玩弓箭，玩火枪，不与精灵混一起，成天和矮人在一起玩乐抽烟，实在没见过这种另类。

    “愚蠢的人类，食人妖都杀过来了，你们不去帮忙，还在互相残杀，脑袋里装的都是屎吗？”很明显满嘴脏话，而且气冲冲的精灵，让汉克斯三人有些适应了，那刺客虽然愣了愣，通过消息，知道孤山队伍有个另类精灵，但没想到这个剧情精灵竟然真的骂人，还来凑热闹，一时之间，不敢在此动手，毕竟这个精灵的火枪杀伤力很大，虽然相隔近20秒才能开一枪，但他没想招惹他，更何况那一旁还有很多矮人呢。

    “该死的雇佣兵，三十个金币的雇佣你们真是浪费，还不如去找个娘们，你们去不去帮忙？”方云拿着威胁力巨大的火枪，对着几人指指点点的，枪口对人的时候，凭借感知会发现，威胁很严重，但是方云的感知太高，引导成没什么危机，毕竟没听说哪个剧情人物会无缘无故，对契约者开枪，而且这个精灵本来就精神不正常，用枪口对着其他人乱指，已经很正常了啊。

    “咳！”阴暗处传来一声咳嗽。

    方云眯着眼睛，等的就是这个声音，凭借他的感知，能够感受到刺客的危险，但这人明显有着什么隐身之类的技能，确定不好方位，但那声音出来之后。

    “砰。”的一声，枪口喷射着火焰，剧烈的枪响声，让众人感觉到措手不及，更传来一声惨叫。

    “基于你的感知，你将获得如下战斗信息”

    “你对契约者5321号枪击造成了12831=97点伤害，因为契约者之间互相攻击，都会降低20的伤害，所以最终伤害为78点。”

    “你对契约者5321号造成了每秒3点的流血症状，持续5秒。”

    还没让人来得及反应，方云就化成猎豹一般的跑过去，一颗火球就已经飞到了刺客的身旁，他左胸口被子弹穿开个大洞，鲜血不停的喷涌出来，沙漠之鹰的杀伤力太强了，足够爆掉一头大象的头颅，虽然他已经被数据化，但胸腔里面都是血水，懵逼的刺客凭借身体意识，转身便躲过这个慢悠悠的火球，不知道怎么了一片耀眼的光芒突然当空出现，他紧忙用胳膊挡住刺眼的白光。

    他的感知不算太高，但传来的战斗信息，让人觉得大叫不可能！这精灵竟然是一个契约者？

    但耀眼的白光外加瞬间愣神的功夫，不可能出现的枪声，再次传来，而且还尼玛两声！

    “你对契约者5321号的胸部造成了73点伤害！”

    “你对契约者5321号的头部造成77点伤害，62点暴击伤害，同时对敌人造成了重伤，并且眩晕2秒。”

    “契约者5321号死亡。”

    “本场景为和平场景，你无法从契约者5321号的死亡获得任何好处。”

    一个近身杀人的刺客，被人知道了藏身的地方，无意于在同性恋大汉众多的澡堂子中，暴露出粉嫩的菊花。

    让人根本忍不住就要射击，势必要干翻他的感觉！毫无疑问，那刺客想咳嗽一声，通知里根等人杀死自己。

    精灵体力必然不如矮人，作为一个远程，血量能厚吗？虽然突然出场的方云让这些人有些发愣，但人性贪婪，只要明眼人都能看出方云这个精灵，手中的火枪是个好东西，而且还皮薄，只要小心点，必然能轻松杀掉，主线任务能有一个高攻击的火枪有用吗？

    可惜方云早就等着信号呢，超凡的感知，轻松找到他，一个火球术照耀的范围不算大，但也能把他吓出来。

    刚才一片耀眼的白光，意外从矮人战斗的地方传来，暗影中的刺客也在白光照耀之下，就像野外河里洗澡的小姑娘，被邪恶大叔发现了，根本避无可避啊，然后就是一系列悲剧，最让人蛋疼的就是，那凶悍的枪声，本来打食人妖的时候，都是20秒一枪，结果到了现在尼玛能连发了？

    同样脆皮的刺客直接被杀掉，只能说，出乎预料啊，更悲剧的是，这名刺客根本没来得及发挥本身实力啊。

    汉克斯不是圣人，有人想杀自己，肯定不能放过他，既然有剧情人物帮助自己，虽然不知道为什么，但已经凶狠的对着里根等人冲了上去。

    方云这个时候，不当主力了，藏在汉克斯的后面，躲避射速极快的突击子弹，隔上几十秒才打上一枪，汉克斯一个人就能撵着两个人跑，此时加了一个火力爆棚的生力军，几乎没怎么周旋，两个打算求饶的契约者，就让方云爆了头。

    虽然和平场景不爆东西，但方云喜欢这种刺激血腥的感觉，总是想射啊射啊的，隐约感觉应该是精灵血统的原因。

    “好吧，愚蠢的人类，把你身上的宝贝交出来，否则明年的今天，我会来到这里给你上点肥料，让你的坟头草更旺盛一些。”方云举着沙漠之鹰，对准他的脑袋冰冷的说道。

    浑身是血的汉克斯，咽了口吐沫，眼神有些幽怨的看向方云，通过里根等人刚才求饶的大喊声，知道了这个看似精灵的剧情人物，竟然是一个契约者。

    目光呆滞的汉克斯，脑袋有些转不过来了，难不成剧情人物的精灵，也能成为杀戮空间的契约者？

    或者说他长得像个精灵，可是尼玛长得像怎么能搓火球？长得像为什么能和矮人混的那么好，还能跟在甘道夫屁股后？他的大脑真的短路了。

    ～～b～～猫扑中文

 第九章 魔法石

    (猫扑中文)“咳！”汉克斯刚想说句话，眼前的枪口就冒出了一阵火焰，子弹贴着他的耳朵擦过，太阳穴旁的灼热感，让他冷汗直流。

    方云有些不好意思，听到咳嗽声，还以为他有后手，竟然手抖了，好在没有给他来个爆头，否则死不了，也要废了，但高傲的精灵不屑和人类解释，只有半血的汉克斯有些懵逼。

    “那个能问个问题吗？”汉克斯搓搓手，反正也是破罐破摔了，大不了就是一死。

    “说。”

    “你就是本世界的那个新人？”

    “嗯，有意见？”方云翘了翘眉道。

    “没有，绝对没有！其实我真的很想问问，你是杀戮空间亲生的吧。。。”汉克斯默默的想起和他同样的契约者，几乎都是从弱小厮杀过来的，而且魅力低的人，都是后娘样的，除非各有各的特点，还能加入团队，否则这一路就是九死一生。

    “别废话，东西交出来，否则送你去见你后娘！”方云拿着枪指着他的脑袋，毫不客气道。

    汉克斯是个白人，对于这个满口脏话的假精灵，感觉别扭到一定程度了，有种有一拳干翻他的冲动。

    但这么短短瞬间，经历一些列生死之间的起起落落，实在不想再留下这个道具了，也只能希望他遵守自己的诺言，别杀了自己。

    “契约者5555号要与你进行交易：是/否。”

    “是！”

    过了好一会，方云还是目瞪口呆的看着手里的东西。

    魔法石

    产地：哈利波特魔法世界

    装备稀有度：中阶传奇级主要剧情道具

    道具使用效果：？？？

    材质：？？？

    重量：3.12kg

    使用条件：精神达到40点。

    道具特性：死亡之后有50几率掉落。

    道具说明：传闻有人狠揍了一顿十几岁的小哈利，然后从他手中抢夺了魔法石，于是哈利波特身后的邓布利多，对魔法石进行了诅咒，携带它人将沾惹厄运lv7级。（带到背包中也会生效，除非找到魔法等级相同的人帮你消除厄运，否则你将终生倒霉。）

    “说明：当你拿到这个被诅咒的魔法石，如果不够幸运，上厕所必然会抠破纸，如果想知道倒霉是什么样的，请看看魔法石的上任拥有者。”

    “卧槽，当真要让老子搓一辈子火球啊。”方云拿起魔法石用牙齿咬了咬，嗯，硬极了，厄运lv7级，老子会怕吗？哈哈哈哈。老子真的会怕吗。

    愉快的把魔法石放入兜兜里，此时他还未开启杀戮空间，但属于他的东西，只要不死亡就不会掉落。

    不过方云却有些疑惑，汉克斯的实力不怎么样到底怎么把‘魔法石’弄到手的？

    好在汉克斯现在有问题必答，说这是其他团队废了n条人命，然后对着‘凶手’也就是哈利波特进行一顿社会毒打，才费劲心思的抢到手，结果因为一些列任务，汉克斯的团队也有些巧遇，忍不住心中的贪婪，趁着人家损失惨重才把其抢到手。

    “东西还不错，本精灵饶你一命，你乐意干嘛就干嘛去吧。”说完，他转头就跑，汉克斯急忙追了上去，老子都要倾家荡产了，还不让完成一个主线任务吗。

    回到矮人与食人妖的战场上，才发现这群食人妖，竟然都已经变成化石了，方云有些郁闷，没有给他机会杀到食人妖，真是郁闷死了，不过想起兜里的魔法石，一切的不愉快，都变成愉快了。

    浑身都是伤的矮人们，哎呦不停的叫着，让甘道夫给他们治疗。

    这并不是电影，甘道夫的能力可不是只会几个简单法术，基本的法术一般都会，刚才那片白光，想来就是甘道夫的圣光术，那一片耀眼的光芒在整个黑夜之中极其刺眼，要不是方云背对着他，估计倒霉的就不是刺客了。

    “甘道夫爷爷，引来食人妖的敌人，已经让我和汉克斯杀掉了。”方云一脸欢喜的跑到甘道夫身边，帮忙打打下手，大晚上的这么黑，他弄一个持久的火球术帮助照明，岂不是能看的更清楚？

    “我都看见了，就知道你会是个出色的战士，表现的很不错。”甘道夫拍着他的肩膀笑道。

    方云不在乎帮助汉克斯一点小忙，能得到这么牛的道具，已经够走运了。

    汉克斯一脸羡慕的看着方云，这个假精灵凭借魅力，去和那些糟老爷们勾三搭四，他才不会这么做呢。

    强行抚平心中的不愉快，冷静的吸口气，心中愤愤道：“老子才不会做出卖身体的事情。”但又看了一眼甘道夫。

    “如果如果甘道夫能认自己当孙子，菊花奉献出去，如果没有人知道.也可以吧。”

    “提示：临时支线任务：卑鄙者的背叛！已完成”

    “奖励：600通用币，1潜能点。”

    “提示：甘道夫对你增加6点好感度，此时好感度为87。”

    “提示：索林对你增加13点好感度，此时好感度为73。”

    “提示：”

    方云开心的翘了翘眉毛，终于见到传说已久的通用币了，好吧，没什么鸟用，至于潜能点，则是升级基础能力用的，比如基础近战，基础远程等等。

    他转头拍了拍汉克斯的肩膀，走到一旁询问一番，然后又去施展火球术。

    “人品的差距啊。”方云暗中叹息，自己的临时任务奖励是600通用币和一个潜能点，汉克斯的奖励只有500通用币，没有潜能点，估计是魅力的原因，而且自己好感度刷的极快，而魅力只有9点的汉克斯，只让所有人对其增加5点好感度，这还是他们好感度现在很低的原因。

    好感度越高，很明显，升的越慢，虽然魅力高，但不是靠嘴炮了，而是去完成任务获得好感度了（魅力高加成高）。

    方云的好感度29点，在此新手剧情中，30点就是所有契约者的极限，（不包括剧情人物）所以方云对于其他契约者的伤害能如此夸张，也是因为高手来不了新手世界，才让他如此嚣张。

    而且刷好感这么快，还是因为中土世界关联度100，精灵血脉的原因，要是其他世界，肯定没这么厉害。

    皮糙肉厚的矮人们，并没有出现断胳膊断腿的伤害，这就没什么大碍，霍比特人比尔博，这种血腥狂暴的场面，根本不敢出现，而是藏了起来，好吧除了少了两个契约者，一切正常。

    闻着刺鼻的血腥味，外加食人妖的臭烘烘的味道，孤山小队睡到了大天亮，才开始赶路。

    “食人妖的洞穴里，都有好东西，我们去看看吧。”甘道夫带队过去，方云两人有点兴奋，那个洞穴很多精灵宝剑，不知道能不能混上一把。

    ～～b～～猫扑中文

 第十章 青铜称号

    (猫扑中文)方云兴奋的跟着冲进了满是臭味的食人妖洞穴，结果连个白色武器都没给他，也不对，甘道夫借了他一柄精灵宝剑，让其被近身的时候，能够有些战力。

    看到闪闪发光的精灵宝剑，方云和一旁的汉克斯，真想把他们都抢到手，甘道夫拿到手里的‘击敌剑’妥妥的高阶传奇级剧情武器。

    而且曾经作为第一纪元贡多林城主特刚的佩剑，并用此剑迎战‘魔苟斯’（索伦大魔王的上司），斩杀众多炎魔和恶龙，也是甘道夫在日后的魔戒三部曲中，用的都是这柄名剑。

    索林一样混到一柄上古精灵剑（兽咬剑），初阶传说剧情武器。

    借给自己的精灵长剑也还算不错

    武器：昏暗的黎明（品级跌落）

    产地：魔戒中土大陆

    装备稀有度：蓝色剧情武器

    材质：天外陨石，末世火山中的秘银。

    攻击力：90~130

    力量2

    体力1

    敏捷1

    魅力1

    可附加装置：剑穗，剑鞘（丢失）。

    长度：125厘米

    重量：5.35gk

    攻击范围：2米（近战）

    耐久：270/340

    使用条件：双手佩戴需要力量18点以上，单手佩戴需要力量23点以上。（甘道夫的临时祝福：双手力量17点，单手力量17点就可以佩戴。）

    使用条件：基础近战lv5（甘道夫的临时祝福：基础近战lv3）

    主动能力：英勇

    当持有者hp降低50以下，可以主动激活，提升20的攻速与40的攻击力，若持有者hp降低到20以下，将提升40的攻速与80的攻击力。

    主动能力‘英勇’生效时，特效‘吸血’的概率将会加大，持续到血量回升50以上，‘英勇’才会失效。

    被动能力：屠魔

    方圆一百米有黑暗生物的时候，剑身将会出现淡淡的蓝光。

    在攻击黑暗属性敌人的时候（兽人，半兽人，吸血鬼，幽灵等。），伤害会提升50。

    装备特效：吸血

    在你攻击敌人的时候，有一定几率吸取30点的生命值。

    （本装备战斗力计分：33）

    （评价：上古精灵打造的武器，优美而不缺失杀伤力，整个中土大陆的所有战士最幸福的事，莫过于拥有一柄精灵所打造的刀剑。可惜在第一纪元，上任主人虽然拼命抵挡兽人，但也意外战死，武器遭到了损坏，想修复它？去找活了几千年的高等精灵吧）

    “提示：此物品为特殊剧情物品，你离开的时候，无法将其带离，可以选择保存在杀戮空间或者放于剧情人物手中。”

    装备这件武器之后，小面菜也可以近身提着长剑砍人了，虽然离开的时候就没了，但加了一些属性，（可以单手使用的武器能与沙漠之鹰同时佩戴属性）最重要的是魅力值变成了30，感觉就像有一种质变，应该能更好的增加好感度了，可矮人们看自己的眼神有些不对了，方云忍不住打个冷颤，13个小矮人与一个男精灵的邪恶故事，哦，天呢！实在不敢再想下去了。

    在甘道夫把这把精灵长剑拿出来之后，方云就决定了，把魔法石拿出来，并且交给甘道夫，原因有几个。

    1.他距离使用魔法石还有段年月，搞不好进入下次剧情他就挂了，现在无论放在手里还是背包里，都会影响他的幸运，也就是他的实力。

    2.无论电影还是，甘道夫都是一个正义的巫师，想来不会黑自己的魔法石。

    3.甘道夫一把副武器，也就是‘击敌剑’都是一柄高阶传说剧情武器，想来不会太在乎魔法石，顶多就是研究一番。

    思前想后这么多，方云终于下定决心。

    “甘道夫爷爷，我从昨天的敌人身上，捡到了一块魔法石，上面有着很大的魔力，但它上面还有一些诅咒，你要看看吗？”方云骑着马，手里握着蓝色的魔法石走了过去。

    几乎在方云拿出魔法石的瞬间，甘道夫的眼睛就直勾勾的看了过去，随后他的气息越来越沉重，气势迫人，让矮人们都发现事情有些不对了，可惜魔法石对于这群矮人没有丝毫吸引力，汉克斯在一旁看着，嘴里露出一丝苦笑，为何自己就没想明白，可以把魔法石交给甘道夫啊，那绝对能换到不少好处，哪怕自己魅力值低的令人发指，也绝对达到满值，毕竟这可是魔法石啊，可是手里握着中阶传奇剧情道具，又有几个人能把其交出去？

    在他心中，单凭这一点，这个假冒的精灵，就非同一般，至少很有魄力，毕竟这不是网游，剧情人物也很有可能为了强大的道具，武器，去抢夺。

    甘道夫冷静了几分钟后，才悠悠的吸了一口气，气势在降了下来，挥挥手：“把这个魔法石拿来吧，至尊魔戒的诱惑，曾经我都能抗住，这东西还真有点奇妙。”

    方云亲手把其交给甘道夫，也不去管魔法石到底还会不会回来，首先他没那个实力，其二他没想过魔法石对于甘道夫的吸引力竟然有这么大，毕竟魔法石还有这可以复活的传说，自己看不到属性，但对于甘道夫来说，看透魔法石应该很简单。

    马儿都被食人妖吓跑了，自己走路是件很麻烦的事情，好多崎岖的道路，还有挡路的树枝都需要他们亲手开辟路线。

    甘道夫把魔法石那道手中以后，足足好几个小时未曾说过一句话，只是不停抚摸着魔法石。

    终于，甘道夫的眼睛闪烁一丝光芒，来到方云的身边。

    “叮咚，提示：甘道夫对你增加了15点好感度。此时好感度100点，崇拜。”

    “我的孩子，这个魔法石能不能让我在多研究一下，还给你的时候，那个诅咒肯定会消失的。”

    “提示：甘道夫对‘魔法石’有所领悟，想借用3个剧情世界。是/否。”

    方云露出童真一般的笑容：“没关系的，甘道夫爷爷，你想拿去就拿去吧，我还不知道什么时候才能使用他呢。”

    提示：你将‘魔法石’中阶传奇剧情道具，借给甘道夫3个剧情世界。

    “叮咚，提示：甘道夫要收你为徒。是/否。”

    毫无疑问，方云直接答应下来，两人都是满怀笑容，汉克斯不知道发生了什么，但是这个假精灵肯定获得了不少好处，只能在一旁郁闷不已。

    “你完成了获得了甘道夫的认可，你与甘道夫之间的关系从‘崇拜’转变为‘师徒’”

    里程牌：魔法师学徒（已完成）

    “提示：你获得了青铜级称号’魔法师学徒’。”

    称号属性：智慧2

    称号属性：精神2

    被动能力：当你使用魔法技能时，攻击力增加20，消耗mp减少10。

    提示：你成为灰袍巫师甘道夫的徒弟，自动规划为‘光明阵营’，（人类，矮人，精灵等联盟），你将会获得‘黑暗阵营’的仇恨，（强兽人，半兽人，索伦，海盗等等联盟）。（仅限于中土大陆）

    提示：作为灰袍巫师甘道夫的徒弟，你可以花费通用币，向导师学习魔法技能，魔法基础能力，魔法卷轴，魔法药剂等等。

    提示：契约者在战斗时，不得更换称号，在脱离战斗60秒后，才可以更换称号。

    （称号品级分为：黑铁级，青铜级，白银级，黄金级。）

    ～～b～～猫扑中文

 第十一章 座狼

    (猫扑中文)终于佩戴上第一个称号，有了魔法师学徒，自身属性一阵上涨。

    契约者6520：方云

    种族：半精灵

    力量：11x50112=19

    敏捷：15x501521=26点

    体力：10x50101=16点

    感知：17x50172=25点

    智慧：16x50162=26点

    精神：15x50152=25点

    魅力：19x50191=30点（x50为新手空间增幅）

    基础近战：lv3，基础步法lv6，基础远战lv7，基础口才lv8。

    只要不看体力，被空间增幅后，方云觉得自己和这些‘精英’级别的矮人们都有一拼。

    装备：沙漠之鹰（蓝色剧情武器，手枪）昏暗的黎明（蓝色剧情武器，单手剑，双手剑）防弹衣（白色品质防具）

    主动技能：lv1火球术。

    被动技能：lv7大幸运术。

    称号：魔法师学徒。（青铜级）

    道具：魔法石距离归还时间还有（3个剧情世界，本次世界不算）

    “袭击，袭击！”矮人们急冲冲的大吼起来，方云不在去思前想后，一抬头，就看到一个穿着褐色袍子的老头，站在兔子拉的丛林橇上飞奔过来。

    一边跑还一边大声叫喊，这是褐袍巫师瑞达加斯特，喜欢动物植物的一个生物学家，天赋应该是亲和小动物。

    方云皱着眉头，该来的总要来了，马上就要面见兽人了。

    “嘿，精灵。”汉克斯也握紧盾牌小跑过来，这个破丛林，道路崎岖，让敏捷较慢的汉克斯着实有些费劲。

    “想合作？”方云用脚趾头都能猜出来，他要干嘛，剧情人物一般不会帮助契约者，当然方云有甘道夫想来死不了，可是汉克斯在精英众多的矮人小队中，并不算出色，无法展示出自己应有的实力。

    “对，我们合作，毕竟击杀座狼还是半兽人，都会有机会掉落杀戮钥匙，如果有剧情人物参与，爆率肯定不高。”

    “那奖励怎么分？”方云翘了翘眉毛。

    “55开，我可是mt，在前面挡着呢。”汉克斯大手一挥，一脸不容置疑的表情。

    “我6成，你4成，不同意，就再见。”方云满不在乎的撇撇嘴。

    “**，老子答应你了，但我们要签订契约。”汉克斯实在有些无奈，自己的输出还可以，但对付这些半兽人，肯定不行，如果没人合作，剧情完事了，估计也没杀不了几头半兽人，杀戮空间虽然适应杀戮，但更推崇合作。

    “签吧。”

    “提示：契约者5555号要与你签订临时作战契约，直到整个剧情世界结束！”

    “条款：签订临时作战契约后，签订契约者，无法相互攻击。”

    “条款：可以受到友方增益性的技能，但效果减少20”

    “条款：契约者之间无法使用一些干扰性的道具，针对友方。”

    “条款：每人交付500点通用币，签订契约。”

    “条款：本次剧情世界，不得撕毁契约！”

    方云看了眼这东西，感觉还不错，至少不能撕毁契约，根据汉克斯的消息他知道了，团队的一些利弊，有些功能还不如契约更加有效。

    可是契约可没有团队技能，唯一的增益性技能效果还要减少20，并且签订契约，还要交付500点通用币，有团队的，谁来弄这个麻烦事啊。

    看着兜兜里唯一的800点通用币小时候，方云有种心碎的感觉，只能握紧手枪，打算狠狠的捞一笔。

    “嗷”低沉的狼吼声响起，在空荡荡的树林中回响，让所有人都紧张起来，心跳不由得加快了不少。

    “天呢，那么大的狼！”一个矮人看了过去，山岗上传来一阵奔跑声，然后就出现六七只巨大的座狼，紧随其后它们就狂奔而下，嘶吼着冲了过来。

    “杀了它们，这是座狼哨兵。”索林只是沉默的回应，拔起精灵长剑，脚下的泥土炸起，瞬间冲了上去，一头座狼的脑袋，被锋锐的剑锋撕裂一条巨大的口子，鲜血飞溅起来。

    “临时支线任务：击退所有座狼，并且杀死一条精英级座狼，奖励800点通用币，2点潜能点，失败将扣除300点通用币。”

    “接受：是/否”

    两人相视一对，很愉悦的选择了接受，这个任务不算难，要是其他新手肯定费尽心思，但方云的输出高啊，还有一个乱入的mt。

    方云急忙使用洞察。

    “提示：你对座狼哨兵的“洞察”成功”

    座狼哨兵（精英级）

    身高：6英尺

    体重：191公斤

    力量：13

    体力：8

    敏捷：18

    感知：15

    智慧：3

    精神：1

    魅力：3

    被动能力：移动速度增加30。

    被动能力：精英级座狼增加500点生命值。

    主动能力：猛烈撕咬，凶猛的座狼拥有一口锋利的牙齿，他对你进行猛烈撕咬的时候，你将受到其（力量x3）10点伤害，并且产生7点/秒的流血效果，持续10秒钟。

    其他能力？？？

    “干它。”方云连忙又洞察几个小型座狼，精英级一共三头，不知道有没有机会在抢一个，座狼是高敏捷，低体力的怪物，区区4点防御力，简直跟没有差不多。

    mt的在杀戮空间的作用就是，送死的你去，输出的我来，汉克斯面色没有丝毫畏惧，迎头便上，直接冲着一个精英级座狼来一个盾击，两者相撞，只听到‘砰’的一声，但让方云诧异的是，汉克斯纹丝不动，座狼竟然被其撞飞了。

    这足矣表示出汉克斯的不凡，方云不想让人说他不专业，轻盈的跳到粗壮的树枝上，银白色的沙漠之鹰在他自己眼中，闪烁着光芒。

    “砰”爆炸性的子弹直接命中座狼的头盖骨。

    “提示：你的枪击对‘座狼哨兵’造成了13017=113点伤害。”

    这一枪就打出五分之一的伤害，剧痛让座狼凶狠的盯上了方云，可惜他跑到树上去，让其无可奈何，只能对着汉克斯一顿猛烈撕咬。

    “**，干他，你的攻速就不能快点吗？”拼命抵挡攻势的汉克斯，气急败坏的喊道，方云这一枪激怒了座狼，直接对他来了一个技能，虽然自己知道没掉多少血了，可是身上惨烈多了，让他忍不住絮叨一番，美国白人和黑人交往多了，总是废话比较多。

    方云以前是因为没有后手，手枪一共就7发子弹，一瞬间打没了，还需要140秒才能全部恢复弹药，那段时间，自己基本上就歇菜了，现在还能有柄蓝色的长剑，自然可以小小发威。

    短短十秒钟，方云手中的沙漠之鹰，疯狂射击，剧烈的枪声，引起不少座狼的注意，但体格巨大的座狼哨兵，根本无法躲避方云的攻击，异常简单的就被射杀。

    一个黑色的钥匙，掉落在地上，汉克斯跑过去捡起来，这是两人约定的，反正有契约，也不怕他赖账。

    “血腥钥匙品级：白色，黑色，浅蓝，蓝色，银色等等与装备品级相同。”

    “提示：你击杀黑暗阵营生物，激活了声望系统。”

    “提示：你属于光明阵营，此时声望为100点！”

    “提示：你在黑暗阵营，此时的声望为100点！”

    提示：契约者6520号在光明阵营的声望：敌对，冷淡，中立，友善，尊敬，崇敬，崇拜。

    敌对：声望为负数。

    冷淡：100点声望值以下。

    中立：1000点声望值。（可以在光明阵营军需官处，付出双倍通用点，购买装备，道具等物品。）

    友善：3000点声望值。（可以再光明阵营军需官处，付出正常通用点，购买装备，道具等物品）

    以上以此类推：尊敬声望：5000点，崇敬声望：10000点，崇拜声望：20000点。

    “提示，非战争情况下，无法购买装备，道具等物品，但可以影响光明阵营一些人物的印象，相当于一些好友度，还可以把声望留存到下次来临本世界。”

    ～～b～～猫扑中文

 第十二章 瑞文戴尔

    (猫扑中文)因为根据剧情，只有座狼，没发现半兽人，有些幸灾乐祸的方云，刚想找另一头精英座狼开火，下一瞬间，他的瞳孔瞬间变大，心跳疯狂的跳动起来，有危险！他直接跳下树干，可让他万万没想到的是。

    一道刺耳的破空声响起，黑漆的箭失在半空中，就贯穿他身上的防弹衣，鲜血从伤口处溅射出来，半空中的方云，被直接巨大的贯穿力撞飞在另一棵树上，跌落下来后，腹部插着根近半米长的黑箭。

    汉克斯眼睛瞪得老大，没想到这个假精灵这么倒霉，在半空中就被射到了，剧情有些改变啊，但mt的荣耀还在，急忙跑了过去，架起盾牌。

    “烟鬼精灵，你死了吗，没死吱一声。”

    从地上爬起来的方云，咳嗽几声，吐了一口血，反手把肚子上的箭失拔下去，箭头上的三棱刃勾动体内的血肉，那种专心的疼，实在无法全部被削弱，他也是第一次受这么重的伤，一时之间冷汗直流。

    “提示：你遭受到了‘精英’半兽人的箭失攻击，你受到了139点攻击，由于你穿戴了防弹衣，替你阻挡了15点伤害，8点防御替你阻挡33点伤害，你最终受到的伤害为91点。”

    “提示：箭失攻击对你造成了撕裂，（5点生命值/每秒），持续3秒。”

    方云直接被这一击，给打蒙了，他一共才160点生命值，一箭给他射掉一半的血量，如果在来一箭，就算不是秒杀，也得频死啊，他隐隐感觉到，还是自己的战斗技巧不够充足，那么高的感知，却不能凭借身体反应，敏捷的做出应对，这可不是优秀战士的表现。

    好在方云是跟着混剧情的新手，剧情不会有太大变动，索林等人切瓜砍菜一般，就把他们给消灭了，那个几乎射穿方云的半兽人精英，直接让甘道夫给秒杀了。

    刚才的任务已经完成，再次得到500点通用币和2点潜能点，杀戮钥匙不是开启的时候，马上就要你追我赶。

    褐袍巫师瑞达加斯特让兔子们跑的飞快，引走了追上来的座狼，他们也开始一阵疯狂的奔跑之旅，方云此时才算感受到身体数据化的好处，3秒流血状态消失之后，整个身体的所有细胞好像都在发动。

    以一种极其迅速的感觉，疯狂的恢复着自己的身体，16点的体质，他基本上可以每分钟恢复8点生命值。

    跑路这种事情，精灵最擅长，极其灵巧的跟在甘道夫身后，当然也不会忘记拉一把汉克斯，他的移动速度还算可以，但跟一群精英，头目，黄金剧情人物相比，还是有些慢，毕竟他在自己最危难的时候，不顾危险的冲过来，他当然会在这种情况下拉他一把。

    座狼的袭击，代表孤山小队被发现，甘道夫对着索林发了一通怒火。

    按照电影剧情，他们早就被半兽人发现了，不过方云仔细的研究过剧情，索林把这次远征的事情，告诉了七个矮人国王，但无论人类，还是矮人，都是贪婪的，需求利益的，按道理半兽人很早就发现队伍，却又在这时候才来袭击，很明显有些不对。

    很有可能是其他矮人王国，不想索林夺回孤山，毕竟孤山拥有无尽的黄金，只要杀了那条龙，流浪的山下国王，重新回到故土，又将成为中土大陆强大无比的势力，而那些流浪的矮人，其他矮人王国本来极有机会将他们收拢，很有可能，一些矮人国王把孤山队伍的信息，告诉了与索林有深仇大恨的强兽人阿索格。

    一路上基本上是有惊无险，方云再次被四五十只只半兽人发现，但还是跑到了山谷间。

    光明就在眼前，离开山谷之后，入眼的一切，让所有人都感到了震惊，如同仙境的瑞文戴尔，直接出现在眼前，山顶上奔流不息的几条瀑布直接滑落下来，而且被雾气弥漫的精灵房子，都在半山腰上，几乎一抬头就能看到身旁的瀑布。

    树上长满了黄绿色的叶子，纷纷洒洒飘落入了水中，整个瑞文戴尔就在伊姆拉里斯河谷，山脚下就是一条大河，前往瑞文戴尔的方式，只有几座刻满花纹的石桥能通过。

    “哦，雪特，老子为什么没带照相机。”汉克斯在一旁嘀嘀咕咕，被这份美景震撼不已。

    “闭上你的臭嘴，肮脏的人类。”优雅而高傲的半精灵，不屑的骂了他一句，一脸正经的样子，让汉克斯想骑在他的身上，揭露他丑陋的嘴脸。

    方云同样如此，心跳不停的加快，熟悉的气息传来了，让他忍不住想飞奔过去。

    众人通过石桥，走了过去，索林极不情愿的样子很有趣，但终究还是妥协了。

    虽然与爱隆王等人有一个稍微不太愉快的见面，但晚餐的诱惑，还是解决了这群只知道吃的矮人们。

    精灵说法的方式太特么气人，方云也有些忍不住抽嘴。

    爱隆王同样是半精灵，在看到矮人之前，就早早的看了一眼方云，他发色如夜，眸色如星，额上带着银冠，一身棕色而优美的精灵战甲。

    但他真的很能扯，和索林说，什么我和你祖祖父一起杀过强兽人，和你祖父杀并肩作战，干掉过很多半兽人，还和你爹杀过海盗。

    虽然爱隆王说话语气平淡，但精灵这种低调，简直就是炫耀啊，很直白的告诉你们这群矮人渣渣：“老子熬死你祖祖父，熬死你祖父，熬死你爹，当然还有你，以后还有你儿子，你孙子，祖祖代代..”

    可以想象而知，索林根本没什么好语气。

    爱隆王送走了索林等人，看了眼甘道夫，便注视着方云，眼神带着一丝奇异的神色，招招手说：“你过来。”

    汉克斯脸色带着兴奋，希望爱隆王能够揭穿方云这个假精灵，然后狠狠的暴揍他一顿，在扣他10000点通用币，说他影响精灵族的身份，在最后一脚给他踹下河谷，直接让他滚蛋，汉克斯就这么看着，然后就发现..

    “inyetyem”（你好吗，可怜的孩子）爱隆王轻轻拍了拍方云的肩膀，一种熟悉的感觉瞬间被激活，方云下意识同样说出一句话：saesaomentienlle？（很好，很高兴见到你。）‘精灵语’

    爱隆王挥挥手，等着看热闹的汉克斯，一脸懵逼的被两个精灵战士，架着胳膊带走了，甘道夫虽然没被带走，但爱隆王看向他的眼神，同样示意他离去，灰袍巫师无奈的耸耸肩离去开。

    ～～b～～猫扑中文

 第十三章 拖欠10000通用点，抹杀！

    “提示：爱隆王因为你的天赋‘亲和’增加23点好感度。”

    “提示：爱隆王对你增加77点好感度，当前好感度100点（极限）”

    方云面色轻微变化，隐约能明白，两者之间，应该有血统的关系，否则就算他是半精灵，有精灵的血脉，也不会让爱隆王对自己有这么多的好感。

    “我本以为，再也见不到她了，却没想过你竟然还流淌着她的血脉，你叫什么？”爱隆王微微叹息，遥望西方的渐落的太阳，眼中带着一丝迷茫，似乎在回忆遥远的过去。

    “方云，你说的她？是我母亲吗，可是我已经好多年没见过她了。”无论他表现的多么冷静，在听到父母消息的时候，终究还是控制不住自己的神色，有些紧张的问道，虽然自从十岁就看不见父母了，可是十岁以前也没见过几面，父母在他的印象中，十分模糊。

    背对着方云的瑞文戴尔之主，轻轻地点了点头。

    “那她叫什么，他们在哪……”没等急切的方云说完。

    爱隆王回头，语气好像有一丝怒气：“不要问我。”

    没过多久，他又摇摇头，眼中带着一丝无奈，爱隆王叹息道：“我也不知道她在哪，只知道他和你的父亲走了，五十年前就消失了，离开了中土大陆，虽然还回来过几次，但至今已经三十多年没回来了，当然那时候还没有你。”

    “难道是….”方云在心中忍不住疑问：“难道是杀戮空间，对啊，只有杀戮空间，可是怎么把剧情人物带走，甚至带到现实世界，又或者说，这个剧情世界有什么问题？”

    “权限不足，空间不予解答”杀戮空间适当的说了句话。

    方云郁闷的皱着眉头，虽然心中早有预料，不会这么容易就见到父母，但未曾想会这么麻烦。

    “不要悲伤，无论精灵还是半精灵，身具高等精灵血脉的你，几乎有着永久的生命，太阳的光辉将照耀你，直至找到你的母亲。”爱隆王语气慢慢恢复淡然，毕竟他是精灵王一样的强大存在，在整个中土大陆，抛出小说中的神灵，除了索伦，和两位精灵王，额还要加上两个巫师，几乎没有什么对手，尤其是关于时间的事情，他都会看的很淡，只是突然见到一个共同血脉的亲人，让他有些缅怀和激动。（毕竟精灵这个种族极难繁育，悠久的寿命，让其很难出现更多的子民。）

    方云抽了抽嘴角，杀戮空间可不管你是不是高等精灵，寿命有多长，而是………看你体力够不够多，生命值够不够厚，方云英俊的面孔带着一丝看不透的狡黠，他眉毛微微翘起：“您与我的母亲….”

    “她是我的妹妹，我伯父的女儿，一位美丽无比的高等精灵，同时她也是位公主…….”

    爱隆王一边回忆，一边感慨，却突然看到方云一直注视着自己的铠甲，诧异的看了眼方云身上所穿戴的装备，瞬间明悟了，这可怜的孩子的父母应该没在他的身边，四处寻找他们，想来过的很苦，否则也不能混成这个模样，身上的铠甲都坏的不成样子了，一双糟透了的破皮靴，裤子还划坏了一个大口子，虽然他身上高贵的精灵气质还在，但这身衣服，实在配不上高等精灵的身份，于是，他很不爽方云身上的装备。

    “提示：爱隆王与你的关系转变为‘舅舅与外甥’”

    “可怜的孩子，跟我来吧，我年轻时候还有一套战甲，想来挺适合你的。”爱隆王微微替方云感觉到可怜，如果不是他用魔法刺激他，连精灵的母语都忘记了。

    笑眯眯的方云，心里乐的都开花了，跟着走过去后，尤其是开启精灵宝库的瞬间，他有种想住在这里的感觉。

    “提示：契约者6250号进入了瑞文戴尔的精灵宝库。”

    “这，这么多，暗金色剧情弓箭，初阶传奇剧情武器，我去，这是什么卷轴？好强大的威力。”方云看的都要流口水了，可惜爱隆王像没看见他一样，强拉着他来到一个巨大的红木架子旁，木架上刻满了漂亮的符文。

    方云一路走来，只能感叹，在瑞文戴尔，无论任何地方，哪怕厕所都充满了艺术感，到处都是刻满优雅线条的装饰品，或者精美无比的雕像，他相信地球上的艺术家来到这里，绝对会跪舔精灵的脚趾头，来祈求精灵告诉他们，什么叫做艺术。

    “要知道，作为精灵，尤其是高等精灵，几乎没有什么缺点，当然，优雅的我们比不上皮糙肉厚的矮人或者兽人，但我们有最优秀的精灵战甲，在几个纪元以前，我们精灵制造出来的战甲，连矮人都比不上，不过一些制造传承丢失了很多。”爱隆王慢慢为他解释，伸手拿出一套暗灰色的铠甲。

    “拿去吧，整套铠甲是我年轻时用过的装备，现在对我没什么作用了，但很适合你。”

    方云正捧着手上的精灵战甲，却听到空间的声音。

    “提示：契约者6250号与剧情人物的‘关系’出现混乱”

    “提示：‘舅舅与外甥’‘关系’出现故障…….”

    “空间…………..”

    “提示：契约者6250号与剧情人物爱隆王的关系是‘舅舅与外甥’”

    “提示：契约者6250号接受了爱隆王赠送的特殊剧情装备，因为空间发生故障，你将亏欠杀戮空间10000点通用币，离开剧情世界还未还清10000点通用币，将被抹杀！”

    方云目瞪口呆的看着信息提醒，简直要骂娘，老子刚收到手的新手装备，你就要灭了我，看了看手中仅有的1400通用币，简直杯水车薪。

    “提示：契约者6250号为杀戮空间特殊召唤者使徒，有抵消1次死亡的机会”

    反正他此时的心情，如同做过山车一般，进入了地狱，然后又飞上了天堂，脸色变幻莫测，一旁的爱隆王实在看不懂他这个侄子的喜怒哀乐，也许曾经过的太苦了，现在太幸福，人生的大起大落，让其有所感悟吧。

    过了几秒钟后，发现再也没有空间信息，他才恋恋不舍的与爱隆王离开精灵宝库，几乎是一步三回头，毕竟里面的好东西太多了，可惜给他几个胆子也不敢多拿一件，且不说爱隆王会不会管他，就算不管他，空间也会有限制，不会让他好过。

    虽然有这一次抵消抹杀的机会，但如此重要的机会，只用在几件装备上，很明显不值得，新手世界就如此危险，以后的剧情世界，不是九死一生，也差不了多少，总之现在，就是要想尽一切办法凑足10000点通用币…….比如去找汉克斯…..这个mt。

 第十四章 暗夜之殇

    (猫扑中文)再次来到精灵殿堂的时候，汉克斯看见方云已经换了一身暗灰色的帅气精灵战甲，上面刻满了符文与绿叶纹路一样的线条，一头长发飘扬在身后，还与瑞文戴尔之主有说有笑的，更让他觉得匪夷所思的是，爱隆王好像碰见儿子一样，亲近的拍了拍方云的肩膀，笑着说让他先过去用餐。

    总之一切的一切，让这个闯过很多次剧情世界的mt，心里哇凉哇凉的，还大喊着杀戮空间不公平，嘴里时不时嘀咕一句：“绝对杀戮空间亲儿子，如果不是，也是女婿级别的..”

    方云看到满桌子的食物都是青菜，他没什么食欲毕竟他可是食肉精灵。

    总的来说，认个亲戚，他获得了不少好东西，但以杀戮空间的尿性，自己没有经历生死，外挂一样的获得了三件装备，就扣掉了10000通用点，正常应该扣得多，但这也是凭本事弄的装备，所以空间扣的点数还算可以，但对一般人来说，这几乎就是必死的局面，虽然也可以把装备便卖给空间，但这样就等于什么都没有得到。

    暗夜之殇战甲

    产地：魔戒中土大陆

    装备稀有度：浅蓝色特殊剧情护具

    材质：精灵树的枝叶，秘银。

    防御力：3

    体力：1

    魅力：1

    重量：3.5千克（极轻）

    耐久度：220/220

    装备位置：上半身。

    使用条件：精灵族（半精灵族）

    特殊能力：额外增加60点生命值，并且在夜间的闪避率增加3。

    （说明：体力是精灵族唯一的弱点，但这个神秘而悠久的族群，会打造非同寻常的装备，不过魅力1换成力量的话，是不是更优秀？一群爱臭美的尖耳朵人）

    三件装备同样都叫暗夜之殇，而且还是同样的属性，但没有套装效果，这样的装备能成为浅蓝色，最重要的属性就在于，每件装备都能增加3的防御力，三件套直接给方云增加了9的防御力，虽然看着不多，但还有60x3=180点生命值，大大增强了方云的存活率，爱隆王也算对他仁至义尽了，总之以后没什么好处可捞了。

    暗夜之殇战甲，护腿，战靴三件装备，共增加9的防御力，3点体力，3点魅力，180点生命值，夜间闪避率增加9。

    这几样装备条件极为奇葩，只有半精灵，或者精灵族能穿戴，几乎断绝方云以后更换装备，再卖出去的可能性，也不知道是不是杀戮空间临时更改，或者说这三件装备根本不会准备给契约者，只是让他捡了个便宜。

    优美而动听的精灵音乐，一般在招待客人的时候，才能听到。

    “提示：你听到了精灵的奏乐，你的精神变得愉悦，所有增益属性增加10，持续一个小时。”

    “真奢侈啊，听首歌都能有增幅，不过一个小时有啥用，我们没等跑去杀怪，buff就消失了。”汉克斯凑到方云的身边，嘀嘀咕咕道，汉克斯本打算问问他，要不要和矮人们一起走，毕竟这不是电影，搞不好地精会直接杀了他们，或者跟甘道夫等人去拯救矮人们。

    “一个小时？我觉得够了吧.不过对于你嘛，增加10也就几秒钟。”方云意味深长的笑了笑。

    没等汉克斯发火，方云就说：“把钥匙给我，打开看看里面有什么。”

    汉克斯倒不怕方云赖账，直接把黑色剧情钥匙扔给他，方云把其要过来，当然是因为自己幸运极高，尤其是汉克斯这个白人能倒霉的团队解散，也不是一般人了，谁敢让他开钥匙啊。

    开钥匙的时候，剧情人物都看不见，红色光芒闪烁，几件东西从钥匙空间掉落下来。

    “提示：你从黑色剧情钥匙中得到了1000点通用点。”

    “提示：你从黑色剧情钥匙中得到了‘尖锐的利牙’黑色剧情材料，可以用作武器的打造。（出售杀戮空间价值：1500点。）”

    方云对于钥匙的爆率感觉还好，但汉克斯就不一样了，他开过的黑色剧情钥匙，没有10个也有5个，通用点最多混到800，一般都是500左右，而且材料不一定是黑色品质的，怪不得这个假精灵要开钥匙，没准有点手段啊。

    “这是你的400点通用币，我占6成，所以给我600点通用币，这‘尖锐的利牙’你要吗，要的话，给我900点通用币。”方云虽然面临赊欠巨款的危机，但是临危不变，汉克斯只是对于这个死要钱的假精灵，很气恼，说了句，不要。

    随后方云就把‘尖锐的利牙’出售给杀戮空间，自己留下900点通用币，给了他600点。

    方云现在一共有1400600900共2900点通用币，但还赊欠空间足有7100点通用币，且不说那些地精能值多少钱，但有一件事方云知道，靠人海战术的地精，肯定没什么爆率。

    至于那颗至尊魔戒想想就够了，这种东西，杀戮空间，不会让契约者轻易得到的。

    “我们离开这里，我受够了这群精灵！”索林回到了这里，怒气冲冲的喊道。

    众多矮人看向方云，示意索林道个歉，但索林却回头直视他：“我们要走了，你还跟着吗，爱隆王跟我说过，不想让你在跟着我们了，你决定吧。”

    没有听到空间提示，但方云知道，自己如果拒绝，主线任务说不准就要废了，此时再无别的选择。

    “索林，我曾发过誓言，伴随你前往孤山，我将与你同行，可是你的话，真是让人受够了。”方云指着索林的脑袋破口大骂，不过索林却没生气。

    只是笑着不说话，最后亲自抱了抱他，才一起离开了瑞文戴尔。

    “提示：你选择陪同索林离开瑞文戴尔，你获得了索林的友谊，好感度增加10点，此时80点好感度！”

    汉克斯就属于没人搭理的那种人，魅力值低，此时有个好处，没存在感啊。

    山腰上的小道极为难走，基本上只有一个身位的宽度，稍有不慎就会跌落悬崖，这对于方云，当真没有一点危险，可却能锻炼他的胆量，他奔跑在悬崖峭壁之间，时不时飞跃起来，看得矮人们一阵阵惊呼。

    足足半个月的时间，方云与矮人们穿山越岭，他在中土大陆的脊梁山脉上漫步过，也蹭艰难的趟过雪地草原，终于，他们来到了整个剧情最危险的地方。

    昏暗的天空几乎没有什么光亮，脑袋顶上全是一片乌云，凛冽的寒风携带着雨水掉砸在方云的脸上，让他的脸色变得有些微白，脚下皆是光滑的石头，他贴着悬崖峭壁扬起眉头：“汉克，小心。”

    “别叫我汉克，我叫汉克斯。”

    “好的，汉斯..”

    “法克，你个假精灵。”汉克斯此时脸色更加苍白，走到颤颤巍巍的样子，好像让十几个大汉血虐了粉嫩的菊花，知道这里是石巨人的地方，脚下就是万丈深渊，汉克斯除了心惊胆战，也没别的心思了，只要掉下去，不要想掉进河里这么巧合的事情，基本上就可以gamover了。

    ～～b～～猫扑中文

 第十五章 地精

    (猫扑中文)“沃特法克，快看，房子那么大的石头飞过来了！”紧张过度的汉克斯，拿出单手盾牌，挡在头上，方云看着都想笑。

    “轰隆”巨大无比的轰响声，几乎让众人的耳朵都失去听觉，只能紧张的乱喊乱叫。

    几百公斤，上千斤的石头从他们头顶往下落，方云练了这么久的胆量，终于能发挥一些作用了，虽然一些不可避免的小石块同样砸在他们身上，但也只是掉了几十点血。

    两个几百米高的石巨人突然打架，让方云觉得他们就是蛋疼，或者活的太久了，想死..

    至于‘洞察’术，难道方云还能对其有什么想法么..

    虽然说无论剧情人物，还是剧情生物的属性上限都是50点，根据d级难度，他们本身的实力也被整体削弱，石巨人按道理也是如此，可是石巨人的血量能是多少，石巨人是否有什么特殊能力，增加防御力

    总之，这种极为危险的剧情，只要跟着主角的步伐走，基本上死不了，除了运气太差，杀戮空间应该不会给契约者必死的难关，而且自己的新手世界出乎意料的在指环王世界，这个难度有些意外，但纯属因为自己与其有些关联。

    汉克斯看着身边一块块擦身而过的大石头，暗中庆幸把魔法石交给了方云，否则自己带着厄运lv7级，绝对会死在这里。

    方云两人也是有惊无险的度过了最紧张，最刺激的场景，毕竟是新手世界，跟着主线任务走没错，等以后的剧情世界，自由度将会很大，汉克斯还跟他说过，等新人渡过几个剧情世界之后，大多数剧情世界，契约者跟主角都搭不上关系，得花很多的心思，想往上凑，都很少有机会。

    “这个洞穴看起来很安全，看来我们能休息一阵子了。”其中一个矮人刚要拿起火石，方云便来了一个火球术，照亮了整个伸手不见五指的洞穴。

    “确实如此，不过还是小心点好，毕竟山里洞穴少不了有人或者其他东西居住。”方云淡淡道，他是抢了索林的话。

    不过索林大方的点点头，觉得方云说的很对，他本身就很谨慎，只是前往孤山的重任压在肩膀上，让其喘不过气来，思维有些混乱罢了。

    此时此刻，霍比特人因为方云等人的加入，到没被人关注，也没人去嘲讽他，众人睡觉的时候，他也没有逃跑的打算。

    方云始终观察者手中的精灵宝剑，等待地精的出现，不要试图去改变剧情，这种主线剧情，真的改变了，搞不好会大幅度增加难度，而契约者不熟悉剧情，将失去了天时地利人和，以后的危机将无从应对，当然想不想改变剧情，主要是看你的实力够不够强，如果足够强大，自然不怕剧情的改变。

    “砰，咔嚓。”剧烈的地面分裂声响起，方云手中的精灵长剑才发出淡淡的蓝光，但却特么的晚了啊。

    “快给我起来，拿好你的武器战士们，有敌袭。”索林的已经站了起来，却不知道哪里出现毛病。

    “小心脚下！”

    语音刚刚落下，众人如同下饺子一般掉落下去，在半空中就看到上百个恶心的地精冲过来，他们个子比矮人还低好几头，黄绿色的皮肤，身上只有一块遮羞布，当然其中也有几只什么都没穿，方云费好大劲才看到那么一丢丢小鸟...

    其他人虽然来不及反应，但方云与汉克斯早有准备，两人稳稳的站在陷阱的独木桥上。

    “大地守护！”

    汉克斯的盾牌散发着土黄色的光芒，小巧的单手盾瞬间巨大化，沉重的砸在了地面，尘土飞扬，威势如山的感觉，让方云觉得自己还是小瞧了他，毕竟一个团的团长，还是mt，在弱也不能弱到哪里去。

    畸形怪物一样的地精，虽然看到如此巨大的盾牌，但也阻挡不了他们对血肉的贪婪，‘砰砰砰’的撞过去，汉克斯脸色通红，咬着牙没有后退，盾牌虽大，但已经有其他地精从侧面冲过来，

    方云拿出白银沙鹰，把黑洞洞的枪口对准这群跑过来的地精，直接来一个‘狂暴沙鹰’耗费50点mp。

    在两秒钟内打出7发子弹，是什么样的感觉，空旷的山洞连续发出七声巨响，汉克斯身边的四五个地精，身体被巨大口径子弹穿透，如同爆炸了一样，血肉横飞，还夹杂着白色的脑浆，几乎全都喷洒到汉克斯身上。

    “**，你特么就不能早点开枪，老子要被臭烘烘的地精血，恶心死了。”汉克斯回了个头，光秃秃的脑袋上竟然还有黄白色的液体再往下流淌，眼神当真充满怨气。

    方云无奈的耸耸肩，暗中摇了摇手腕，真尼玛疼，然后才使用了一个洞察。

    地精（普通级）

    身高：0.8英尺

    体重：33公斤

    力量：7

    体力：3

    敏捷：5

    感知：2

    智慧：1

    精神：1

    魅力：1

    装备：铁刀或者弓箭，攻击力13~24

    被动能力：？？？

    （说明：一群黄绿色的小垃圾，但小垃圾中也有战斗机，比如精英垃圾，头目垃圾..）

    “秒杀的货色，不要怂，干他们。”方云收起白银沙鹰，一把抽出昏暗的黎明，对付这种渣渣，终于能展示他近战的威力了，哼哼。

    索林他们此时也刚刚站起来，看向他们两人，充满了感激的神色，纷纷捡起武器加入战场。

    “提示：与矮人们并肩作战，冲出地精山洞，并且杀掉100只地精，否则扣掉1000点通用币。”

    “附带任务奖励：

    每杀1个地精（普通），奖励10点通用币，奖励1点声望值。

    击杀一个地精（精英），30点通用币，奖励5声望值。

    击杀地精（头目），100点通用币，奖励20声望。

    击杀地精（国王），奖励5000通用币，声望1000点，潜能点5点，功勋值2点。”（单独发放奖励）

    功勋值不知道是什么，但肯定是好东西，接完任务后，方云暗自打算，如果可以的，一定在这里刷一波再走，看看有没有机会杀掉那个地精国王。

    “冲啊，干掉这群丑陋的小怪物。”方云一马当先，一脚踩在汉克斯的肩膀上，高高跃起，银色的精灵长剑闪烁淡蓝色的光华，一个竖劈，撕裂三个地精的身体，绿黄色的血液喷洒在精灵战甲上，竟然直接滑落，看来这特么也属于一个被动能力啊。

    “杀掉这群小矮子，竟然敢算计矮人爷爷们。”其中一个矮人，拿起手中的战斧，就冲了过去，一瞬间独木桥上，到处都是战斗，血水与四肢飞溅。

    ～～b～～猫扑中文

 第十六章 一坨烂肥肉

    (猫扑中文)只要是真正的男人，都无一例外会喜欢热血的战斗，尤其是刀剑相交，那种生与死之间的感觉，此时同样刺激着方云的每一个细胞。

    空间提示，他时不时掉落2、3点，甚至7、8点的生命值，根本不会让他在乎，因为‘昏暗的黎明’有一个被动能力，那就是吸血，时不时吸上30点生命值，那感觉，棒棒哒！

    方云此时就是在大杀四方，手中的精灵长剑，作为第一纪元所打造的宝物，哪怕品阶跌落，但在地精面前，也无一合之敌，仅仅是普通攻击，基本上都在110点以上的伤害，而且对于黑暗生物，有50的加成，将近165的伤害，还经常还来一个暴击，或者碾压伤害，所以这群低级地精根本不是对手。

    （近战时，本身力量属性，高于敌方力量2倍的时候，就会产生碾压伤害，碾压伤害=基础伤害的40。）

    “嘭”

    此时的方云不怕近身作战，就怕暗地里偷袭，猛然飞来一个铁锤子砸在脸上，直接头晕目眩，鼻血横流，半边脸都肿了起来。

    “提示：地精头目对你进行了抛射飞锤攻击，造成44点伤害，27点暴击伤害。并造成眩晕1.5秒。”

    一群见机会就上的地精，怎么会错过这个机会，直接扑在方云的身上，一阵撕咬，都能听到战甲与牙齿的刺耳摩擦声。

    好在汉克斯就在他身后，挥动挂满血肉的盾牌，把这群矮小的地精拍向左右两边，这种独木桥上，掉下去就只能听见一阵回音。

    “小心点，在这里死了，那可真憋屈。”汉克斯一把拉起方云，有些热血的他冷静下来，主要是亏欠10000点通用币，压力实在太大了，不得不拼命。

    地精山洞，到处挂满了火把，把应该黑漆漆的洞穴，变成暖洋洋的火红洞穴，错综复杂的木板桥，交织在整个空洞中，几乎上下左右，到处都是这样的简易木板桥。

    方云等人刚刚杀出一个豁口，就再次被涌上来的地精给填满，正心思来个火球术的他，就看到索林一阵狂猛的加速，好似追捕猎物的猛虎，左手的橡木盾挡在面前，炮弹一样的冲进了地精群中，狂暴的冲击力，如同炮弹一样，四五十只地精被他撞的人仰马翻，地面炸起一阵冲击波，他们只能挥舞短小的四肢，哀嚎着掉落下去。

    “跟我来！”索林向发愣的众人大喊一声，回头便冲杀了过去。

    “这尼玛才是盾战士啊，你咋这么废呢。”方云忍不住嘀咕一句。

    汉克斯‘呸’了一声：“老子是战术核心mt，体力才是最高的，力量怎么和剧情人物比。”

    方云不理他，紧忙跟了过去，左手拿着沙漠之鹰，右手单持精灵长剑，时不时开一枪，巨大点的杀伤力，往往能杀死一两只地精，要不然就砍上一剑，一句话，帅气爆棚了，不过..也只能欺负欺负地精了。

    虽然地精很弱，但是如果有一群远程射箭的地精，那就麻烦了，到处都是飞来飞去的箭失，虽然方云自认为敏捷很高，幸运也不差，可是架不住他们箭失太多，如果不冷静点，被射穿刺猬是早晚的事，只能与汉克斯共同进退。

    两人专门挑选身材高大的地精去杀，这种地精都是，‘精英’‘头目’级别的地精，普通地精杀掉一百个，几乎没掉落一把钥匙，而且奖励的通用点太低。

    手中的沙漠之鹰几乎有了子弹，就会送给‘精英’以上的地精，哪怕精英地精有被动天赋增加血量，但如果一发子弹搞不定，那就来第二发，第三发，逼急眼了，方云就冲过去，砍它几剑。

    可是四周望去，根本找不到出路，四面八方都是无穷无尽的地精，甘道夫却还没来，这让两人暗自着急。

    .

    “杀杀杀，杀了他们！！！”方云拖着疲惫的身体，眼睛有些血红，此时跟在索林身后，防备着左右来袭的地精们，众多矮人几乎都是筋疲力尽，身上的铠甲要破碎，到处都是刀伤剑痕。

    不知道过了多久，反正方云的血量根本没上过50以上，但就是不死，攻击力与攻速还提高不少，这当然是精灵长剑，‘英勇’的能力，当持有者hp降低50以下，可以主动激活，提升20的攻速与40的攻击力，若持有者hp降低到20以下，将提升40的攻速与80的攻击力。

    主动能力‘英勇’生效时，特效‘吸血’的概率将会加大，持续到血量回升50以上，‘英勇’才会失效。

    不过这让汉克斯十分不解，因为他不知道这个技能的属性，所以纳闷你一个高敏捷，高感知，高魅力的假精灵，竟然这么抗揍？

    连他的体力与防御，经过这么长时间的战斗，都有些艰难了，方云竟然还活蹦乱跳的，按照他看来，只能说他身上的装备一定很不错。

    众人，一阵左突右闯，干翻了十几个独木桥，不知道杀掉多少地精，竟然还没找到出路，此时此刻，所有人都有些绝望。

    “咔嚓，砰！”脚下几乎要腐朽的木板，突然向上爆开，木头渣子乱飞，就看到一个庞大无比，而且极其丑陋的怪物直接从下面钻出。

    “草，他吃什么长大的..”方云头疼的摇了摇头，把脑子中的疯狂杀戮晃出去，眼前这个肥头大耳的猪，哦，不，是地精国王，少说也得有两千斤的体重，手里拿着一个暗金色的头盖骨权杖，头顶上带着一个白骨所制的王冠，还闪烁着白银色的光芒，好吧，一看就特么不是好地精

    众人后退一步，眼神中都带着谨慎，仅凭借他那一坨沉重的烂肥肉，就能感受到他巨大的威势，还有一股都不愿意闻到的shi臭味，离远点是个不错的选择。

    洞察。

    地精国王（暗金色剧情生物）（削弱）

    身高：9英尺

    体重：879公斤

    力量：41

    体力：23

    敏捷：9

    感知：8

    智慧：16

    智力：15

    魅力：1

    基础近战lv6，基础耐力（体力）lv9，基础？？？

    被动能力：地精国王，将额外增加2000点生命值。

    被动能力：暗金色剧情生物，将额外增加3000点生命值。

    主动能力：？？？

    “说明：你给他肚子，捅上十几刀，也很可能还没刺破他的脂肪层，除非你有甘道夫的传奇武器.”

    “矮人们！！”

    “告诉我，是谁，给了你的勇气，敢闯入我的王国，还敢杀害我的子民。”地精国王的咆哮震耳欲聋，口中带着剧毒般的臭气，方云隐约感觉自己都要被熏吐了。

    索林分开人群，大步走向他，双目紧对他的眼睛：“地精，你要开战吗？”

    “看看，看看他是谁，传说中的山下国王，索林，索恩之子，索尔之孙。”地精国王发疯一样的大喊大叫，四周的小地精，纷纷刺耳的附和起来。

    “不过，你要开战？但我记得你没山了，也不是国王了，强兽人阿索格还在追杀你，你拿什么与我开战？”地精国王随后便放肆的大笑起来。

    可处于索林身后的方云与汉克斯，都能感受到索林身上那澎湃的怒火即将喷发，就如同**一般，憋得太久了，在不射出来。。绝对会憋爆的！

    要问好感度是怎么加的，该出手时就出手！

    “砰！”方云的枪口冒出了火焰，超过音速的子弹地精国王头上，掀起一阵血花。

    痛苦嚎叫地精国王，怒吼着：“杀了他们，杀了他们，给我抓住那个精灵，我要活吞了他。”

    “提示：你对地精国王的枪击造成伤害12841=87点，击中头部，触发暴击伤害69点，最终伤害共156点”

    “提示：索林对你增加7点好感度，此时好感度为80点。”

    “杀了这个该死的地精！！！”索林怒吼冲了上去，其余矮人则与后面的追兵战斗在一起。

    ～～b～～猫扑中文

 第十七章 梦幻般的组合

    (猫扑中文)疯狂的战斗直接开始，方云随手用剑砍死两个小地精，等20秒后，不顾拿着木杖乱甩的地精国王，冲上前去，距离十分之近的，使用了‘狂暴沙鹰’耗费50点mp，连续七声巨响，两秒钟内，疯狂的火力全部命中地精国王的脑袋。

    “提示：你对地精国王使用‘狂暴沙鹰’，所有子弹全部命中，并且造成了暴击伤害，据统计共造成960点伤害！”

    “提示：你对地精国王造成了失明伤害，其中一只眼睛完全失明。”

    方云对于这等伤害，也目瞪口呆，这是7个伤害外加7个暴击的总和，但如果地精国王的脑袋不长这么大，如果他没被索林所牵制，如果他敏捷不这么低，很明显方云就算累死，也打不出来这么夸张的输出。

    “滚开，该死的精灵，我要杀了你！！”地精国王捂着被打烂的眼窝，一手握着木杖，狠狠的抡向方云，刺耳的破风声响起，退无可退，方云在被打中之前，急忙举起双臂挡在面前。

    “嘭”如果刚才冲锋的索林是猛虎，那此时的方云，就像离弦之箭一样，贴着地面翻滚着砸到了人群中。

    汉克斯拿着盾牌击飞几个小地精，连忙来到方云身旁。

    艰难站起身的方云头发散乱，直接吐了好几口血，嘴上沾满了泥土，左胳膊已经骨折，但数据化的好处就是，没彻底断掉就能自己复原。

    “提示：你遭受地精国王的‘愤怒打击’造成了148点伤害，并产生内出血状态，每5秒掉落3点伤害，持续60秒。”

    仅仅一击，就打掉他近一半的血量.

    “肥猪老，回去干他娘的！”方云吐了口吐沫，就要回去干，汉克斯赶紧看死人一样的拉住他。

    他随手砍死一只地精后，才皱眉问道：“刚见你的时候，挺聪明的，把我都骗过了，怎么现在你的智商，这么让人捉急。”

    方云低头看了眼自己的任务数据，普通地精125个，精英地精34个，头目地精12个。

    这才3470通用点，加上低的吓人的恐怖爆率，弄出几个破钥匙，才弄出来600点通用币，算上之前的1400，此时共有5470，才特么刚刚超过一半，方云怎么不捉急，老子在不着急，免死金牌就要浪费在新手世界了。

    “不着急不行啊，你不知道的，我是甘道夫的弟子..”方云眼睛一转，拉着汉克斯走到一旁，随手打飞几个地精，一边说，一边把‘魔法师学徒’的称号信息给他看。

    “**，早知道这个称号，我就把魔法石给他了..怎么可能会给你这个混蛋啊，啊，啊！！！”汉克斯看到称号属性后，悲痛欲绝的大喊大叫，吓得几个地精不敢冲上来，还以为这个人类要跳崖呢。

    “所以呢，学习技能需要通用币的，我需要攒到足够的通用币，你懂得？”方云搓了搓两个手指。

    汉克斯谨慎的捂住自己的钱包，当然只是习惯性，带着一丝不信任，慢慢说：“你想干嘛，我不拦着你了，你去打他吧，不要说借钱两个字。”

    “切，本想学一个治疗术，以后再碰见你，免费给你加血，可惜你也不珍惜啊，还是老子自己赚钱吧，愚蠢的人类。”方云撇撇嘴，耸着肩膀离开，

    汉克斯内心挣扎了许久，像方云在新手世界，就如此吃得开的天才，简直就特么是奇迹，日后只要自己不死，必然能碰见他，如果能有一个传说中的牧师替他加血，对于他这种mt，简直，简直就是不死之身啊！

    可要知道，杀戮空间还未有过这种加血的法师，因为加血的技能堪比初阶传奇剧情道具一样难以获得，可是有获得传奇装备的机会，谁又会选一个低级的技能，还得重新慢慢升级，能获得传奇道具的猛人，基本上都有很多保命技能了，谁又想去做一个辅助般的位置，虽然很受保护，虽然很万金油，但是毕竟是个辅助啊。

    权衡很久的汉克斯，终究跑到方云身旁，面带威胁的说：“告诉我，你还需要多少？”

    方云微微回忆一下，甘道夫确实有个治疗术，是回血技能，但足足要6000通用点，而且还是因为两者私人关系够好，是师徒，还有天赋‘亲和’与魅力的关系才降价这么多，要是别人，靠声望去买技能，搞不好需要崇拜级别的声望，还得需要很多的通用点

    所以方云说了一个很委婉的数字。

    “不多，你给我8000通用点，我自己还有点，差不多就够了..”

    汉克斯看着一脸诚恳的方云，忍不住想把他踹下独木桥，但考虑许久，如果真的是治疗技能，还是向甘道夫学习技能，要10000多通用点很正常，也许这还是假精灵魅力高减少一部分的原因呢任何事，都不怕别人猜测.因为他们总会自己走进误区。

    低头看了眼自己的通用点，汉克斯嘴角抽搐：“我此时只有4000，不过我凭什么相信，以后在其他剧情世界你见到我，一定会给我治疗，万一你不理我怎么办？”

    方云看傻子一样看着他：“你们白人的脑子里都是肌肉块吧，我一个新手，还只认识你一个契约者，而且你还是个肉盾，我怎么会去害你，有你抗伤害，我输出加治疗，多么完美的搭配，难道你不觉得这就是一个梦幻组合吗？”

    “真的是啊，时刻被治疗的mt，哈哈哈哈，简直无敌了。”汉克斯眼中带着幻想的色彩，愣愣的把所有通用点交给他。

    几乎连根毛都没剩下，足足5500通用点，方云连他私藏的通用点都骗了出来。

    在汉克斯一脸凝重的表情下，方云皱眉点点头，说还不够，还得去解决地精国王，然而他再次击杀几个地精头目后，竟然开启了地精支配者的称号。

    地精支配者：需要击杀500名地精。

    普通地精=1名。

    精锐地精=5名。

    头目地精=10名。

    所以刚才趁机杀一些地精后，竟然完成了这个里程碑。

    “里程碑：地精支配者（已完成）”

    “提示：你获得了黑铁级称号‘地精支配者’。”

    称号属性：体力1

    称号属性：力量1

    称号属性：魅力2

    被动能力：当你对地精攻击时，你的所有伤害，将提成10.

    毫无疑问的把‘魔法石学徒’摘下，此时不是靠魅力的时候，关于魔法，毕竟他只会一个火球术..

    方云再次跑到地精国王旁边，不过这次离得不近，还有汉克斯在旁协助，帮忙阻挡一些小地精，然后就疯狂的输出子弹，虽然地精国王再次对他施展了一些技能，却被汉克斯阻挡了很多，自己受到的伤害已经很少很少了。

    ～～b～～猫扑中文

 第十八章 魔法盾

    (猫扑中文)索林毕竟不是一般人，乃是三部电影的主角，发起威来，当真猛的一塌糊涂，一刀一剑的威势，都可以劈山碎石，还有方云在一旁拿着沙漠之鹰打脑袋，竟然在甘道夫未曾来的时候，杀掉地精国王。

    紧接着两人就听到声音。

    “提示：击杀地精国王，按伤害比，奖励1300通用币，声望300点，潜能点3，功勋值1点。”

    汉克斯看了看地精国王的任务奖励，他基本上没动手，但还能混到一些好处，也蛮不错的。

    随后还有一些提醒，方云没太注意，毕竟掉钥匙了啊。

    “卧槽，只是银色剧情钥匙，暗金呢，黄金呢？”汉克斯有些郁闷，但脸上还带着一丝兴奋，毕竟银色剧情钥匙也很少见。

    方云感觉还好，倒是挺想看看银色剧情装备是什么样的，他每次对地精国王攻击，都有一定的危险性，哪怕地精国王腾不出手攻击他，也会有其他小地精来袭，要是没有汉克斯，无论如何，方云都不会对其造成31的伤害。

    至于银色剧情钥匙，主要的原因还是他输出太少.

    赶紧跑过去，把钥匙捡起来后，当即就开启了钥匙，否则还不知道要等到什么时候呢。

    银色的光芒绽放。

    “提示：你从银色剧情钥匙中获得了2000通用点。”

    “提示：你从银色剧情钥匙中获得了，地精国王的厚脸皮x2，黑色防具材料，可以制作头盔，价值2000通用点。”

    “提示：你从银色剧情钥匙中获得了，地精国王的‘恶心的毒瘤’x5，银色剧情道具。”

    方云一脸懵逼的拿出三样东西，汉克斯欲哭无泪：“就这三个东西？我的天啊，竟然连一件装备都没摸出来，你这该死的手气，我要疯了。”

    “淡定，淡定，技能的钱这次出来了，不要抱怨了，恶心的毒瘤你要么？”

    汉克斯疑惑道：“什么属性？”

    恶心的毒瘤（银色剧情道具）

    产地：指环王，中土世界。

    材质：地精国王屁股上的浓疮。

    作用：涂抹，仅限于近身武器。

    效果：一颗毒瘤可以涂抹一次，当涂抹在近身武器时（远程无效），攻击力额外增加30~60，有50的几率造成毒素伤害，毒素会造成敌人，每分钟损失30点生命值，并持续2分钟。

    时效：持续24小时。

    特效：降低2点魅力值，持续24小时。

    （说明：如果你把恶心的毒瘤涂抹在武器上，砍上敌人一刀，再告诉他事情的真相，绝对有可能会把其逼疯的！）

    “哦，雪特，不愧是银色剧情道具，这东西好恶心，不过我喜欢，拿来几个给我吧，既然你技能钱够了，就不要再卖了。”汉克斯搓了搓手，反正自己魅力低，不差这几点了。

    方云直接交给他四个，自己留下一个，这东西.用的机会太小，毕竟自己是远程，还坑汉克斯这么多通用币，让方云也稍微有些不好意思。

    “通用币就不给你了，我学好技能以后，咱们就是吊炸天的组合，相信我！”方云信誓旦旦的举起手臂，与其碰了碰拳。

    救人于危难之中的甘道夫，终于来到了，一个震荡波，周围近百米的地精全部蹦飞，以各种姿势掉落悬崖深处，随后带着他们就赶快跑路，出去之后，却发现霍比特人，比尔博竟然消失了，然后没多久，就从一棵大树后面钻了出来。

    汉克斯两人早就看见他，失足掉下悬崖，但特么还能带着至尊魔戒回来，幸运值当真要高的很啊。

    “至尊魔戒啊..”汉克斯嘴角流着口水，方云把其下巴合上，瞪了他一眼，才老实点。

    “提示：契约者6250号，与矮人们并肩作战，并且（已完成）”

    “提示：奖励通用点共5300点，光明阵营声望1130点。”（共1230点）

    方云暗自琢磨一番自己有多少通用点，不算不知道，一算吓一跳啊，刚开始任务给的14005300骗汉克斯的5500刚才银色剧情钥匙里4000通用点=16200点

    抛出去要还给空间的10000点通用币，自己还有6200点通用币，当然如果不黑汉克斯一笔，还有银色剧情钥匙里的4000通用点，都有汉克斯的分成，如果没有他的话，自己能不能还完通用币还说不准呢。

    急忙把10000点通用币还给杀戮空间，一阵空间提醒过后，方云终于松了口气。

    然后马上跑到甘道夫身边，学习魔法技能。

    上面显示一大排列表，（魅力，天赋‘亲和’基础口才）打折后的价！

    “震荡波（稀有）：2000点通用币。”

    “火球术（普通）：1000点通用币。”

    “圣光术（稀有）：2000点通用币。”

    “治疗术（初阶传奇）：6000点通用币1点功勋值。”

    “魔法盾（罕见）：3000点通用币。”

    “地震术（稀有）：2000点通用币。”

    “能量盾（初阶传奇）：6000点通用币1点功勋值。”

    “火龙术（中阶传奇）：9000点通用币3点功勋值。”

    “”

    总之好几页的魔法技能，方云只能挑一些去选择，中阶传奇的火龙术用脚趾头想，都知道这个技能一定非常的牛比可方云没那么多钱，思索一会，死皮赖脸的，又向汉克斯借了3000通用点，然后买两个魔法技能，仅剩200通用点。

    “治疗术与魔法盾。”方云最终的选择就是这两个，而且还耗费了唯一一个功勋点，方云才注意到，第1个功勋点，给他开启了存储空间，长宽高皆为1米的位面空间，可惜不得不用啊，于是储存空间也没了..

    在中土大陆混了这么长时间，而且还是和甘道夫在一起，他学会了两个基础能力。

    基础冥想（智慧）lv3：精神力（mp）恢复速度增加3，精神力上限增加3。

    基础祷告（智力）lv3:魔法技能攻击力增加3，魔法技能的冷却率减少3。

    按道理方云的智慧与智力那么高，本来就该会的，可惜他在现实世界，根本没人教他，玩的都物理攻击，但这两项属性天生很高，所以这些基础能力学的很快，尤其是甘道夫亲自教他，还好这个不收费。

    像这些稍微罕见的技能，学习不算难，毕竟他们都是1级技能，又不是学一些高端魔法，但像哈利波特中好多伤害力爆棚的死亡咒语，那才叫难呢。

    魔法盾

    级别：lv1

    技能稀有度：罕见

    技能作用：给自己或者友方，套上一个魔法护盾，被施法者的防御力将被提高。

    技能效果：1智力x10（无法杖加成，因为方云没法杖，而不是无法用法杖加成。）

    技能冷却：30秒

    技能持续时效：5分钟。

    消耗：10点mp。

    学习条件：13点智慧，15点智力。

    掌握条件：lv2基础冥想，lv2的基础祷告。

    “说明：极其罕见的魔法技能，但更多的作用是辅助，对于法师来说，能量盾才是最重要的（能量盾=生命值盾）”

    ～～b～～猫扑中文

 第十九章 苍白兽人

    (猫扑中文)治疗术

    级别：lv1

    技能稀有度：初阶传奇

    作用：立即恢复自己，或者他人的生命值，并可以减轻一定程度的‘流血’‘灼伤’‘中毒’等效果。（但不包括肢体断裂与肢体分裂）

    ‘治疗术’的恢复生命与减伤效果具有领域有限度。（在某些能力出现冲突的时候：无优先度&amp;amp;amp;lt;优先度&amp;amp;amp;lt;权威性&amp;amp;amp;lt;（碾压的隐藏属性。）&amp;amp;amp;lt;领域优先度&amp;amp;amp;lt;领域权威性）

    （碾压伤害：a力量大于b力量的2倍以上，a攻击b之后，除了原本伤害，还会造额外成该次伤害的40~50，这个额外伤害就是碾压伤害，并且无视防御。）

    （碾压伤害一般出现在物理伤害的近战之中，物理远程不会触发，魔法远程的‘智力’也会触发碾压伤害。）

    技能效果：20(智力x100)=恢复值

    施法速度：1秒（快）

    消耗：10mp

    技能冷却：30秒（很慢）

    学习条件：15点智慧，15点智力。

    掌握条件：基础冥想lv3，基础祷告lv3。

    （说明：显露这个技能的你，除了被别人疯狂拉拢之外，还有的就是被别人所窥觑。。。）

    刚拿到两个技能后，方云刚想秀一秀，空旷的树林中，就想起了一阵狼吼声，所有人紧张的看过去，就发现远处有足足上百只座狼，更有四五十个半兽人正在飞快的追来。

    那苍白的强兽人，方云看了一眼，也被其回扫了一眼，身体瞬间变冷，如同碰见死神一般。

    “刚出狼穴，又入虎窝，跑！”甘道夫喊完之后，迈大长腿跑的非常快，一溜烟就已经超过众多矮人，方云看的目瞪口呆，急忙与汉克斯追上，此时被跑的慢那就死定了，绝对跟剧情没关系。

    “悬崖，前面是悬崖，我们转过头拼了吧！”一个矮人看到悬崖后，一脸绝望的说。

    “都上树，抓紧时间。”甘道夫再次彰显胳膊腿长的牛逼之处，直接爬到树木的最高点。

    矮人们身手也不慢，唯有汉克斯费了大劲，好在方云帮他一把，紧接着就看到座狼差点咬到他的屁股上，菊花一紧的汉克斯，冷汗直流，四肢并用，疯狂的往上爬，看到座狼够不着后，才大喘一口气。

    “火球术！”方云随手扔出一个炽热的火球，红色大火球直接点燃座狼的皮毛，瞬间噼啪作响，传来一阵烤肉味，血量哗哗的下降。

    “哇哦，对付长毛的东西，火球术好厉害。”方云暗中笑道。

    甘道夫刚送走蝴蝶，就赞赏的看了眼方云，这徒弟很机智，有前途，然后他就扔出十几个火球术，把树下的座狼全部赶走，周围的草地也被点燃，半兽人的座狼根本不敢靠近，不过半兽人却不怕，都凑到中间没有火焰的道路上。

    苍白无比的强兽人阿索格，骑着高大无比的座狼缓缓走了出来，一挥手，方云和汉克斯瞬间冷汗直流，他身后的半兽人有近半人拉开了弓箭。

    “**，这无耻之徒耍赖，竟然随意改变剧情。”汉克斯拿起盾牌挡在两人前头，可惜盾牌太小，不放技能，盾牌根本不能变大，在树上放技能，估计这晃晃悠悠的树还得想剧情里面一样直接倒下。

    “阿索格，如果你还想报你的断臂之仇，就别放箭！”索林捋顺有些散乱的头发，微微气喘的从树上跳了下去，结果他这么一震，这棵树还是逃不过倒下的命运。

    “卧槽，救救老子，快救我。”汉克斯差点掉下悬崖，方云身体一歪，但敏捷高，还是稳稳的站在树干上，一把拽住汉克斯，把其拽上来，挂在树干上，其他矮人同样如此，纷纷挂在树上，几乎不敢晃动一下，因为这树根正在嘎吱嘎吱的响。

    沙哑而冰冷的声音从阿索格嘴里传来：“断臂之仇？你只是一个卑鄙的小矮子，如果不是我一时大意，怎么会被你砍断手臂。”

    “来啊，如果想放箭的话，那就来啊！”索林大声怒吼，全身泛起金色的光芒，这不是小宇宙爆发，这也只是一些装备的特效，也就方云这些契约者能看到。

    “杀，杀了他们！”其中一个半兽人兴奋的大吼。

    “嘭”的一声，阿索格抡起巨大的重锤，把那名半兽人的脑子砸的粉碎，白花花的脑浆与血液混在一起，连他坐下的座狼都蔫了。

    “放下弓箭，等我干掉这个矮人，你们在上。”阿索格沉声大吼，身边的半兽人哪敢不从，老老实实的松开弓箭。

    方云自从他出现，就用了‘洞察’，足足到了现在，才终于使用成功，但一看那个数据，他就觉得索林确实得让人救啊。

    毁灭者阿索格（暗金色剧情生物）（被削弱）

    种类：强兽人

    体重：230公斤

    身高：7英尺

    力量：？？？

    敏捷：？？？

    体力：？？？

    感知：？？？

    智慧：21

    智力：18

    魅力：13

    基础近战：lv9，专精重型冷兵器：lv8。

    ？？？

    被动能力：在使用重型武器时，对敌人所造成的的伤害，增加50。

    特殊能力：暗金色剧情生物，额外拥有3000点生命值。

    特殊能力：半兽人头领，额外增加2000点生命值。

    特殊能力：？？？

    （说明：苍白色的皮肤下，隐藏着无穷的巨力，强壮的身躯，布满躯体的刀疤剑痕，这都是阿索格的荣耀，契约者的小家伙们，想成为勇士，就去干掉他吧！我绝对不会告诉你，死在他手下的契约者，超过了足足一百人..）

    .

    剧情世界里，一般除了人类，类人类，比如精灵，矮人什么的，其他种类都叫做剧情生物，这些家伙属性高低不平，但能称作暗金色剧情生物，一般都是电影里上过场合的，哪怕属性不行，但生命值异常的高，被动能力还很多，所以都是非常耐打的boss。

    弱的暗金色生物比如食人妖与地精国王，但他们的血量非常之厚，简直就是一朵奇葩，干打不死，根本不是人类比的起的。

    强兽人阿索格，在暗金色剧情人物中就属于强者了，那属性强的没边，血量还尼玛厚，同样暗金级别的索林根本不是对手，方云猜测一番，很有可能他们原本的实力都是超过暗金的，只不过因为剧情难度，被削弱后，才降阶变成这样。

    总之，这是一个新手不该来的世界，这是成熟契约者该降临的世界，汉克斯也曾说过，这种剧情世界，难度太高，根本不适合新手，哪怕第一次世界，属性会增加50，但依旧不适合新人，毕竟新人的属性都很低，除了一些强壮异常的兵王，运动员，拳击手不过方云暗自笑到，老子比他们的属性高多了。

    ～～b～～猫扑中文

 第二十章 重击！

    两个暗金色剧情级别的人物对冲起来，场面那是相当令人震撼的，地面在颤抖，尘土在飞扬，令人窒息的气场在战场上爆发，索林手中的‘兽咬剑’闪烁奇异的紫色光芒，那种要吞噬一切的光芒，让人忍不住闭上眼睛。

    方云却神色有些激动，同样都是暗金色剧情人物，生物，哪怕属性差了一些，也不应该如同电影那样，直接被ko吧。

    但他在那一瞬间就看到了，索林的跑步姿势虽然气势凶狠，但很明显受了伤，在树上的时候，喘气的声音都不对。方云恍然大悟，自己简直是笨的要死，索林怎么会那么弱，明明是他们赶了一天的路，晚上没休息就与地精们打了一夜，哪怕地精国王在弱，也不可能一下不伤到索林啊！！

    所以索林的实力，简直发挥不出一半啊！

    只看阿索格用力挥舞沉重无比的重锤，带着无比狂暴的凶悍气势，直接干翻了索林的‘兽咬剑’，如同铁饼大的重锤砸在脸上是什么感觉？

    方云被人扔过一次，那个锤子很小，但也眩晕了，索林的身高，体重都不占优势，还受伤，哪怕力量足够，可是重型武器对轻型武器，会产生优先度，哪怕两者之间力量一样，武器重量也会容易产生碾压。

    再被重锤击中的一瞬间，就能看到索林脸上被蹭下一大块皮，鲜血从嘴中喷射出来，整个人在空中翻滚了好几周，在重重砸在地上，再也爬不起来，手指微微颤抖，却根本抬不起胳膊。

    “索林。”

    “不，我要救他！！”矮人们发疯了，可是树根不允许他们晃动，现在还只能奢求抓住树干，让自己不掉下去呢。

    方云忍不住握紧拳头，看着索林被巨大的座狼咬了一口，那种绝望的叫喊，那种悲痛的心情，那种没有发挥全部实力的痛苦，都被方云清晰的听了出来。

    随后就被座狼狠狠的甩向了石台上，几乎战斗一天的索林，终于再也没有可战之力，数据化，不代表无限耐力，任谁都知道，索林永远都是冲在最前面，走在最后面的那个人。

    “这个霍比特人怎么还不去，那个半兽人都特么要砍索林的头了，如果他死了，我们的主线任务啊！”汉克斯忍不住说道。

    方云一回头，却发现比尔博只是安稳的挂在树上，根本没有想要过去的意思。

    “草！这才是剧情最大的变化。”方云自从加入了孤山小队，发挥了很大的实力，尤其是做一些灵巧事情的时候，往往都是方云亲自出马，毕竟一个霍比特人在灵活，那能有精灵族厉害？

    这个飞贼几乎被淡忘了，比尔博虽然做不出什么成绩，但也没拖后腿，所以也没人嘲讽他，他的失足掉落悬崖也是因为至尊魔戒这个重要剧情的需要，此时此刻，比尔博绝对不会去救索林。

    方云忍不住咽了一吐沫，回头望了眼正在救人的甘道夫，老人的眼神深邃如海，没有任何波澜。

    但他知道，自己会去救他的，不仅仅因为这是个剧情世界，也是他另一个家，他不忍心也不会冷眼旁观。

    而此时杀戮空间也发出提示：“拯救刀下的索林，并且坚持到到巨鹰的来临。”

    “奖励：10000通用币，5点功勋值，10潜能点。”

    “接受”方云沉默的选择了，本来没有这个任务也会去的，看到那个奖励，他微微有些失神，坚持到巨鹰来临吗？

    ……………………

    他不知道怎么扛住了战场上狂暴的气息，面色不变的站了起来，如同一个英勇赴死的战士，矮人们神色激动的看向了他，汉克斯一脸的不敢相信，没想到方云竟然接了这个必死的任务，甘道夫则是很欣慰，至于比尔博，眼神似乎带着一丝愧疚。

    暗灰色的靴子刚刚落地，地上黑色蕉糊的树枝就被碾成灰飞，那个有些瘦弱却弓着腰的男子，如同黑豹一样的奔跑起来，脚下的泥土被掀飞，他的速度飞快，他红着眼睛大吼着，刚要落刀的半兽人被刺耳的叫声，吸引住了。

    半兽人瞪大了双眼，声音刚响起，还未完全转过头，一道黑影就出现了，方云的战甲在黑暗中有着隐藏的能力，在他从黑暗中一跃而出的时候，早已把枪口了准半兽人，瞬间爆发出火焰。

    连续七个响透森林的声音，在最后一丝火花结束后，半兽人上半身的脑袋，早已经消失不见，脖子口出溅出一米长的血水，脸上沾上白色脑浆的方云，左手微微颤抖，这么突如其来，在半空中承受如此之大的后坐力，还费力维持命中率，简直差点让其左手骨折。

    “提示：你的枪击对半兽人造成了98伤害，78暴击伤害点”

    “提示：你的枪击对…….”

    连续七声，半兽人想活都难，哪怕他是一个头目级别的半兽人，但血量也只有1000多点，当这么多连续攻击，全部打在脑袋上，直接就能秒了他。

    随手捡起一把黑色钥匙，方云就听到噩梦一般的声音。

    “精灵，你该死！！”阿索格骑着座狼，如同滚龙一般冲了过来，方云在第一时间，给索林来了一个治疗术，还有一个减伤的效果，减少各种负面状态。（治疗术对于契约者有增幅作用，剧情人物血多。）

    紧随其后的，就是那个闪着黑光的巨锤，砸开他手中的长剑，带着无可阻挡的威势，撞在他的胸口上，在那一瞬间，胸口重重的凹了进去，前方胸骨巨碎，整个人撞断了一颗燃烧中的树木，滚了几圈才停了下来，地面上擦除一道长长的人形血痕。

    “阿索格！！！”索林身上带着血海一般的气焰，狂暴的冲了上去，勇猛的对着阿索格劈砍起来，好像身体有着使不完的力气。

    他看到了一切，在他人生中最脆弱的时候，最无能为力的时候，那个比他弱小无数倍的精灵，就那么冲了上来，为了救下他，不顾阿索格的攻击，也要给他一个治疗术，甚至都没有留给自己。

    如果说这个热血的精灵，曾经发过誓言，说要陪同他杀掉巨龙，重夺孤山，那时他还只是觉得他年纪小，有可能是说说而已，可是他此时看到那个才十九岁的小精灵，胸口凹进去大片，嘴角的鲜血流成河流。

    他的眼角都红了，如果再不信任他，自己就应该被该死的阿索格砸死，看到被挂在树上的矮人兄弟们，知道他们不能过来，可是这个精灵奋不顾身的冲上来，让他知道，这个精灵，同样是他的兄弟！

    “提示：索林对你提升13点好感，此时好感度为100点。”

    “提示：索林对你的关系转变为‘兄弟’”

    方云此时迷迷糊糊，隐约听到提示声，他此时只能勉强查看阿索格给他的伤害信息。

    “提示：毁灭者阿索格对你使用了黑暗之锤，造成355-131=204点伤害，并造成了碾压伤害81点。”

    “提示：毁灭者阿索格对你的攻击，造成了每秒5点，持续10秒的内出血伤害。”

    “提示：你处于重伤状态，在20秒内，不得移动身体。”

    方云此时只有深深的后怕，手脚发抖，却不能动弹一下，他算上装备的160点生命，才350点，阿索格只用了一锤子，就让自己直接掉落285点生命值，随后5秒还将掉落将近50点，好在自己有一些抗性，但也是四十多点生命值。

    如果在被其轻轻扫到一下，自己就可以嗝屁了，好在自己的治疗术真的赌对了，赌这个治疗术，能让索林有了一战之力，赌自己能抗住索林强力一击！

 第二十一章 回归！

    “提示：你完成了临时支线任务，拯救刀下的索林。”

    “奖励：由于你仅完成此任务的50%，你只会得到奖励的一半”

    “提示：你得到了5000点通用币，2点功勋值，5潜能点。”

    方云歪歪扭扭的躺在巨鹰的后背上，嘴角的血迹还未干，但脸上的笑意怎么都隐藏不住。

    剧情不会给必死的难题，这个看似诱惑极大的任务，肯定会吸引不少人接受，比如一些强大的mt，他们自认为能抗住阿索格的攻击，可是没人知道巨鹰什么时候能来，现这种任务，必然只能一人个接受，一个人做，如果是一个团队，阿索格肯定会增加人手。

    但是方云从倒地之后，足足过了3分钟，而且索林与阿索格僵持3分钟后，巨鹰才来，他实在想不出，有什么mt，在单挑情况下，抗住阿索格的猛烈攻击。

    所以，在他早就想好办法的时候，任务来了之后，不管多么诱人的奖励，他只希望扛住那一击，赌自己的治疗术，能让索林从新站了起来，赌对了，所以他活下来了，能够想到这一点的也许很多，但能做到的无疑很少很少，因为契约者只有一些极为特殊的珍贵药物，才能给剧情人物治疗，就算有药物，你也得来得及时间给他喂。

    一般人的情况下，只能硬抗。

    5000通用币，请求甘道夫把‘昏暗的黎明’送给他，又弄了一个很悠久的祝福术，以后也可以越级带宝剑了……

    “活下来…….”

    “活着，真他。妈。好”方云兴奋的大吼一声。

    “咳，咳，咳。”方云脸色通红的咳嗽起来，麻痹，躺着大喊，嘴里的血呛着气管了。

    “提示：你正处于缺氧状态，每秒钟掉落1点血，持续到恢复正常！”

    巨鹰带着脸色极度不正常的方云，绕着石峰盘旋一圈，索林等人目送方云离去，看到他好像因为伤势极度严重，此时脸色红的都要滴出血了，还有同样精神受到伤害……..的mt，也要离开去治疗，正好巨鹰带着他们离开。

    方云强忍着疼，想要翻个身，打算喘口气，看到挣扎的精灵，索林还以为他要挥手，兴奋的大喊道：“我的兄弟，我等你再次归来，无论如何，我的王座将会分你一半！”

    就在方云还剩又掉10滴血的时候，他终于勉强用了一个治疗术，痛快的喘了一口气，刚才真尼玛要吓死他了。

    不吓死，也得憋死啊！！

    巨鹰越飞越高，好像飞到了外太空，方云看到一片片景象，首先是他面见甘道夫的景象，然后与索林等人共同进攻食人妖，自己被半兽人精英射中的那一瞬间，随后便是地精国王…….然后遭遇阿索格…..

    杀戮空间战斗总结：

    时间：第三纪元2941年9月13日，清晨。

    地点：指环王，中土世界，迷雾森林边缘。

    场景：霍比特人，意外的旅行。

    痛感削弱：50%

    个人能力额外强化度：50%

    目前场景探索度：8.5%

    主线任务：意外的旅行！（已完成）

    支线任务：击杀10名半兽人（失败）

    任务发掘度：63%

    任务完成度：83%

    任务完成评价：b-

    场景完成奖励：自由属性点3点，你随时将该自由点数分配在自己的基础属性点数上，获得2000通用币，2点潜能点，2点功勋值。

    目前场景关联度：100%

    你在本次场景共获得：技能：

    lv1火球术。（普通）

    lv1治疗术（传奇）

    lv1魔法盾（罕见）

    称号：‘魔法师学徒’青铜称号，‘地精支配者’黑铁称号，‘国王的友谊’称号未完成（50%）

    装备：‘昏暗的黎明’（蓝色剧情武器），‘暗夜之殇三件套’（浅蓝色剧情护具）。

    道具：‘恶心的毒瘤’x1，银色剧情道具

    资金总收入，统计：2200通用币，13潜能点，2点功勋值。

    随着巨鹰飞入外太空，黑暗的星空中似乎闪烁一道光亮，紧接着入眼就是一片皆是黑暗，不知过了多久，当方云迷迷糊糊再次睁开眼睛的时候，他正躺在一个空房间里，身体一阵暖洋洋的感觉，彻底好了。

    抬头望去，四周一片皆白，但屋子里没有任何家具，看向窗外，街上不少人正在贩卖物品，或者在闲聊，但没人看向屋内，这玻璃应该是单向的。

    “提示：编号6250契约者，这里属于你的专属房间，没有你的允许，其他人不可进入同时，被你邀请进入房间的契约者，在没经过你同意的情况下，只能观看你储存在房间内的装备，道具，等等，并不能以任何方式将他带走，或者损坏。”

    “房间一切装饰物品，你需自行购买。你身上不可带回现实世界的物品，可以存放在房间内，进入本房间需要认证你的灵魂印记，在杀戮空间内部时候，你可以将自己的面孔上调20%，或者下调20%，并且做些简单改变，因此在与其他人交流时，将会避免暴漏自己现实世界的身份，以免给自己带来不必要的麻烦。如果不想外出购买家具用品，也可以询问杀戮空间。（只许你准备好通用币，一切皆有可能。）”

    “上调20%.......”方云想知道自己能不能帅出天际。

    这个通体发白的房子还算可以，应该有100平米左右，高度5米，这个倒有点意思，应该是怕一些体格奇特的契约者在房间中乱用变身技能…….

    “空间，能买来套家具吗？”方云问了问。

    “请问你需要什么样的家具，杀戮空间拥有现代化，科技化，复古化等所有全套家具，请在下面列表，选择你最喜欢的，保证无公害，无污染，无异味，最上面的可以打折哟。”本来机械化的声音，突然变了，一个小女生头像出现在他面前，语速飞快的介绍一切，然后拉开长长的足有一米的虚化列表，上面布满各种家具，纯金打造的，科幻色彩极其严重的，反正啥都用。

    这些家具正好能布满整个房间，由此可见，其他契约者住的房间，估计也都差不多大。

    “给我来一套复古版的吧……”方云扭捏的拉倒最后一排，选了一套极其复古的家具。

    “哦...，请缴付100点通用币，杀戮空间将会以最快的速度，把整套家具送到你房间。”卖货的小女孩语速飞快的关闭话筒，方云竟然从她的言语中听到了鄙视！！！

    “草，你当老子傻啊，第一套家具竟然要10000点通用币，就算打折….哪个白痴能有这闲钱买这么贵的家具…”方云有些不忿，老子在剧情世界，也是资产过万的土豪，虽然买完家具后，还剩2100……

 第二十二章 D区...

    看到镜子中那张不像凡人的面孔，方云走了出去，房间里的家具，过了几分钟后，瞬间摆好，本来还以为要等快递呢，结果根本不需要。

    “什么鬼！！！”方云迈出房门的第一步，整个人就傻了，从窗户看外面很正常，结果出门，抬头一看，就能看到天空中倒挂着的房屋，树木，花草，那里的人流同样如此，也正在逛街，散步，或者交易。

    这么夸张而科幻的景象，让方云有些咽口水，这里就像他看过的电影《极乐空间》一样，所有房子，树木，车子倒挂在天上，或者左右两侧，当然还有一些空白处，则是透明的玻璃，外面就是无尽的星空，要不然就是散光源。

    而他们就在这个巨大无比球体里面，只是脚下的引力，让自己不会掉落，前后左右，房屋逐渐倾斜，但引力不变，这种震撼，让他这个半精灵乡巴佬吃惊不已。

    行走在街上的众人，没兴趣看新手发呆，基本上第一次来到杀戮空间的契约者，都是如此，美轮美奂的房子，房子左右还有一些奇花异果，要不然就是优美的喷泉，参天的树木，街上有一个帅哥遛狗而行，一个d罩杯的美女，身材极为苗条，两人对视一眼，直接进入了‘杀戮宾馆’估计是开房去了。

    “玛德，这是传说中的约炮圣地啊，难道就不怕那美女是个男的，而且还是抠脚大汉？”方云一脸恶寒，mdzz，他上调面孔的时候，空间提醒过，可以免费更改一次性别，只限杀戮空间内部，他对于这种牛叉吊炸天的福利，忍住了。

    不过在街上看到这么多美女，让他有些疑惑，以杀戮空间的尿性，男人存活率绝对是女人的好几倍，然而街上的女人这么多，搞不好就是杀戮空间逼疯了一些男人，他们心理变态的改变性别，来此啪啪啪，哦，是被啪啪啪。

    “嗨，皮特，怎么换了个模样，难道花了通用点，进行了大整容？”一个大胡子走过来，不知道他是不是有意的，样貌很像萨达姆，差点让方云有掏枪的冲动。

    “哦，fuck，萨达姆，老子怎么又看见你了。”一个黑人，长着奥巴马的模样，一脸嫌弃的看着大胡子。

    “抱歉，我不叫皮特，但你们可以叫我帅哥。”方云有点疑惑，这俩人凑到自己门前干嘛。

    大胡子没理会他的调侃，他眼神有些暗淡：“看来皮特已经挂了，可怜的朋友，连他的房子都被新人占有了。”

    “但他还欠我1000通用币啊，竟然就这么死了，雪特，要不是意外上了他粉嫩的菊花，我绝对不会让他坑走1000通用币的！”大胡子惋惜的脸色一闪而逝，转而变的一脸沮丧。

    奥巴马同样摇摇头，好似在惋惜皮特，或者惋惜皮特的菊花，随后转头离去，杀戮空间不让打斗，轻轻出手碰坏一个花瓶，都要扣除1000点通用币，简直丧心病狂，基本上大家都是语言嘲讽，等待别人出手，或者插个旗摆擂台。

    方云不想搭理这群神经病，通过杀戮空间，请求与契约者5555号通话，不过几秒钟，通话接通后，方云听到了熟悉的声音，面孔有些上调，看来男人也同样如此，不喜欢变丑。

    “你在哪个街区，假精灵？”方云对此一阵无语，总叫他假精灵，但他也不敢说自己是真精灵….

    “老子怎么知道，等会我问问。”方云拍了拍郁闷不已的萨达姆。

    “嘿，大胡子，咱们这是哪个区，哪条街？”

    “d区啊，背背山街。”大胡子随口说道。

    方云说了声谢谢，转头告诉汉克斯：“在d区，背背……”凭借超高的感知，他能感受到大胡子邪恶的目光，转身进入房子。

    就听汉克斯笑的不停：“d区啊，还在背背山街，你的幸运值确实很高嘛，你的房间号告诉我，我马上找你去。”

    方云刚看了一眼门牌号，说出去，敲门声就出现了，一个身高体壮的白人男子，一脸阳刚的面孔，穿着紧身的修身短袖，露出魁梧的身材，极度吸引女人的目光。

    “哈喽，假精灵。”

    “fcuk，你长得那么丑，上调20%也不该这样啊。”方云邀请他进入房间，汉克斯大大咧咧看方云一样，随后熟练的打开冰箱，轻而易举找到空间免费赠送的啤酒，大口灌了起来。

    “好吧，我不会告诉你，我多花了500通用币去整容，ok，首先给你介绍一些杀戮空间的基本问题。”

    “第一，杀戮空间内部不允许战斗，但房间内你可以用一些简单的技能，不允许释放大规模毁坏的技能，否则对房屋进行了破坏，你将负责所有赔偿。”

    “第二，你想去任何地方，可以呼叫空间，进行传送，每天只有3次免费机会，超过之后，100通用币一次。”

    “第三，杀戮空间内部有一个交易区，可以在里面购买装备和道具，一些基础能力卷轴，或者其他东西都有，只不过任何交易都需要缴税，但没人敢在那里行骗。有正规场合，当然也有黑市，但装备品质，好坏，各种条款有没有问题，就得看你自己的眼力了，反正没有强买强卖，都凭借自己本事。”

    “第四，在d区，不仅仅在背背山街，在整个d区，分布着无数的同性恋，人妖，这种情况在其他区被投诉过，所以人妖们，变态们都来到了d区，所以这里最乱，你当然也可以换区，总共s，a，b，c，d这五个区，其中s区房价最贵，但那里都是别墅，除非运气极好的新人，能在契约者死的时候，就出生在哪里，否则只能花钱去买房子。”

    “第五，这里之所以叫杀戮空间，那就是每个契约者在通过3个剧情世界之后，会根据你剧情世界任务的评价，对你安排一场与契约者的争斗，每次杀戮世界开启的时候，一个剧情世界最少100人，然而存活率只有可怜的10%。”

    “第六，杀戮空间鼓励团队配合，因为一个人无论多么完美，终究是有弱点的，所以这里有很多团队。但一般的团队，都吃人不吐骨头，新人往往都是炮灰送死的货色。但你不一样，因为你的治疗术太牛了，可是你要加入团队，他们虽然会给你超高的待遇，但绝对也会让你签订一些列不得退团的条款，总之很麻烦的。”

    “谢谢，来瓶红酒。”方云打了个响指，心痛的花了10点通用币，买了一瓶不错的红酒，毕竟汉克斯苦口婆心的巴拉巴拉半天，也算挺讲究了，这些消息要是向别人买，绝对没这么便宜。

    “嘿嘿，够意思，没让我白费口舌，杀戮空间酿造的葡萄酒，简直让人上瘾啊！”汉克斯喝了一口，一脸迷醉的表情，让方云也喝了一口，随后他深深吸一口气，手速飞快的把剩下的半瓶葡萄酒收进储存空间。

 第二十三章 骗子圣地

    (猫扑中文)经过汉克斯的一系列说明，再加上他询问空间一遍，基本上都能对上数，没有骗他的意思。

    万能的通用币如他所想，就是货币，在杀戮空间一切生活所需，都是通用币来维持的，而且美味的食物，都很便宜，当然想吃一些增强身体素质的东西，那可不便宜。

    一切的生活如此美好，但每过半个月的休息时间，就要进行一次剧情世界，这个表面上美轮美奂的天堂，其实更应该成为地狱。

    功勋值的作用很大，更够让自身升官，就像士兵，少尉，少校一样的军衔，功勋值越多，军衔越高，作用越大，比如能够在于其他契约者争斗的时候，根据军衔向空间申请，屏蔽敌人对自己探查的信息，总之多多益善。

    一次剧情世界结束后，半个月的休息期间，可以选择回到现实世界，或者留在杀戮空间，反正消费不贵，毕竟杀戮空间的重点不在于吃住，而是装备，道具。

    汉克斯早早的就离开了，并且提醒他，想要增加实力，那就是把潜能点都用掉，然后在买一个远战轻武器专精卷轴。

    关于潜能点的作用，就是用来升级基础能力和战斗能力所用。

    “在杀戮空间，根据契约者的身体素质，包含了自身的力量，敏捷，体力，感知，智慧，智力，魅力共七项，所以基础能力共有七项，更与七项基本属性相对应。”

    “基础近战：锻炼你在近身战斗当中的各种能力，增加你的近身战斗杀伤力。（力量）”

    “基础脚部：锻炼你的移动速度，还有你闪避敌人攻击的能力。（敏捷）”

    “基础耐力：锻炼你的抗击打能力，使你能够活的更久。（体力）”

    “基础远战：锻炼你使用远程武器的能力，增加对敌人弱点的察觉攻击。（感知。）”（物理远程，魔发远程，皆可以增加伤害。）

    “基础冥想：锻炼你的意志，是你的精神力更加饱满充足，并且增加上限。（智慧）”

    “基础祷告：锻炼你的智力，扩充你的脑域上限，让你的思维更灵敏。（智力）”

    “基础口才：锻炼你的说服力，使你能够迅速的融入陌生人当中，博取他们的好感。（魅力）”

    “某些装备，或者高级能力，也需要基础能力，才能进行装备或者学习。基础能力的级别越高，消耗的潜能点则越多。能力的提升，也可以通过对自身刻苦的锻炼达到。比如一个军中的兵王，也许他刚进入世界，基础近战就会很高，甚至还会有近战专精等等。”

    总之自己的基础能力还算不错，毕竟自己是精灵族，有人类没有的优势，随着时间的成长，自己的属性也会慢慢增加，如果自己在锻炼一番，实力增加的更快。

    自己的潜能点虽多，但基础能力在升级，几乎没什么意义了，如果能学到一个专精能力，那肯定非常不错。

    比如自己本身自带的能力。

    基础远战lv7。自身远程攻击提升7，远程暴击提升12。

    其中远程暴击看着挺多，但还是4级与7级给的奖励，然而这种提升耗费大不说，提升的实力还少。

    因为能力的提升都是以三级为一个阶段，比如基础能力1~3级提升的只需要耗费1点潜能点和若干通用点，3~6级每升一级，则需要2点潜能点和更多的通用点，六级以上每提升1及能力，则需要3点潜能点和大量的通用点。而这仅仅还是基础能力的提升，相信若是高阶能力提升的话，消耗的潜能点和通用点将会更加恐怖。

    以前的方云靠的自己天生的本领，但现在却需要花费潜能点了。

    带上所有装备的方云，转瞬间来到黑市，这里处于a区的一个街区，所有人都可以在街边贩卖东西，一个人占一块地方，把装备放在地上就行，只要不经过你的允许，这个人无论如何都拿不起你的装备，就算经过你同意能拿起，也拿不走。

    “蓝色装备大甩卖了啊！都是极品蓝色剧情装备，甚至能修复成银色装备，还有银色剧情道具，这些统统都有，众位朋友们都来看看啊。”除了身上的三件战甲，其他装备全部扔在地上，蓝色的光芒，可以证明他的品质，但方云把这些装备的基本属性暴漏出来，却又把装备自带的技能属性给挡住了。

    就这么一嗓子，方云身边围了一群人，纷纷感叹，这些装备的基本属性都是好货啊，可惜你把那技能属性挡住是什么意思，就如同男人看到只穿内衣的性感美女一样，表面上一脸正经，可是内心极度想看到内衣下面的景象。

    终于有人忍不住了：“玛德，基础攻击力70~120的沙漠之鹰，敏捷2，感知2，这种基本属性简直就是极品，可你把装备技能给遮盖住是什么意思，你还卖不卖装备了？”

    “对啊，对啊，你快让我们看看。”众人吵吵嚷嚷。

    方云嘴角漏出一丝笑意：“不着急，这还有个银色剧情道具，忘记拿出来了。”

    “恶心的毒瘤”闪烁白银色的光芒，方云能听到几个人咽口水的声音，很明显，方云并没有掩盖这个道具的能力。

    “这白银道具我要了，1000点通用币怎么样！”一人赶紧说道。

    结果不仅方云没搭理他，其他人同样如此，这个银色剧情道具，如果运用的好，那就是个小极品，这东西涂抹在武器上以后，攻击力额外增加30~60，有50的几率造成毒素伤害，毒素会造成敌人，每分钟损失30点生命值，并持续2分钟。

    涂抹以后，能持续24小时。

    而且50的几率造成毒素伤害，简直牛逼极了，基本上两刀必然中毒，别说1000通用点，对于极其需要的人，3000通用点也不为过。

    尤其是那些将要登上杀戮世界的契约者们，这东西正是他们的最爱，杀人越货的首选。

    一时之间，围在方云旁边的人越来越多，好多人希望能看一眼蓝色手枪，还有精灵长剑的技能属性，可惜方云作为一个无良的奸商，伸出一根手指头。

    “100通用币，这些装备让你看个够，并且签订契约，不得向任何人透漏此武器的相关信息。”方云脸上贱贱的笑意，让众人真的想揍他一顿。

    可是还真有人付了100通用点，其中一人看到白银沙鹰的技能属性后，当即忍不住就喊了3000通用币。

    看买家一脸兴奋的神色，再看卖家一脸犹豫的表情，一群人纷纷花了100通用点，如果这是件极品装备，然而自己却因为100通用币却错过了机会，后悔莫及，那得多郁闷啊，不喜欢远程的，自然有高属性的‘昏暗的黎明’精灵长剑，也吸引不少人看了看。

    一群人急切的争相叫价，这都是极品装备，而且没有任何不利属性，简直牛比坏了。

    过了好一会，方云心中乐开花，在众人瞪大眼珠子的情况下，慢慢收起所有装备，连破损的防弹衣都没放过，只留下一个银色剧情道具后，这时所有人才发觉，他们竟然被套路了，这特么是个骗子啊，他不是来卖装备的，而是来骗通用点的。

    “特么的，别让老子看见你，你的装备属性，我都吃透了，被老子碰见，一定让你生不如死！”其中一个契约者忍不住愤愤道。

    “雪特，老子就说别来黑市，玛德总碰见骗子，还尼玛各种方式，简直防不胜防。”

    一个黑人攥起拳头，胳膊颤抖的凭空挥了挥拳，方云就这么站在他面前，他却不敢动手，杀戮空简直就是骗子的圣地

    ～～b～～猫扑中文

 第二十四章 专精卷轴

    (猫扑中文)方云也不管他们怎么骂娘，反正老子就是不鸟你，突如其来多出1600点通用币，简直很难再有这种好事了，虽然有人谩骂方云，但一般能被骂的卖家，基本上都有点好东西，否则也骗不到人。

    如此一来，反而吸引不少人，其中七八个人成群结队，推开围绕方云的契约者，一个神色带着高傲的女人，手中始终握着一柄闪着银光的法杖，其中一个矮个子男人向这女人说了说，然后指了指方云。

    这女人看到方云的外表之后，很明显的楞了一下，随手说：“这个银色道具怎么卖？”

    明眼人就能看出来，这是一个团队的人，方云好不犹豫道：“5000通用币。”

    “你怎么不去抢？”那个对这个道具有需求的矮个子男人，如果不是因为团队下一场就要进入杀戮战场，通用币都买了生命药剂，怎么会连一个道具都买不起，他阴狠的看向方云，可惜云哥完全不在乎。

    “爱买不买，除非拿装备或者道具换，要不然你咬我？”方云贱嗖嗖的把手伸过去，还叫着你来呀，你来呀！

    矮个子男人，深呼吸好几次，才忍住，那个法师女人走到他面前：“你是进攻还是远程，我有这个。”

    “近战武器专精卷轴！”

    稀有度：罕见

    使用效果：使你掌握基础能力进阶：近战轻武器lv1。

    使用要求：力量11点以上，体力10点以上。

    使用要求：基础近战lv1，基础步法lv1，基础耐力lv1。

    说明：学习本技能需要1点潜能点。

    说明：使你娴熟的掌握一切近身武器，并且大幅度提高你的近战攻击力，闪避率，格挡率。

    说明：卷轴类基本能力通常分为，掌握，精通，专精三种，其中专精最为罕见。这三项皆为基础能力的进阶，但如果选择了一种进阶，比如进阶为掌握，将不能在选择精通或者专精。

    所以绝大多数契约者，都在憋大招，买一个专精卷轴。

    对于这个卷轴，方云兴致缺缺，他想要的是远程专精卷轴，他又不喜欢近程，但想了想，如果能学到手，也是一个底牌，就算不学，这东西也是有价无市的玩意，对于近战选手，绝对愿意花高价买下它。

    那个法师女人淡淡的看了他一眼，她也不想把专精卷轴拿出来，但整个团队将要进入杀戮战场，需要大量通用币来购买药剂和道具，所以才兜里没钱。

    而这个卷轴现在就算使用，短时间内，没有潜能点与通用币，也增加不了太大战力。

    但方云直接显示出自己基础远战lv7的信息，这让法师女人脸色微变，对方根本不是近战选手，那这个卷轴对他来说，是极度不值钱的，因为每个契约者只有一个选择，近战，防御，物理远程，魔法远程等等，这个人如果是基础远程的话，根本学不了近战专精，自然对他就不值钱了。

    “好了，你说个价！”法师女人深吸口气，缓缓道。

    “这个银色剧情道具，换你的卷轴，并且你在加1000通用币！”方云极度无耻的漫天要价。

    这女人身后的众多队友，脸色发黑，不知道这个煞笔怎么能说的出口，无耻也得有限度啊，这里虽然是黑市，但你也没必要这么不要脸的，任谁都能分清楚，专精卷轴的作用，那是永久的，而不是暂时的道具，虽然关键时候，关键的价格，但也不能这样啊，就算你不是近战，但也可以卖了这个卷轴啊。

    法师女人深吸一口气：“你出2000通用币，外加银色剧情道具，这个专精卷轴给你，只有3秒钟，否则我们不买了。”

    “3”

    “2”

    “ok，买一个随便玩玩吧！”方云耸耸肩，两人交易完成之后，法师女人不屑的看了他一眼，眼中带着深深的鄙夷之色，很明显脸长得帅没用，在杀戮空间，还得有本事，不过不是砍价的本事..

    卷轴还未学，又逛了逛黑市，花了900点通用币，买了3瓶恢复mp的低级药剂。

    一瓶喝下去瞬间恢复50点mp，随后每秒钟，恢复20点mp，持续5秒，一共恢复150点mp。

    剩下的600通用币，让他买到了基础耐力卷轴，这玩意，同样只需要一个潜能点就能学会。

    基础耐力lv1：自身防御力增加1，生命值额外增加10点。

    总体来说，浪费了一个潜能点，然而这个基础耐力lv1实在是垃圾的要命，总的来说，这个能力的进阶专精，应该很不错，可惜自己实在没钱买。

    “好了，该学这个卷轴咯。”方云慢慢点开轻武器近战专精卷轴。

    “提示：你与近战武器专精契合度达到88，学习成功率同样为88。”

    方云没想到还有这个说法，但88的成功率已经很大了，毫不犹豫的就学了.

    于是整张卷轴化成一道道星光，直接冲入方云的体内，就那么一瞬间，他感觉自己充满了力量，一股热流在身体四处游走，脑道理忽然多了很多冷兵器用法，如同打通了任督二脉.

    近战武器专精lv1：让你熟练的运用各种近战武器（不包括特殊重型武器，如狼牙棒，大铁锤等等），增加近战攻击力7，近战闪避率7，近战格挡率7。

    基础近战与近战专精不能叠加，学会了近战专精之后，只有近战专精加成。

    “空间，为什么学习卷轴还有成功率和契合度？”方云有些疑问，好在自己运气不错，否则卷轴有可能白买了。

    “提示：每个人都有一项战斗天赋，也就是每个契约者一般只有一项战斗方式，比如近战，防御，远程，或者魔法，专精卷轴代表你对于这种战斗方式的理解与天赋，当然极度个别的人可以选则双向甚至多项战斗天赋，但代价就是你需要付出更多的潜能点与通用币。”

    方云嘴角一翘，的确如此，近战武器专精lv1升级到lv2，需要3点潜能点与3000点通用币，可想而知，如果多出几个能力专精，光是这些东西，就够自己受的了。

    一时之间有些后悔，但方云认为学了也没什么，lv1级只需要1个通用点，简直白菜价，不学白不学，至于卖个别人，真的没什么必要。

    自己潜能点还有10个，结果没有通用币，其他的基础能力，除了基础耐力，级别最低的都是lv3，而升到4级需要2点潜能点，2000通用币，自己根本没钱啊！

    ～～b～～猫扑中文

 第二十五章 现实世界！

    方云此时的基本属性，不算装备，称号等，裸装。

    力量：11，敏捷：15，体力：10

    感知：17，智慧：16，精神：15

    魅力：19

    “一共2个基础属性点，毫无疑问感知加1点=18，魅力加1点=20。”方云把其中一点加在感知上，到没有什么特殊的变化，反而魅力裸装达到了20点，竟然有分支奖励，这可让方云没想到，毕竟在剧情世界，被加了50%的属性，好多属性达到20了，但空间可没提醒。

    “提示：你的基础属性：魅力在裸妆/无有益状态的情况下超过了20点。”

    “你将获得额外的基础属性奖励，请在100秒钟内选择！”

    a：基础属性奖励（被动）：你与任何剧情人物（阵营）交往时，将更容易获得好感度，与阵营声望。能获得10%的额外好感度。

    b：基础属性奖励（被动）：你在与剧情人物或者自身阵营交涉时，你购买的物品，将有5%的折扣。

    100秒钟让自己选择一项，方云忍痛割爱一般，选择了a，毕竟这东西和自己的天赋‘亲和’有着相当一般的联系，虽然亲和也能进行一些折扣，但她感觉，还是额外的好感度最重要，毕竟和剧情人物混好了，总会有些好处的。

    自己的基础口才lv8，足足加了13%的额外好感度，再加上这个5%那就能额外增加18%的好感度了。

    虽然说自己只是一个新手，但方云旁敲侧击一番，汉克斯告诉他，一般的新手属性，哪怕过完第一个剧情世界，基本属性也都在10以下，当然有个别人的感知，智力，魅力，有可能超乎凡人，但最多不会超过15点，至于力量，体力，敏捷，哪怕他现实世界是个运动员，裸装撑死了也就11，12点左右，毕竟人类在现实世界的身体素质，是有极限的。

    霍比特人这个剧情世界，自己的最后‘评价’为b-，不算高，但也不低，按道理方云获得了这么多东西，评价本来应该会很高，可是方云支线任务失败，还主动放弃了很多任务，来获取剧情人物的好感，所以才降低了评价，总的来说，空间评价就是短期利益，剧情人物好感则是长期的利益，方云相信自己在指环王世界中好好运作一番，应该不会白打水漂的。

    随后便穿上破碎的防弹衣，带上自己的白银沙鹰，他要回到现实世界，不为了别的，只因为他怎么被追杀进来的，就要怎么杀回去！

    他相信，自己的身体数据化好，绝对要比那个契约者强上很多，而且白银沙鹰现已经觉醒，增加了属性点，还有主动技能与被动技能，他现在都可以使用，那个人仅凭一把95破手枪，还怎么抗住他的伤害，在追着他杀？

    随着空间的提醒，自己的身体好像穿越空间，被拉扯着，撕裂着，然后又重新组合在一起，方云睁开眼睛，冷静的看了眼四周，还是那个被逼入绝路的大厦顶端，当他受到重创，有跳楼的决心时，杀戮空间才带走了他。

    “哼，一介凡人，竟然想杀我？就凭你手里的沙漠之鹰？”楼道里传来一阵脚步声，一个身强体壮的男人走了上来，左胳膊上全是血迹，应该中了一枪，但此时还能轻松活动手臂，毫无疑问，肯定是一个契约者，手中的95手枪不太标准的对向方云。

    “有遗言吗？凡人！”这个大汉冷笑一声，他自认为闯过两个剧情世界，身体素质大幅度提升，还找黑道弄了把手枪护身，虽然定位是近战，没有基础远攻这种能力，但5米的距离，只要自己不是煞笔，自己一枪，绝对能爆了他的头。

    而且他已经受伤，就算在打中自己一枪，绝对打不死自己，哪怕他用的是沙漠之鹰，但自己数据化后，身体强的不像个样子。

    他很有自信在那个杀手动手之前，轻易做掉他，可是眼前本来快咽气的杀手，突然活蹦乱跳的站了起来，嘴角还带着一丝笑意，一阵冰冷的感觉出现在他心中！！

    “闪！！”他心中大叫着，但砰的一声，爆裂的子弹已经贯穿他的胸口，剧烈无比的疼痛，让他感觉到自己的心脏竟然被击穿！！

    “提示：契约者6250号对你的枪击造成了121-23=98点伤害。”

    “提示：你此时处于重伤状态，你的心脏遭到破坏，如果再不进行治疗，你将会死亡！”

    “回到杀戮空间，回到空间啊！！！”男人惊悚的大吼大叫到，没想到这么一瞬间，这个杀手竟然能有机缘去了一趟杀戮空间，然而去了还没有死，又回到了这里。

    本就能跟他拼一把的杀手，回来之后，手中的沙漠之鹰好像变态了一样，杀伤力大的惊人。

    “提示：你与其他契约者处于战斗状态，无法回归，脱离战斗十秒钟后，可以回到杀戮空间。”

    动弹不得的强壮男人，看着方云一步步走来，但他此时已经浑然无力，心脏已经快要停止跳动，眼神逐渐迷茫，虽然数据化身体，有频死保护，但他的心脏被打爆，哪怕频死也活不了太久。

    蓝色剧情武器，在现实世界面对弱小的契约者时，几乎是无敌的存在，曾经方云激活不了沙鹰的能力，但此时，一般契约者在现实世界碰到他，又怎么是他的对手？

    两人没有恩怨情仇，只是通过一些渠道，发觉此人不正常，然后暗杀他，寻找进入杀戮空间的机会，虽然方云已经成功进入杀戮空间，但这不是放过他的理由。

    “砰”血花在空中绽放，他瞪大了眼睛，彻底躺在地上，手脚抽搐一下，再无动静。

    “提示：你在现实世界击杀了契约者5198号，你将获取他的一部分收益！”

    “提示：从以下选择中，选出一个选项。（10秒倒计时）”

    a：获得死者死亡前身上剩余50%的潜力点数与通用点数。

    b：获得死者保留在杀戮空间的随机一件装备。

    c：获得死者保留在杀戮空间的随即三件道具。

    d：有33%的几率获得该契约者某项能力，把该契约者其中一项能力抽取出来，并且由空间做成卷轴，（包括不限于基础能力，进阶能力，天赋能力）此卷轴可以任何人使用，一经使用，能力等级为原始能力等级/2。

    方云第一次从契约者身上捞出好处，没想到是在现实世界，至于这个能被他杀死的契约者，就不要期盼他多有钱了，至于装备，他看不上，基础能力，说不定还得重复，自然选择了c，获得三件道具。

 第二十六章 新世界。

    “提示：你获得了‘肯德基’白色剧情道具”

    “提示：你获得了‘汉堡包’白色剧情道具”

    “提示：你获得了‘超级肌肉针’银色剧情道具。

    肯德基与汉堡包虽然与大家购买的东西一样，但效果是补充血量，吃掉‘肯德基’后，迅速恢复50生命值，然后每隔2秒恢复20生命值，在恢复生命值的同时，不能被攻击，否则效果将会被打断，恢复时间持续5秒。

    这两个东西，效果一模一样，就是口感不同….

    超级肌肉针（银色剧情道具）

    产地：美国队长

    作用：刺激的全身细胞，让你的力量具有爆发力，防御力更强，速度更敏捷。

    效果：体力，力量，敏捷，上涨50%，疼痛度削弱30%。

    时效：持续20分钟。

    副作用：当药效解除之后，你的全属性将会下降50%，持续5小时。

    智力永久-2点。

    （说明：契约者与剧情人物皆可使用，当你决定要扎上一针的时候，你肯定会对敌人这么说：“别跟我叨叨叨的，不服就干”但结果就是，干完就死……）

    “要是没有副作用，堪比金色剧情道具啊….”方云有些感慨，这是个好东西，可惜他很不想用，副作用太大了，竟然全属性下降50%，持续5小时，智力还永久性-2，对他来说，简直就是坑爹啊。

    谁知道自己属性下降的时候，会不会有人保护自己，这东西一般都是卖给团队来用的，至于剧情人物会不会使用…好难的啊。

    枪声这么大，还没人发现，就是因为这个大厦还未建好，也幸亏这个契约者自信拿定自己，让方云跑到这里来，否则根本没有翻盘的机会啊。

    那个契约者身上的破95，方云没捡起来，谁知道是哪里来的黑枪，迅速的跑到楼下，四处观望一番，根本没人，而且凭借自己感知，如果有普通人人在偷窥，早就能发现了。

    手枪和防弹衣收进储存空间，随后从中取出一套衣服，戴上帽兜就走了出去。

    “出租车，去游龙山。”方云在街道上转悠上千米，然后才找一辆车。

    “好咯。”司机师傅抬头看了眼方云，气质不错，决定拉他去吧，游龙山是湖西市的最大的别墅区，住哪里的都是有钱人，基本上没人会打车去，因为人家都有车，但方云的气质决定一切，老司机也不怕他不给钱。

    路上堵了又堵，来到游龙山的时候，车辆已经极其稀少了，基本上都是昂贵的私家车，门卫拦下出租车后，看到车内的方云，便挥手让其过去，还敬业的敬个礼。

    “小哥你来指路吧，这里我没来过啊。”老司机转过头，嘴里叼着一根烟，但始终没点燃，谁知道这小哥会不会讨厌。

    “前面左转300米就到了。”方云好像困得睁不开眼睛，打着哈气道。

    回到家中取出500块钱，拿给老司机，让其开心的走了，毕竟回去可拉不到人，给500，怎么算都是挣了。

    足有一千多平米的别墅，外加游泳池什么的，只有方云一个人住，要说孤单，他也适应了，毕竟自己的身体特殊，尤其是耳朵，出门在外的时候，基本上都要捏***成人类形状的。

    但这样很难受，所以方云一般都懒得出门，基本上就是个宅精灵，不过到喜欢玩网游和语音，凭借一股无耻的风流，在各大网游上混的小有名气，因为爹妈留的钱多…….

    他不仅仅是技术玩家，还是人民币玩家，动则几十万，上百万人民币冲进去，简直能气死人，语音聊天的时候，如果有人不服，那就开骂，语速极快，不知道会不会让对面气的摔键盘。

    土豪，长得帅，有技术，还尼玛玩网游？

    “砰，砰，砰！”别墅地下三米，是一个巨大的地下室，足有500平方米，而且隔音极好，哪怕方云在这里练枪也没人听到，据说这是他爹很早之前就改造的，在他前几年的时候才知道。

    使用手枪的主动能力，‘狂暴沙鹰’，一时之间子弹都打飘了，而且手腕有些挫伤，不过数据化身体，好的就是快，但这也让方云很无语，因为这么牛比的技能，自己还掌握不好，如果不是因为自己有50%的属性加成，在指环王里根本发挥不出什么作用。

    处于地下室的方云，穿着灰黑色的背心，额头上全是汗水，刚才打了一通拳，虽然都是最基本的拳法，但那疯狂的爆发力与挥拳的速度，如果让人看到，绝对吓掉下巴的。

    整个地下室，除了练枪室，其他地方都是健身的地方，否则方云哪怕是半精灵，也得需要一些简单的锻炼，才能发挥自己的身体素质。

    汉克斯告诉他，一些基本属性，比如力量和敏捷，体力等等都可以在现实世界经过锻炼，来增加，当然这是指这个人的身体素质还没达到极限。

    如果按照汉克斯的说法，那自己的身体极限估计需要很久以后才能达到了，于是他开启了疯狂的锻炼，每天吃着高热量的牛排鸡蛋，然后就跑到地下室，发泄一般的锻炼身体，打沙袋，练枪法，深蹲，绕着游龙山跑步……….

    都已经来到杀戮空间了，如果还想没事人一样，四处游玩，而不是锻炼身体，简直就是浪费生命，至少现在不是休息的时候，自己的身体极限还未达到，差的远着呢。

    “提示：契约者6250号，还剩24小时，你将进入下一个剧情世界，是否要提前一天进入杀戮空间？”

    十四天废寝忘食的锻炼身体，竟然让他的力量与敏捷分别增加1点，也不枉他废了一番苦心。

    “进入。”语音刚刚落下，身体的撕裂感再次传来，好像很久，好像一瞬间，又一次来到了神奇的杀戮空间，而且正躺在私人房间的地板上。

    “提示：契约者5555号，共向你请求通话32次。”

    “……32次，他想干嘛？”方云有些疑惑，但还是打算问问。

    “空间，帮我通话契约者5555号。”

    “fuck，我还以为你去见上帝了，没想到还能接到你的通话。”汉克斯上来就一顿喷。

    “有话就说，什么事，这么急？”

    “老子的下场剧情世界需要你的帮助！精灵，真的，必须得有你。”汉克斯一改往常的骂骂咧咧的风格，语气有些严肃。

    “咳，你知道的，我是一个神圣的牧师，如果你有需要，请找我的经纪人来谈谈价……”

    “oh！mygod，老子卖肝卖血供你学到了技能，你竟然不帮我？”汉克斯直接打开了视频通话，一脸幽怨道。

    “好吧好吧，就算我不收费，我也不知道下次和你是不是一起的，如果不是，我也过不去啊。”方云无奈的摊摊手。

    “嘿嘿，这个没问题，我的团队让我提前6天解散了，然后空间返给我两个临时团队卷轴，一个卷轴可以邀请两个人加入临时团队，然后一起进入一个剧情世界。”

    “……多给我准备几瓶恢复mp的药剂…”方云很无奈，但汉克斯还算值得信任，至少没坑过他。

    “我的通用点貌似不够，下一场剧情世界是《我是传奇》，你如果有钱就自己买点，如果没有…”

    “没有…老子一毛钱没有！”方云当真一分没有，潜能点都用不了，怎么可能有钱去买恢复mp的药剂？

 第一章 我是传奇

    (猫扑中文)通过汉克斯的语气，大概知道他为了提前知道下一个剧情世界的消息，应该花费了大价钱。

    但这么做，肯定有很多好处，毕竟一些人成功从一些剧情世界里出来，那就肯定有不少消息，如果提前把这些消息弄到手，必然不会让自己陷入必死的境地，这可都是前人的经验啊。

    至于剧情世界的信息，想必汉克斯就会购买，方云赶紧通过杀戮空间，寻找《我是传奇》这部电影。

    像方云这中不方便出门的半精灵，一般的电影都会看过，这部自然也不会例外，可是那是很久以前才看过的。

    通过杀戮空间找到的电影，结果发现竟然这部电影竟然有两个结局！！

    他隐约记得曾经看这部电影的时候，那时候的结局是男主角把解药交给女主角，然后拿着手雷与夜鬼同归于尽，然而今天却看到了第二个结局，那就是男主角把被关起来做实验的女夜鬼，从新交给那个boss夜鬼，这个夜鬼竟然如同有感情一样，恨不得当场与女野鬼来一发，随后狠狠的看了男主角一眼，最终放过了他。

    方云左思右想，发现整个电影除了结局不同，其他倒没什么区别，只是这群夜鬼可不是丧尸，而且具有智商，身体素质不错，强悍的敏捷与力量，分分钟干爆一个正常人类。

    哪怕契约者碰见人数众多的夜鬼，也同样难逃一死，总之这群夜鬼，除了怕太阳也就是紫外线，其他各项能力都很出众，但防御力不算高，不过他们靠的是数量。

    看了四五遍电影，剧情也记住的差不多，基本上的台词都能背下来了，脑海中闪现着一段段电影景象，睡了一夜之后，有的只是等待。

    “提示：契约者5555号，向你发出临时入团邀请！是/否”

    “是。”

    “提示：你加入了契约者5555号建立的临时团队，此团队的时间，只存在一个剧情世界，其他功能与正常团队相同，但临时团队不能在剧情世界中退团，只能等待临时团队自动解散。”

    三个人的临时团队，方云发现除了自己，只有汉克斯..

    “汉克，团队难道只有两人？”《我是传奇》这个世界极其危险，方云可不觉得他们两个人很安全。

    “进入剧情世界再说吧，你快和空间说，来光门这里，第二次剧情世界，需要自己过来，否则会扣你通用点的。”汉克斯过了一夜后，气色好了不少，似乎有了些把握。

    “空间，传送去光门！”方云暗骂杀戮空间，太无耻了，也不告诉他一下，否则又要拖欠通用点了，自己连点存货都没剩下。

    一来到光门这里，就感觉人山人海一般，而且百米之外，有着一个几十米高，百米宽的光门。

    一些契约者拿着加血的道具，来此高价贩卖，还真有不少人心动了，毕竟加血的东西就是保障，没有生命值，下个世界如果因为受伤死了，留着通用点还有什么用？

    方云找到汉克斯，凑在一起，对视一眼，却在用空间说话，毕竟方云说的事情比较危险。

    “说吧，老子都加入你的团队了，还不能退出去，你敢不敢告诉我，你为什么这么怕？”

    “你知道的，魔法石的事情！”汉克斯一脸凝重。

    方云暗道不好，难道这些人又用道具追过来了？

    “我敌人有些手段，能定位魔法石的位置，他们通过那种方式，察觉到魔法石被安置在指环王世界，然而他们虽然能进入指环王世界，但他们进入的是没有魔法石的指环王世界，总而言之，他们不会让我死，但下个剧情世界，他们团队有几个预备队员要进入，一两个人我还不怕，但人多了，必然会控制住我，仅仅让我完成主线任务，不让我获取各种利益，那我的实力必然无法提升，反正他们只需要等到我再次进入指环王，然后跟进去，顺便杀了我，所以我需要你帮我，杀了他们！”

    听着汉克斯说了一大堆，方云总感觉自己被卖了一样。

    “所以我就要和你共同面对一个强大无比的团队，是吗？”方云此时攥紧拳头，青筋冒起，真想揍他一顿，但哪怕汉克斯真的告诉他实情，再让他帮忙，方云不是无情无义之人，曾经汉克斯保护的他很好，所以他还是会来帮忙的，只是现在，让他很不爽。

    “难道你就不能投靠别的团队吗，或者让别人保住你，你怎么说也是个珍惜的mt啊。”方云有些不解，他此时有些了解了，杀戮空间mt，也就是扛在前面的防御者，在整个空间都很稀少，尤其是一些自带防御天赋的mt，那就是珍贵的大熊猫。

    “那可是魔法石啊，一颗魔法石在他们眼中可比我珍贵多了，我要告诉别的团队，追在我屁股后的人肯定更多，他们不会免费保护我，肯定会向我索要魔法石，然而魔法石给你了”汉克斯一脸幽怨的目光看向自己，让方云感到菊花一紧。

    “好吧，不要说这个问题，我想知道，夜鬼咬到我们，会不会变异？”方云可不会拿自己的身体去实验，虽然说他的身体结构和人类有些不同..

    “不会的，我们的身体经过数据化，咬到我们并不会产生变异，撑死了就会掉点血，运气不好的轻微中毒，时间效果也都不长，不过他们人多..”

    方云冷笑一声：“他们这么灵活，我估计你会被咬到很惨。”

    “.，所以找你啊.”

    “提示：因为你加入了临时团队，所以将临时改变你要进入的剧情世界，由于你第二次就进入难度c级的剧情世界，你将获得临时能力‘洞察。

    “提示：你即将进入的世界为《我是传奇》。十秒倒计时，请进入光门做好准备。”

    与此同时，很多人来到了巨大的光门里，差不多有上百人，不过都是分散到各个剧情世界当中。

    “开始进入杀戮空间..”

    “开始匹配数据..”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    方云眼前一黑，不知过了多久，再次睁开眼的时候，他好像站在一座城市的废墟之上，脚底下的水泥板已经腐朽，从底下长出生命力旺盛的小草。

    毫无疑问，这里就是纽约，世界上出名，有钱人最多的城市，但此时死气沉沉，街道上荒无人烟，还摆满了各种东倒歪斜的车辆。

    “这里是，我是传奇的世界..”

    ～～b～～猫扑中文

 第二章 生存

    (猫扑中文)脚下的水泥路面突然裂开，细小的裂痕竟然组成一个个文字，杀戮空间这种神奇的能力，才是最让人震撼的，因为作为空间的契约者，在心中的感觉，空间就像是神！

    “欢迎来到杀戮空间。”

    “契约者6520号，这是你所经历的的第二个剧情世界”

    “你必须在48小时内完成你的主线任务。”

    “主线任务：生存！并且保护剧情男主角研制出病毒解药！（30天内完成）（未曾特殊接受任务，不得离开剧情男主角10公里以外的地方。）”

    “任务简介：活着并且研究出解药，就是你的最终目的，在这个恐怖的世界，稍有不慎就会死无全尸，然后变成夜鬼的粪便。”

    “任务提示：最好与剧情男主角混在一起，否则孤单一个人，很难活过30天，不要受伤，夜鬼的鼻子很灵！”

    方云深吸一口气，任务主线是生存，并且保护剧情男主角，在30天内，等待他研制出病毒解药，这个任务是不是有些问题，按照剧情来说，似乎没什么难度，只要解决了那上百只夜鬼就好了..

    “提示：由于你第二次就进入难度c级的剧情世界，你获得了临时能力‘洞察’”

    “洞察：凭借你的感知，来使用此技能，将在10秒钟到5分钟内，洞悉剧情人物（生物）的属性信息，此技能对于契约者无效。”

    “提示：你可以在本世界当中获得如下里程碑。（称号）”

    “夜行者：连续3天，在太阳落山之后，于纽约市的大街上闲逛，并且持续1个小时。”

    “邪恶之人：杀掉男主角奈佛，并且吃掉他的狗。”

    “狂战士：在没有契约者与其他剧情人物的帮助下，一个人单挑50名夜鬼，并且将其击杀！”

    “屠夫：击杀超过500名夜鬼。”

    “boss终结者：杀掉电影中的夜鬼boss，并且造成超过50的伤害。”

    “提示：以下里程碑因你的功勋值不足，权限不够，将无法查看”

    《我是传奇》的剧情可以概括为，一些无知的科学家研究了一种治疗所有癌症的病毒，不料病毒变异后将受感染的人类变成活丧尸（夜鬼），而且病毒还可以通过头空气传播，这种传播速度之快无人能阻，很快就传播到整个世界，罗伯特.奈佛上校是一位才华横溢的病原体学者，同时全球人类对于病毒有抗体的人类只有1。

    病毒侵入人体，死亡率高大94，还剩下的5则全部变成了夜鬼

    这是一个全世界布满尸体的地方，永远不要独自去阴暗处。

    否则说不准哪里就会有一只饥饿无比的夜鬼，扑上来。

    方云抬头看了看天色，太阳此时正值中午，虽然时间还有很多，但最重要是搞清楚自己的位置，距离男主角的房子远不远，毫不犹豫的从储存空间拿出地图，翻看一遍，发现自己距离男主角竟然只隔着10公里，这让方云微微松口气，还不算远，凭借自己的速度轻松能够赶到。

    由于他和汉克斯的团队是临时团队，虽然其他功能一样，但并没有锁定相同位置的能力。

    “时间：2015年6月21日，中午1点30分，病毒爆发3年后。”

    “地点：地球，纽约市中心。”

    “场景：我是传奇”

    “难度：c级（普通）”

    “痛觉削弱度：50”

    “个人能力额外强化度：0”

    “目前场景探索度：0”

    “我是传奇世界关联度：0”

    “说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落杀戮钥匙。（提示契约者之间互相攻击，所有伤害会削弱20。）”

    “提示：你已经掌握相关语言，可以与剧情人物流畅互动，离开本世界后遗忘。”

    “提示：你的外表是否要经过处理？回到杀戮空间时自动恢复。”

    “是！”

    方云主要改变的就是耳朵和面孔，其他地方不太重要。

    随着空气中的那层薄膜散掉，身上的‘暗夜之殇’这三件精灵铠甲，已经幻化成一套特种部队作战服，浑身漆黑，有着很好的隐藏性，脚下的皮靴踩在地上，还没什么声音，简直棒极了。

    方云属性：

    力量122=14

    敏捷：1621=19

    体力：1013=14

    感知：182=20

    智慧：162=18

    精神：152=17

    魅力：2013=23（提示：那些以后的数字都是装备与称号的加成，由于沙漠之鹰与精灵长剑都可以单手使用，所以可以同时增加属性，所以取的最高值，其他时候另算。）

    “总之，可以..开始跑路了！”方云总结完所有信息之后，就飞快的顺着道路奔跑起来，一辆辆横挡在路中央的汽车，丝毫不能减少他的速度，而且方云其中一项爱好就是跑部，虽然不会跑酷，但凭借他超越普通人的敏捷，飞跃在各种车辆上，时不时还可以来一个空翻，越过各种障碍不成问题。

    方云此时才发现，自己跑的这么快，只要不作死，应该不会太危险。

    街边到处都是被撞倒的路杆，而且车里车外，到处都是白骨，有的一些尸骨上，还能看到一些牙印，电影剧情虽然没表现出满地白骨，但现实情况这是不可能的，纽约这么大的城市，必然白骨皑皑，三年的时间，足够死去的人们彻底腐烂了。

    虽然城市里也有些动物，比如狮子，老虎之类的物种，当然都是从动物园跑出来的，但他们却不是最高端的捕食者，也不敢变成夜间动物，毕竟天黑之后，更恐怖的夜鬼都是成群结队的寻找食物，只要是活的，他们都不会放过。

    当方云独自奔跑在荒无人烟的城市中，刚开始还有些兴奋，但心情终究还是有些失落和悲戚，人类是群居动物，通过电影就能看出来，男主角罗伯特有多么的孤独，每当夜晚降临，只能抱着唯一的狗狗‘萨姆’，听着恐怖的嘶吼声慢慢入睡。

    三年啊，这是多么难以入睡的三年，一座空城，一个人，一条狗，数不尽的夜鬼。

    方云扪心自问，如果把自己一个人扔在这里，会不会比罗伯特表现的更好，也许只能更差吧，至少自己想象不了三年没人对话的感觉，毕竟基础口才lv8，足够让人想象他有多么话痨了.

    ～～b～～猫扑中文

 第三章 发家致富

    (猫扑中文)当西方的太阳已经变成血红，即将下山的时候，方云已经听到了一些远处的嘶吼声，应该是大楼遮挡住阳光，夜鬼们已经跑出来了，不过他此时面临的问题不是夜鬼，而是眼前这些契约者。

    凡是参加这种难度的剧情世界，无一不是闯过很多场冒险的契约者，基本上只要智商没问题，都知道跑来罗伯特的家中，或者附近，毕竟这里的夜鬼，都让他清理一遍，还算比较安全。

    但此时的契约者，未免有些多了吧。

    汉克斯也在人群之中，他的情况不妙，被4个人围着，估计就是那个团的预备成员，然后还有5个散人，但他们都算认识，算上他一共11个契约者，当然也有可能出现不露面的契约者。

    “嘿，兄弟们，我叫拉特，我觉得我们最好签订一个临时契约，毕竟这个世界可充满危机，稍有不慎就死定了，当然还得有个指挥者。”一个黑鬼身强体壮，背上有把1米多长的斧头，重量感十足，一看就是近战进攻型的。

    “怎么，你要当头吗？”一个白人有些不屑，这两个种族天生就在对着干，毕竟黑鬼在美国拉低了整体水平，不缴税，强女干，抢劫，杀人，犯法的事他们都做，而且还特别懒，别看电视上篮球运动员都是黑人，可是他们真的特别爱惹事。

    “嘿嘿，不是我，难道还是你吗，让我瞧瞧你的本事？”

    “哼，肯定不是你，就对了，其实我觉得汉克斯就很不错。”那个白人自我介绍说自己叫皮特，方云都想骂人了，满大街的假名字

    皮特曾经和汉克斯碰过面，在面对敌人的时候，有一个能抗住输出的mt，不让他当团长，让谁当，毕竟杀戮空间里，活着是最重要的。

    其他人没什么主见，或者都在暗中看着，毕竟杀戮空间这么大，一些人会认识，但总有不相识的，黑人拉特对于汉克斯也有所了解，只是不知道他为什么惹到流浪者团队，这群人就是狗皮膏药，赶也赶不走，四处恶心人，大团队不敢面对，就知道欺负小团队。

    自认为眼睛雪亮的拉特，不想和他们有些瓜葛，不仅仅因为这个，而他更想去当头，便去找另外三个人去，而这三个人则全是黄种人，就是不知道是哪个国家的，方云最后来的，可他属于混血儿，额混种人也不差多，没与他们凑到一起，也没人拉拢他，此时状态则有些孤立。

    汉克斯无奈的耸耸肩，对那四个人说：“太阳快下山了，决定好了么，毕竟你们头让你们看着我，而不是杀了我，如果在不想办法，我们连一天都活不过。”

    四人对视一眼，毕竟他们收到的消息，就是看着汉克斯渡过主线任务，其他原因根本不知道，什么魔法石的事情，知道的越少越好，其中一个卷发黑人男子站出来，面带凶色的说：“好，我们签订契约，你来当mt，我当团长，记住别耍花样，否则你死定了！”

    这四个人二个输出选手，其中一个是半吊子魔法师，方云感觉玩魔法的前期都是弱b，差不多除了一个火球术，也不会什么了。

    他与另一个都拿着白色品质的突击步枪，毕竟前期的魔法师几乎很难混，基本上都要靠队友的协助。

    另外卷发黑人和另一个都是近战，只是不知道是哪方面的近战，主体力或者主敏捷。

    四人小团队发话了，有不少人异动，毕竟有组织的四人团队，可比散人强多了，而且还控制一个能抗能打的mt，简直不要太美好，白人皮特坚持要与汉克斯走一路，于是这个团队就出现6个人了。

    但黑人拉特不知道用什么打动了三个散人，凑在一起不知道说了什么，头也不回的就走了，目标也不是罗伯特的家里，而是背对而驰，估计是有这个剧情世界的一些线索。

    “嘿，哥们，你这是打算加入我们团队了？”卷发黑人咧着大嘴，露出一口大黄牙，按道理黑人的牙齿挺白，但这人的牙齿焦黄一片，方云都闻到恶臭味了，也不知道吃的什么，爱好很独特啊。

    “当然可以，不过我是收费的！”方云眼睛眯起，笑了笑。

    “hy？如果你把这句话收回去，我还能让你活着回去。”卷发黑人拎出一把大砍刀，冷笑道。

    “好了，有你这句话，费用翻倍，本来我只是一人收一千，但你们四个，每人两千！”方云轻哼一声，一道闪着白光的治疗术在他挥手之间，凭空而出。

    “沃特法克，我闻到了生命的气息！！！”

    “天呢，多么美味而神圣的气息。”

    “这就是传说中的治疗术吗？”不说他们团队那个法师有多么羡慕，但此时所有人，看他的眼神完全就变了，单凭这道白光不能说明什么，而方云把释放技能的信息显示出来，这群人完全就呆滞住了。

    “治疗术：恢复37点生命值，并减轻一定程度的所有负面效果。（lv1技能效果20（精神x100））”

    怎么说呢，治疗效果不算夸张，但他们的生命值也没多少，总而言之，方云说的收费治疗，完全可以接受，当自己受伤的时候，然后就来一个治疗术，不需要浪费药物，简直爽到不要更爽。

    “至今还没听说过，谁真的学到了治疗术呢啊”白人皮特舔了舔嘴唇，恨不得立马贴上方云。

    其他几人虽然身是预备团员，但看到方云的治疗术，刚才还对其恶语相向，此时当真满脸苦涩，这里可是充满夜鬼的世界啊，太危险了，有一个会治疗的牧师，那简直太幸福了。

    不是没人不想过逼迫方云，但方云一脸无所畏惧的样子，很明显不惧怕他们，所以才敢暴漏技能，能有强行收费的胆量，就明白这人肯定有些手段，万一四个人没打死他，让其跑了，暗中坑自己等人，岂不是惨了？

    “咳，加入你的团队没问题，但你们四个每人2000通用币，其他两个一人1000，不交也可以，反正老子绝对不会给你用治疗的，但只要交钱的，在你受伤之后，一个吊炸天的治疗术，绝对会给你送上，毕竟大家都在一个团队嘛。”方云的手指，忽然凭空自燃，淡红色的火苗恍恍惚惚，点燃了一根香烟。

    眼尖的卷毛黑人就能发现，这个会加血的哥们，基础能力绝对比他们团队的法师要强，毕竟一个只能搓火球，另一个却可以用手指头玩火，真的更牛逼啊。

    “兄弟，都是误会，你叫什么名字？你看能不能再便宜点？”卷毛收起大砍刀，一脸赔笑。

    “你们可以叫我牧师，不是我收费高啊，而是这个技能每次使用都要通用点呢，传奇级别的技能啊，你们想什么呢？不会觉得空间对此没什么限制吧？”方云一脸郁闷的摊摊手，好心好意的解释一下。

    其他人也用过一些技能，而且收费，但他们还是满脸不信，可也觉得，这种能力应该有些限制，估计牧师就算能赚钱，也赚不到多少。

    这六人对视一眼，有4人肉痛的把通用点给他，其中眼神最幽怨的则是汉克斯，毕竟他本来不用交钱的，但他不交钱，那很惹人怀疑，汉克斯是mt，都不交钱，明显有问题啊。

    可汉克斯相信，自己的1000通用币交给这个假精灵，必然再也回不来了。

    两个不交钱的则是流浪者团队的两个远程，他们受到威胁的时候较少，像卷毛还有其他人都是近战，对于方云的要求没什么犹豫，咬牙也得抠出通用币来。

    方云一脸沉默，没有丝毫开心的样子，转过头蹲下嘀嘀咕咕，似乎在算使用一次技能，能剩下多少通用币，众人看到他这个样子，心中的怨气到少了许多，可以想象，这货似乎赚不到多少。

    一个剧情世界，万一他们受伤多了，牧师的治疗术估计用的更多，没准还赚了呢。

    ～～b～～猫扑中文

 第四章 浪费智商

    (猫扑中文)“快落日了，怎么办，去找罗伯特，还是如何是好？”皮特问道，卷毛还是团长，哪怕方云有很大的作用，也抢不走话语权，可是身为牧师，自然有人推崇他，比如皮特这个脆皮射手。

    “不能找罗伯特。”卷毛看了眼方云摇摇头，抬起头巡视一周，罗伯特居住的四周，没什么高楼大厦，基本上都是二层别墅。

    “马上找个尽量完好的房子，清理一下，我们和他做邻居，应该很不错，你们都买过气味消除水吧。”方云疑问道。

    “这是自然，赶快行动吧，要不然太阳真的落日了。”一群人急冲冲的跑到远处，同样选了一件相对完好的别墅，众人进了屋子，就是查看玻璃是否还算完好，然后就把各种木板拆下来，钉在窗户上，不是觉得有安全感，或者防御力。

    而是多层隔绝，一不让光亮散发出去，二也不能让声音传出去，三不让气味传出去。

    乒乒乓乓一顿修整，整个别墅差不多也能算是能住人了，至于吃的喝的，到不用太担心，毕竟每个人都有储存空间，明知道是末世类型电影，谁不带点水和食物啊。

    “既然我是团长，那我就先说我的主线任务是‘生存’，并且保护罗伯特不死时限30天，你们呢？”卷毛一边喝着啤酒，另一边吃着烤肉，毕竟存储空间能保持温度不变..

    “一样，保护他30天不死，感觉没什么难度，不过虽然有些称号提示，但没有发现支线任务”皮特点点头说。

    “夜里肯定要不能乱来，白天去找夜鬼的麻烦，或者去找罗伯特，应该能触发支线任务吧。”卷毛随便说了几句，全部正中关键，他能成为四个预备团员的头，想来也有点本事。

    “这样没错，但见罗伯特不是最重要的，我们只要监视好他，不让其出现意外就够了，毕竟我们的乱入就是剧情混乱的因素，哪怕我们清理一切气味，但空间只要我们的气味消除水随便失效一点，那么他就会出现意外，我们就有麻烦来临。”

    “找个人监视他，或者保护他，其他人集体寻找枪店，外加一些夜鬼的聚集地，做些记录，而且不要忘记，这里是美国，我们的火力不算充足，但大家都会开枪，哪怕没有基础远攻这个能力，让你拿着加特林也完全能打死很多夜鬼的，虽然这些枪带不回空间，但我们可以好好利用。”方云抢话说道，但条例清晰，卷毛心中冷笑，这个牧师想分点话语权，不过没什么，反正他也是这么想的.

    关于气味消除水失效的说法，让众人心中一凛，毕竟杀戮空间坑他们不是一两次了，如果真的莽撞的根据主线任务，跑到罗伯特家中，很有可能引去夜鬼，造成灾难性的后果，然后保护30天的罗伯特，那简直难上加难。

    虽然每个人的心中都有所准备，但当夜晚真降临的时候，众人真的怕了。

    “太阳落山了！”七个人有些揣揣不安，其实说人类是群居动物是对，尤其是在这种充满危险的情况下，更容易抱团，连其他心思也生不起来，流浪者团队的预备队员也怂啊，他们只是预备，还差好几层才能成为正式呢。

    外面的夜鬼都在疯狂无比的吼叫，冰冷而嘶哑的声音，好像再说我饿了，不时有几只夜鬼从房子周边走过，屋内的人皆是心惊胆战，因为就算是流浪者的正式团队，在人数众多的夜鬼面前，也只有见上帝的份，他们才七个人，而且实力不算出类拔萃，哪怕卷毛那个砍刀很吓人，肌肉够结实，他也只是安安静静的，甚至还扫视他人，怕其他人弄出声响，吸引到夜鬼。

    七个人安静的躺在客厅里，几乎无人跑去卧室睡觉，因为能活到现在的契约者，基本上没有心大无知的，明知道那群家伙拆房子很简单，还离开众人去睡觉，说不定就见不到第二天的太阳了。

    清晨的阳光渐渐升起，方云拉开木门，竟然发现门前百米外的几辆车，被划出几个口子，或者被移动了，他隐约想起，昨天他们坐在街边的车上谈论事情了，心中一阵后怕，这群家伙的鼻子还真灵。

    身后一群黑着眼圈的契约者们跟着走出来，好在他们身体数据化，一天不睡没有太大问题，方云打个响指，回望众人：“好了，兄弟们，阿里你去监视罗伯特的门口，一定要记住，盯紧哪里，如果另外那群契约者跑到罗伯特家中，一定要放信号弹，皮特你去监视罗伯特本人，并且保护好他，我们其他人去寻找枪店。”

    昨天夜里，卷毛做个决定，让方云当副团长，也就是说指挥大家作战，说看看他的表现如何，如果不错，说推荐给流浪者团队的团长，方云当然笑呵呵的答应了，此时对于方云的话，也没人反对。

    阿里是预备队员中的一个近身刺客，敏捷很高，跑路很快，让他看守罗伯特的家中，皮特则是哪个远程白人。

    卷毛‘咳’了一声，冷眼扫了扫皮特，然后咧着嘴看向方云说：“这个，跟踪人的活，咱们团队的远程也挺擅长，这个活就交给他好了。”

    方云看了眼皮特，无奈的耸耸肩：“好吧，不过出现不可阻挡的意外，一定要发信号弹，否则单凭枪声，是传不了那么远的。”

    很显然，卷毛认为跟踪罗伯特，估计会碰到什么支线任务，搞不好还能遇见点好处，怎么可能把机会让给别人。

    此时看来，方云而且这个副团长还算懂事，不乱发号施令，也不给他招惹麻烦，像汉克斯这个mt，方云基本没搭理过他，很明显牧师真的有意加入自己的团队，一想到自己的团队会有个加血的牧师，日后一起成为流浪者团队的正式队员，卷毛内心深处当真有些膨胀。

    “看看吧，哪怕身有传奇技能的牧师，都要投靠我，老子还怕什么”

    卷毛咧着黄牙笑了笑，心想着以后给牧师一个副手的职位，他应该就满足了，到时候不仅仅收一个强力辅助，还能增加自己的话语权，这牧师昨天虽然很强硬，但晚上谈过一些话，今天估计已经看清楚形势了啊。

    方云点燃一根烟，深吸一口，眉头舒爽的翘了翘，和这种自傲自大的二b为伍，简直浪费他的智商..

    ～～b～～猫扑中文

 第五章 走向粪便的路途

    (猫扑中文)如同方云所想，自己的两个安排，卷毛挑不出毛病，但把皮特送到罗伯特哪里，卷毛肯定忍不了，因为这是一个触发支线任务的机会，所以，轻而易举的把四人团队分开，虽然签订了契约，但大家签订的契约条件宽松，基本上就是相互制约，说散就能散的条款。

    而且这还是卷毛故意要签的，估计是打算随时准备杀人越货吧，比如打死boss之后奖励就那么多，少一个人，就能少分点出去。

    像枪店这种地方，在美国真的很好找，只不过罗伯特所居住的区域，不是商业区，他们还需要走段路程，但绝对不会超过10公里，甚至更短的距离，方云暗自记住几头花鹿的踪迹，找机会杀一头，回去也能吃点野味。

    “看，是枪店，不过小心里面有夜鬼。”皮特指了指前方，手中的散弹枪已经拿了出来。

    “牧师站最后，我们来保护你，汉克斯前面挡住，可别让夜鬼冲过来，否则一刀捅进你菊花。”黑人卷毛咧着嘴，丝毫不给汉克斯的面子，皮特听到这话，菊花一紧，一刀捅进去，肯定暴击伤害啊，太卑鄙了，身后有这样的队友，什么mt能专心御敌。

    卷毛张狂无比，自认为除了汉克斯这个混蛋，其他人都是他的手下。

    汉克斯好像心死一般，默默的拿出盾牌，然后站在最前方，推开枪店大门，缓步向前推进，卷毛紧随其后，正好走在大门中间，汉克斯的脚步却越来越慢。

    “走快点，你个白皮猪，作为mt竟然这么胆小怕死。”卷毛正打算在肆无忌惮的辱骂一番，两声让他心里发凉的提醒出现了，紧随其后的是那个闪着光亮的蓝色盾牌。

    “盾击！”转过身的汉克斯，眼神带着怒火，脚下的瓷砖崩碎，奋力挥舞盾牌，‘砰’的一声，巨大的盾牌瞬间拍中卷毛的鼻梁骨上，要知道人类鼻子可以说是第二脆弱的地方，第一则是人类的两胯之间，尤其是男人.

    被沉重的盾牌拍在鼻子上，卷毛哪怕体力超过20多点，此时依旧眼冒金光，鼻血横流，但没造成眩晕，这就是机会，手中的大砍刀疯狂的向汉克斯轮了过去。

    他身后的法师手一抖，正打算搓火球，发现火球速度极慢冷却又高，才打算掏枪，可是作为还未有机会成长起来的法师，就算掏出枪来，又有何用？

    方云早已举起冷冰冰的沙漠之鹰，对准他的额头，口型变幻，好像说道“爆头！”

    “砰”

    “提示：你对契约者6398号的枪击造成了13327=106点伤害。”

    法师虽然看到黑洞洞的枪口，只来得及向旁边扑倒，虽然躲过了头部中弹，可威力夸张无比的沙漠之鹰，差点要了他的小命，而且命中肩膀后，强大的贯穿力，让他在空中翻了整整一圈，不仅一枪给其打成了频死，还摔的七荤八素。

    走在最后方云和最前方的汉克斯猛然反击，让人防不胜防，万万没想到的是，这个人畜无害，只贪图通用币的副团长牧师，竟然与汉克斯同时撕毁契约，实在让人想不到汉克斯终究给了他什么条件。

    “雪特，你个婊子养的牧师，和上帝的仆人一样让人恶心，等待我的回来的复仇吧。”卷毛一刀砍退汉克斯，眼毛凶光，一头撞碎身旁的玻璃，疯狂奔跑起来，方云紧随其后，连续几枪之后，卷毛的背后溅起了几片血花，身体一震颤抖，却未曾倒下。

    “提示：你对契约者4369号的枪击造成了12942=87点伤害，提示对方激活了技能‘沸腾的肌肉’在30秒内，所有伤害减少20点，你最终的伤害为67点。”

    “提示：你对契约者4369号的枪击造成了65点伤害。”

    方云眯着眼睛，虽然动用一切手段的卷毛，移动速度非常快，但可不能让他跑掉，否则必然会造成很麻烦的事情，而且自己的移动速度更快！

    “我去追上他，你看着点这个法师，皮特，你最好不要乱动！ok？”方云眯着眼看了眼他，转身就追了过去。

    卷毛用完沸腾的肌肉后，浑身上下都在颤抖，虽然没有什么副作用，但那种肌肉撕裂感，简直疼到能刻入脑袋里，此时眼前一片黑暗，他闯入了一间大门紧闭的超市，谁也不知道这里有没有夜鬼，但他有信心，赌那个牧师不会闯进来，而且就算他要闯进来，也必然是和mt一起来，至于那个时候，自己吃完药物，甚至包扎完身体跑路了。

    自己足有20多点的体力，哪怕此时掉落一半多点生命值，自己此时再喝掉一瓶恢复生命的药剂，过一分钟，几乎又变成200多的生命值，如果该死的牧师该进来，必然让他死无全尸。

    阴冷无比的超市，带着一丝腐臭味，卷毛拖着满身肌肉的身体，躲在一个货架子下，脚步声逐渐传来，透过那一丝光亮，他已经看到持枪而来的牧师了。

    方云眯着眼睛，正打算走进去，可是心跳猛然加快，后背上的汗毛都倒竖起来，他又缓缓的缩回了腿，敏锐的感觉到，这个超市不安全，精灵对于夜视表现的比人类要好得多，他隐约看到十几个正在转过头的夜鬼。

    本来夜鬼们都围在一起，发呆一样站着，这是减少体内能量的消耗，可是一些列的动静太大了，虽然他们睡了很久，但终究还是清醒过来了。

    “想玩捉迷藏吗，那你他吗和夜鬼玩去吧！”

    “砰！”方云对准了夜鬼一枪打了出去，巨大的枪声，瞬间引起夜鬼的嘶吼声，然而方云转头就跑，一群张牙舞爪的夜鬼，追到了入口处，被太阳挡住不敢出来，可是他们抽了抽鼻子，里面竟然还有一个活人，于是立即转头疯狂的奔跑过去。

    “该死的夜鬼，给我滚开啊！”

    “老子一会一刀劈断你的。”

    “啊！！救我，牧师救我啊！！我给你东西，我有宝贝，我有技能啊！”劈砍声，嘶吼声，货架倒地声，还有那带着无尽恐惧的求救声，当一个人类，在漆黑不见五指的地方，被一群夜鬼围住，不停的吃掉你身上的每一块肉，那时候才知道什么叫做恐惧。

    方云默默的靠在墙上，吞云吐雾起来，他没走，只是在阳光下罢了，这是杀戮空间，他不得不残忍，否则汉克斯会倒大霉，他不忍心，也因为自己收下魔法石的原因。

    在求救声消失后，又过了5分钟，他再次走到入口，开了一次枪，发现又一次冲出来七八个嘴上带着鲜血的夜鬼。

    敏捷后退到一旁的方云，躲过几只夜鬼的撕咬，他顺便用一下洞察，结果时间太短，他们都跑了回去，都不到五秒，根本看不到属性。

    但足以确定，卷毛已经变走向成为粪便的路途上了。

    ～～b～～猫扑中文

 第六章 套路

    (猫扑中文)等方云回去的时候，那个法师已经被汉克斯一刀挂了，一旁发呆的皮特四处张望，心思要不要跑路，但自己一个人怎么在这个剧情世界活下去，是个巨大的问题。

    “皮特！”

    “头，有什么事，你说。”皮特赶紧点点头，人家自始至终没有杀自己的想法，最好还是老实点。

    “你最擅长的是什么？可别有所保留哦。”方云走到枪店里，慢慢搜刮子弹，是的，他只是搜刮子弹，而让别人搜刮武器，存储空间装满之后，还弄了一个大背包，装的满满的。

    “枪法，真的是用枪啊，不过，我最擅长的是狙击步枪，突击步枪也不错，但我喜欢狙击步枪，那种一击致命的感觉，只是杀戮空间的狙击步枪贵的要命，我哪有通用币买啊。”皮特老实交代，方云两人本来还不信。

    但这个枪店规模很大，还有室内练枪，竟然让他们找到了一把德国产的g22狙击步枪，德国制造，少不了精密严禁的说法，这把枪也不例外，而且被包裹住后，现在才打开，看着还像是新的。

    g22狙击步枪（旋转后拉式狙击步枪）

    产地：德**事研究所

    装备稀有度：蓝色剧情武器

    基础攻击力：110~210

    材质：铝合金，钢，玻璃。

    口径：7.62毫米。

    全长：1.245米。

    重量：6.6kg

    已有附加装置：光学瞄准镜，夜视镜。

    可附加弹药：11.7g常规弹头，11.1g穿甲弹。

    可附加装置：热感应瞄准镜。

    最远射程：1100m。（500米内尽可能发挥160210的攻击力，5001100米可能发挥110210的攻击力）

    敏捷2

    感知4

    弹药：单排弹匣，容弹量5发。

    换弹时间：5秒。

    换弹匣世家你：20秒。

    装备使用条件：力量11点以上，敏捷13点以上，基础远程lv6以上，远程重武器专精lv2以上。

    特殊能力：使用穿甲弹的时候，将会增加50的基础攻击力。

    特殊能力：蓄力（被动），当你使用此武器瞄准敌人超过10秒之后，击中敌人任何部位，都会产生暴击伤害。

    （说明：本武器为当前世界剧情武器，不可带回杀戮空间/现实世界。）

    关于不能带回去这一点，众人早就知道，只是惊喜能找到把狙击步枪，这个还是满不容易的。

    至于手雷什么的，方云等人把枪店翻个遍也没看到，不过单单找到了狙击枪，还是让方云有些紧张，说明这次剧情世界的难度不会太简单，否则根本不会给你找到这种武器的机会。

    “哦，雪特，打的还真准呢。”汉克斯拿着望远镜，八百米外摆着一个可乐瓶，皮特轻而易举的就把它打飞，虽然上弹时间比较慢，但这种威力，哪怕汉克斯扛着盾牌，也不想挨一下。

    不过这种狙击手，都是刺客的最爱，因为体力少啊

    “还不错，这把武器你先拿着，顺便再找点狙击子弹，最好多弄些穿甲弹。”

    皮特面带笑容，开心的收起手中的宝贝，他对于自己的枪法还比较自信，毕竟以前作为枪械公司的试射员，没有牛叉的枪法，谁会用自己，一来到杀戮空间，自带远程重武器专精lv2。

    只是没有一把狙击步枪罢了。

    除了收拢一堆武器之外，还尽可能的寻找一些保质期长久的食物与水，毕竟储存空间有限，他们来到剧情世界的时候，也不会带够，三人弄好一切，此时也不过下午两点。

    “怎么办，现在打草惊蛇了，我们退出了契约，而且卷毛和法师死后，他们肯定会受到提示”汉克斯不知道该怎么办了，皮特就站在一旁，也不插言，只是不停的熟悉手中的步枪，毕竟一个抢手，首先就要熟悉自己的武器，否则哪怕数据化了，也会造成一定影响的，枪感这个神乎其神的东西，很是玄妙。

    “你说这两人不会破釜沉舟，把男主角给杀了吧？”汉克斯叨叨不休的说。

    方云瞥了汉克斯一眼：“他们不要命了？主线任务如果失败，就算不会抹杀，也会扣除一大笔通用币，更何况，男主角的实力真的就像普通人一样？还有重要的一点，皮特没有退出契约啊，所以皮特可以跑回去”

    皮特愣了愣，但方云那阴森的眼神，好像容不得他拒绝，于是他咽着口水答应了，紧接着方云开始细说..

    就这样皮特就一身是血的疯狂奔跑，对，就是从几公里外疯狂的奔跑，哪怕数据化后，依旧累的满头大汗，身上的血与汗水拌在一起，头发都打卷了，上半身有一处剑伤，还有几个枪伤。

    一边跑，皮特一边回头反击，而方云与汉克斯则在大后方追赶，枪声不断.

    “玛德，肯定是汉克斯这小子耍诈，不知道怎么和牧师联合在一起了，否则卷毛和法师肯定死不了。”阿里愤愤道，身旁的远程沉默不语，半天蹦不出个屁，他们看到死亡消息后，赶紧凑到一起，然后藏在原来住所的旁本，希望找机会给汉克斯和牧师，来个致命一击。

    “瞧，那是谁”

    “**，这不是皮特吗，这婊子养的跑的真快，但身上这么多伤，跑的怎么能这么快？。”阿里有些疑惑，枪手同样如此，正打算说点什么。

    结果就看到皮特突然停下脚步，藏在一辆车子后，背对着方云等人，好像使用了什么技能，然后浑身一哆嗦，感觉精神好了不少，本打算休息一会，结果听到身后有枪声传来，皮特转过头一顿连射，准度惊人，差点打到方云的脑袋，吓得两人赶紧藏起来，之后皮特就又疯狂奔跑起来。

    枪手喃喃无语：“好吧，敏捷加点的射手，属性比我还高，怪不得跑的这么快，牧师和汉克斯根本追不上，但他不走运啊，应该是刚开始被击中了，所以才这么惨。”

    阿里嘴一裂：“别让他死了，汉克斯不知道怎么和那个牧师联合了，这小子是个很强的输出，没看他一回头，牧师等人就藏起来了吗，咱们需要皮特的帮助，他要是再死了，咱们在这个剧情世界，可没有优势了。”

    “嘿，嘿，皮特来这里！”远程枪手开了两枪，吸引皮特的注意，却吓得他差点趴在地上，还以为暴漏了呢，结果是叫他过去，所以，皮特毫不犹豫便捂着胸口跑了过去。

    “**，沃特fcuk，狗日的mt，婊子养的牧师，他们竟然联合了，打的我们措手不及，要不是老子是远程，跑得快，否则早就死了。”皮特一进入屋子，就开始破口大骂，让两人根本插不上嘴，一边骂还一边包扎伤口，身上的恐怖的血洞清晰可见。

    直到过了半分钟后，发现面色不善的二人，才悻悻的说：“你们知道的，我毕竟是个远程，在没有优势的时候，只能逃跑，幸亏我枪法好，和他们纠缠了很久，否则我也得和你们的兄弟一样，永远沉睡不起。”

    “雪特，卷毛那个婊子不是我兄弟，不过皮特，我们需要你的帮助，弄死那两个混蛋。”阿里来到皮特身边，扔给他一个汉堡包，皮特眼神一亮。

    “谢谢，太感谢你了，我增加血量的东西都没了，只剩下止血绷带了。”

    “没关系，兄弟，弄死他们，干得好，我推荐你加入流浪者团队。”阿里拍着他的肩膀，大言不惭道。

    皮特眼睛一亮，搓搓手：“嘿嘿，那就多谢头的推荐了，我的枪法很好，我需要站在输出位置上。”

    阿里一听‘头’这句话，有些眉开眼笑：“好说，好说，一切不成问题。”

    ～～b～～猫扑中文

 第七章 我们七兄弟，死了四个！

    有危险就要早解决，能在白天干的事，就别拖到黑天，这里又不是别的剧情世界，真要到了晚上，契约者们都会藏起来，什么恩仇大恨都比不上活命要紧。

    “雪特，他们还真追来了，不过看样子很小心啊。”阿里望了过去，发现汉克斯与方云正贴着墙角前行，估计是找不到皮特了，但还不想放弃。

    “哼，就让他们过来，我的家伙已经饥渴难耐了！”皮特抱着m4a1，竟然还带瞄准镜，而且还是淡蓝色剧情武器，这种强大的火力，很让阿里开心，阿里让他跑到2楼，准备好，至于另一个远程则在对面2楼，这样会形成交叉火力。

    自己藏在另一处，等待他们开火的瞬间，然后冲上去，尽可能一刀秒了那个牧师，一切战斗场面都在他的脑袋中幻想了一遍又一遍，汉克斯举着盾牌被集火，来不照顾牧师，自己冲上去几刀弄死他，他实在想不出有什么错误。

    阿里藏在街边的一辆废弃汽车后，眼看着汉克斯马上走到目标点，他的嘴角不由的上翘一些，看来自己很有作为头的风范啊。

    可是一道信息传来，阿里大惊失色，与此同时剧烈的枪击声响起，巨响几乎震碎了玻璃，他一拳狠狠的砸在地上，皮特竟然撕毁了契约，而且随着枪声响起的时候，唯一的队友竟然被一枪打到濒死！！

    紧接着皮特直接从二楼跳下，落地后一个翻滚，赶忙去找对面的远程，濒死不代表死亡，必须补上一枪。

    “狙击步枪？fcuk”皮特毫不犹豫的转身就跑，可他身处的地方，早就被皮特用喊声告知方云两人了，还没等他跑远，身后的枪声已经响起，剧烈的疼痛从背后传来，紧接着脑后一疼，眼前一片黑暗，直直的扑倒在地上，地上很快出现一滩鲜血。

    方云不怕皮特反叛，就是因为让他加入了临时团队，根本退不了团，所以狙击枪让他拿走，也不怕开枪打中自己，总的来说流浪者团队这四个预备团员，除了那个卷毛比较厉害，其他人也就一般，但哪个卷毛自视甚高，简直就是越装逼，死的越快…

    虽然大家都是契约者，没有一击致命的顾虑，但方云几人在枪店弄到的装备，真的很强力，但根本不是用来自相残杀的，而是击杀夜鬼的，可以说，本次场景就应该共心协力，才会提供火力这么凶猛的装备，否则，方云几人想要轻松解决后面这两人，也没这么容易，至少还能让他们在蹦跶蹦跶。

    一些列的枪击声在男主角罗伯特家中旁边响起，终于还是吸引到了他。

    “嘿，嘿，举起手，否则一枪打爆你们的头。”罗伯特举着突击步枪，精准的对着方云等人，身旁还有一条巨大的狼狗。

    被步枪对准的瞬间，方云就忍不住打算闪开了，因为罗伯特手里的步枪，竟然闪着白银色的光芒，怪不得有种要死的感觉。

    “哥们，我们是人类，不要开枪！！”方云缓缓把手举过头顶，其他人也不例外。

    但看到面色不善的罗伯特，再想到他在电影中的表现，汉克斯和皮特已经准备拔枪了……

    “我们听到你的广播，每当正午太阳高照的时候，就去南街海港，可是我们中间出现了叛徒，打算袭击其他人，夺取食物，于是我们击毙了他。”

    另外两人纷纷点点头，罗伯特虽然疑惑，但还没有开枪，他为人谨慎，虽然一直认为自己是唯一存货的人类，但突然看到人类，也不会立马举枪杀掉，只是震惊多于兴奋，让他有些不知道说什么。

    “我们不需要你来提供食物，我们有，枪械也有，我们只是想找一个家….”方云踢开装满食物的背包，泪眼朦胧的说道。

    “我不知道你在纽约住了多久，但我们一直在流浪，我们亲兄弟七个人，已经死掉四个了…”方云捂着眼睛，不停的痛哭。

    罗伯特嘴角一抽：“你确定你们是亲兄弟，你明明是黄种人，他们两个是白人。”

    “不要在意那些细节，自从三年前发生了那场灾难，我们有免疫能力的七个人，就是亲兄弟，但现在就只剩下我们三个了，前段时间收留一些人，他们还想抢夺我们的食物，这才不得不打死他们，如果你想要食物，我给你们，但请给我们提供一个家….”方云一脸诚恳，他们刚刚跑了很久，又经过一些列战斗，自然风尘仆仆。

    罗伯特皱着眉头，想了许久，终究还是笑着对方云说：“拿好你们的东西，跟我来。”

    “提示：罗伯特对你增加23点好感度。”

    强大的天赋能力，终究还是让孤单一人许久的罗伯特放松下警惕，方云神秘的笑了笑，而汉克斯和皮特直接傻掉了了，他们本以为罗伯特就算没有开枪杀人，也会赶走他们，怎么可能收留自己等人？

    毕竟对契约者来说，与剧情中与主角沟通时，那需要耗费很大的气力，还不一定获得好感度，除了方云，其他两人完全搞不清楚问题的所在，只觉得自己这些人有些幸运罢了。

    几个人一边走，一边向身后喷洒气味消除水。

    “我一直没想到，竟然还有其他活人….”罗伯特.奈佛有些伤感，他身后的狼狗好像感受到了他的情绪，用头蹭向他的膝盖，这个黑人男子强撑起微笑，摸了摸它的脑袋。

    “其实我们收到过消息，病毒害怕寒冷，在一些高海拔，或者低温地带，病毒根本传不过去，甚至在那里还建立了生存基地。”方云突然说道。

    罗伯特猛然转过头：“不可能，根本没有幸存者营地，也没什么安全地区，按原计划…..”

    “sorry，你知道…”

    “一个人呆的太久了，不太会沟通，这个可以理解，其实我们曾经抓到过夜鬼，他们身体温度高大106华氏度，超出常人的太多，我们曾用冰块给夜鬼降温，他们的病毒反应很剧烈，只是我们没有解药。”方云递过去一根烟，虽然罗伯特不爱抽，但终于有人类对话了，还是有些激动，听他这么一说，拉着他们急冲冲的跑到家中，但没忘记在门口撒上大片气味消除水。

    “这才是家的感觉嘛，竟然还有电，哦，雪特，还有动画片能看。”契约者都是影帝，否则活不了几个世界，一个个兴奋的看来看去，但没有随便翻动罗伯特家里的东西，让其很欣慰，至少来到家中的三个人，不是白眼狼。

    “先把窗户和门关上吧，天要黑了，然后带你们见见我的成果。”迅速把窗门关上，才把室内的灯光打开，随后三人换上白色衣服，与罗伯特共同进入了地下室。

    “雪特，他竟然已经把boss的女朋友抓到了..”汉克斯忍不住说道，当然这都临时团队的公共信息中说的。

    “好吧，我已经预感到任务的降临了…”皮特忍不住咽口吐沫，哪怕看电影的时候也知道，那个夜鬼强大无比，哪怕丝毫不强化，也比一些契约者强的太多，只是防御力偏低，但这不是电影…..

 第八章 背叛

    (猫扑中文)“提示：发现临时支线任务。”

    “提示：罗伯特.奈佛希望你可以抓到1只活的夜鬼，供他实验。”

    “奖励：夜鬼：100通用币。

    夜鬼精英：300通用币。

    夜鬼头目：500通用币。

    夜鬼头领：1000通用币。”

    “提示：罗伯特.奈佛希望你可以在出门的时候，带回一头花鹿。”

    奖励：300通用点。

    三人皆发现这两个任务，当然毫不犹豫的选择接受，至于花鹿.那是罗伯特在电影里，自始至终未完成的愿望，这个愿望当然是吃了

    罗伯特有发电机，每天白天都会发电，晚上关闭，自然会有一些冰块，几个人弄了很久，才把冰块弄到地下室。

    方云用洞察看了眼这条忠心护主的狼狗，发现并没有多么特殊，只是一条普通的狼狗，只是身材高大一些，很有力量罢了。

    至于罗伯特.奈佛，才让方云有些惊讶呢。

    罗伯特.奈佛（银色剧情人物）

    职业：军人

    力量：16

    敏捷：13

    体力：18

    感知：33

    智慧：13

    智力：36

    魅力：23

    基础能力：基础近战lv5，基础敏捷lv6，基础远程lv7，远程轻武器专精lv5。

    特殊能力：？？？

    特殊能力：银色剧情人物，额外增加1500点生命值。

    （说明：他是靠脑袋生存的人，他始终记得，人类与夜鬼的差距，那就是智商）

    看到这些属性的时候，方云真的有些后怕，他相信，罗伯特说要打爆他们的头，那就绝不会打到脚的，33点的感知，足矣碾压他，远程轻武器专精lv5，很难想象他的枪法有多好

    毕竟三年内，他受过的伤，数不胜数，要是没有点出类拔萃的枪法，根本活不下去。

    只不过人类与夜鬼的智商相比，貌似开始进化的夜鬼，智商也很不错啊，方云忍不住想起夜鬼利用陷阱抓到主角的时候，mdzz，那只头领级夜鬼，不仅体格强壮，力量大，速度快，智商还高，还有感情，按照他们这种发展方式，人类迟早要被淘汰的。

    男主角的两个结局，自己与boss同归于尽，但是取得了解药，让女主角带走了。

    第二个结局，自己没死，也放弃了研制解药，让夜鬼boss饶他一名，然后与女主角共同逃亡人类聚集地..

    其实以好莱坞拍电影的方式来说，都喜欢完好的结局，第二个结局，男主角活下来了，并且和女主角一起跑到人类聚集地，看似很美好的事情，但最终的问题，他们没有研制出解药啊！！！

    方云从来都会以最大的恶意去思考事情，会不会有可能，没有解药，代表男主角与女主角也许会活到老死，但没有解药的人类，没了希望，从此地球就是夜鬼的世界了？

    从白天工作，晚上睡觉的人类，变成夜晚上班，白天睡觉的夜鬼，整个地球似乎也没什么变化..但这对于人类来说，如果听到这种消息，是多么恐怖的事情？

    总而言之，方云此时只能按部就班的去完成支线任务，研究解药的问题，快不了，只能慢慢等待。

    毕竟自己这些人没有科研人员，帮不上什么忙，只能做一些力所能及的事。

    夜晚是极其安静的，基本上除了夜鬼，其他动物不会出来活动，方云从窗户的缝隙中看向外边，发现街道上的夜鬼也不是太多，只是吼声太吓人。

    毕竟死了94的感染者，哪怕纽约是个超级大城市，存活下来的夜鬼也只有百八十万，而且还分散在各地各处，方云发现一件有趣的事情，这些夜鬼一般都是成群结队，好似同伙一般，他刚看到两伙夜鬼隔着一条街，互相嘶吼半天，然后才纷纷散去。

    “这像不像原始人的部落？”方云淡淡道。

    “不过我们人类的祖先，要是从一开始就这么牛逼，智商还足够的话，现在已经突破太阳系了吧。”汉克斯不知道从哪里弄到的红酒，悠闲的喝着。

    “这不是重点，我的意思他们在3年内，进化到形成部落，比我们人类进化的速度要强上千万倍，真要让他们在这么下去，这个剧情世界的人类，迟早被消灭啊。”方云苦笑的摇摇头，他是半精灵，一半流着人类的血脉，一半淌着精灵的灵魂，但他从小就在人类世界长大，不仅仅是他，汉克斯与皮特也有些相对沉默，只是这种不可阻挡的大势，让他们没什么办法。

    “一定要帮他完成解药，不仅仅救了这个世界，这个任务同样能带来巨大的奖励。”

    经过一夜良好的修整，方云三人已经走在抓捕夜鬼的路上了，其实他最担心的，是那4个人跑到哪里去了，对于无法掌控的局面，方云总是惴惴不安。

    毕竟那四个人离开，肯定巨大的利益去吸引他们，但无论什么任务，基本上都与主角，或者夜鬼有联系，难不成这四个人想杀死主角，获得称号？

    又或者！！

    “是啊，该死的，如果他们背叛了人类，取得夜鬼的信任怎么办，毕竟夜鬼boss的女朋友被抓了，他的武力值虽然非常强大，但没有气味就找不到罗伯特，而那个夜鬼头领还有一定的智商，说不准那四个人凭借一些本领，让夜鬼boss觉得这四个人类能与他公平对话，再触发拯救夜鬼女朋友的任务..”方云眼神逐渐变冷，急忙大喊道。

    “回去，快回去，玛德，这群王八蛋，罗伯特有危险。”方云急忙往回跑，皮特和汉克斯虽然搞不清状况，但也都跟了上来。

    “怎么了，大白天的罗伯特哪有什么危险，而且他说过要在家研究病毒，只要他不作死”

    “夜鬼不能出现，不代表那4个契约者来不了，他们既然去寻找隐藏任务，必然会争取最大的利益，如果单单带着夜鬼袭击罗伯特的家里，自然不会有些么珍贵奖励，很明显他们打算自己来动手啊！”方云眼神中带着怒火，他们并没有离开多远，但在距离罗伯特家中一千米的时候，就听到激烈的交火声。

    “**，干掉他们，这群婊子养的！”方云与汉克斯飞速的冲了过去，皮特则跑到一个制高点，进行狙击，此时隐约能看到罗伯特瘸着腿，追出房间，而他前方有三个浑身带伤，但抱紧黑布包裹的夜鬼疯狂奔跑，还有一个人托在后面，进行防御型撤退，但这人被打中几枪后，也踉跄逃跑。

    “草，他们肯定骗了罗伯特，我们昨天住进他家里，必然让罗伯特不再那么谨慎，该死的。”

    方云气喘吁吁跑过去的时候，房屋附近到处都是鲜血与黄铜色的蛋壳。

    罗伯特颓丧的呆坐在门口因为‘萨姆’中弹了，此时无力的喘息着，被罗伯特紧紧抱在怀里，眼泪滴滴答答落下。

    他心中感觉有些发堵，本来不会再发生的剧情，却让这四个人类给做到了，难道成为契约者以后，真要把电影中的人当成数据吗？

    难道真的要为了一己私利，去对待那些心存善意的人吗，然后杀掉所有值得尊敬的人类，这就是杀戮空间所存在的意义？

    方云不忍心看向‘萨姆’，这个乖巧的大狼狗，昨天还想他讨要食物，但它的呼吸越来越微弱，这让他鼻子有些发酸，但未曾开口，只是冷冷的顺着血迹看过去。

    ～～b～～猫扑中文

 第九章 那腥辣的味道...

    (猫扑中文)“你傻看什么呢，你特么是个牧师啊！”汉克斯忍不住推方云一把。

    方云眼睛瞬间亮了起来，如同希望之光，对啊，自己是个牧师，于是兴奋的跑了过去，就看到罗伯特那冰冷无光的眼神，似乎他如果在靠近，就会开枪杀了他！

    “罗伯特，我能救萨姆，真的能，哪怕它被打中脖子，我也能救活它，相信我！”方云双手举起，实在不忍心看到他的眼神。

    “提示：临时支线任务”

    “提示：拯救剧情男主角的唯一伙伴‘萨姆’！”

    “奖励：罗伯对你的好感度将升为100点。，并且获得一瓶‘不成熟的病毒原液’”

    “是/否”

    方云冷静的选择了是，眼看‘萨姆’再也喘不上气的时候，方云终于施展了‘治疗术’，对于罗伯特来说，那是一道黑暗中的曙光。

    那道白光好似生命一样，慢慢步入‘萨姆’的体内，它脖子上的伤口，以肉眼可见的速度在愈合，而且还把子弹顶了出来。

    30秒钟后，方云再次施展了一次治疗术，‘萨姆’再次轻轻呼唤了他的主人，躺在他的怀里，摇着尾巴

    如果没经历过那种相依为命的故事，也不会了解那种感情，罗伯特当真从地狱回到了天堂，抱着‘萨姆’再次痛哭起来。

    方云三人陪他坐在这里，此时罗伯特需要的只是聆听，而不是‘别哭了，它还没死的废话’

    如果有人真敢这么说，保证好感度一落千丈，甚至开枪突突你的心都有

    “谢谢，真的谢谢，我的朋友，没想到你还有这种能力。”罗伯特的眼神有些奇怪，但他心中的感谢绝对是真的。

    “我不知道拿什么来感谢你，但这个东西请你一定要收下，虽然喝下去的时候，味道难以想象.但像我们对病毒有抗体的人类，喝下我研究的药物，能增强一定的身体素质。”罗伯特亲手把‘不成熟的病毒原液’塞进他手中，才抱着‘萨姆’回到房间。

    这一是个玻璃瓶，里面充满黄褐色的液体，方云忍不住舔舔嘴唇，不是馋的，而是味道很难喝，这是在吹牛逼，肯定非常难喝吧。

    “雪特，牧师，这可是我提醒你才触发的支线任务，你可别忘了我啊”汉克斯笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀，但搓手指的意思，是要干嘛？

    “咳，虽然我没帮上什么忙，但牧师你要觉得不好喝，我可以代劳的。”皮特凑上来，脸皮非常厚的，想分一杯羹。

    方云忍不住翻了个白眼，老子的传奇治疗术才是功劳，你们这群渣渣都给我靠边，要知道治疗剧情人物的药物，极其难得，几乎是治疗契约者药物的好几倍，基本上没有特殊任务，或者其他方面，契约者根本不会去购买这些东西的。

    不成熟的病毒原液（蓝色剧情道具）

    产地：我是传奇，罗伯特.奈佛家中

    材质：夜鬼身体中，最精华部位的病毒原液。

    作用：喝掉它

    效果：随机增加力量，体力，敏捷。（1~3点）

    时效：永久

    （说明：你一定不想知道，病毒原液的材质，是男性夜鬼生殖器里的精华，罗伯特丰富了脑袋中的医学，看了很多中医书籍，明悟了吃啥补啥的大道理。）

    等方云把这道具的资料展现出来后，众人的纷纷倒吸一口气，好生猛的男主角啊，连这个都能研制出来，隐藏效果，肯定增加性能力啊！！！

    “雪特.我很难想象，罗伯特喝掉这个之后，会对那条狗做些什么.”汉克斯惋惜的摇摇头，很明显他自认为自己能力不错，还不需要这个东西补身体，哪怕他能增加属性，可是.这种男性精华

    “哦，**，我还是觉得算了，你自己享用还是比较好，毕竟我没兴趣吃男人的.”皮特充分发挥了脑补剧情功能，竟然有些反胃。

    “滚，3个数，不想再看见你们！！”方云脸色铁青，这东西不用担心卖不出价格，尤其是在d区，人妖变态一大群，如果有人贩卖这玩意，搞不好会被炒成天价。

    但这种珍贵的东西可不是卖的，方云神情悲愤的拧开瓶子，捏着鼻子，一口灌了进去，但一股腥辣的味道，还是不可遏制的传入了所有味觉细胞，嗓子如同着了火一般，一直顺道胃部，让他狠狠的灌了几口水，吐出一口气的同时，还带着腥味

    握紧拳头的方云，感受浑身炽热，但不一会，就接收到了信息的反馈，自己的真实幸运lv7，总算给自己带来了好运。

    “提示：你的力量随机2”

    “提示：你的体力随机3”

    “提示：你的敏捷随机2”

    好消息冲散了空气中的异味，但方云的脸色依旧不怎么好看，总感觉嘴里有味道，哪怕他刷了很多次牙，吃掉了一盒口香糖，喝了三瓶啤酒.

    但身边的两个sb，总用异样的眼光看向他，方云很想拿出沙漠之鹰，对着他俩开上两枪..

    剧情的突然变动，一下让主线任务变得有些扑朔迷离，研制出解药不会那么简单，不可能随便抓到一个夜鬼，就会研制出解药，主角曾经抓到过几百个，可是唯有那个女性夜鬼，才让他真正的研制出来解药

    “必须把那个女性夜鬼抓回来！”方云此时无比严肃，因为他只要皱眉，这两个蠢货就想笑..

    “我也这么认为的，不过就我们三个人有点难吧。”汉克斯有些头疼，对面不仅有人数众多的夜鬼，还有三个叛变的契约者，这才是最让人头疼的。

    但方云却神秘的翘起嘴角：“利益，利益，杀戮空间往往都是利益最大化，如果是我们几个抓到那个女性夜鬼之后，会乖乖的把其交给夜鬼boss吗？”

    皮特恍然大悟，一拍桌子：“对啊，这四个傻逼，肯定会跟夜鬼boss狠狠的讨价还价，不翻倍要出奖励，他们是不会归还女性夜鬼的。”

    “**，真是打了一手好棋，会是他们自己计划的吗？”汉克斯有些震惊，这四个人的脑袋里面，装的不仅仅是豆腐啊。

    “不一定，但很有可能他们在空间得到了情报，总之，趁黑夜到来之前，找到他们，这四个人肯定不会太远，我们还有机会！”

    “我去问问罗伯特，玛德，我想复仇的机会来了，他肯定不会袖手旁观的！”皮特兴奋的跑过去，银色剧情人物可是超强的哦。

    ～～b～～猫扑中文

 第十章 别惹主角

    (猫扑中文)罗伯特追着问方云，到底为什么会有那种神奇的异能，方云只能说病毒感染他后，好像基因突变，不过这句话吸引到了罗伯特，那种莫名其妙的眼神，方云忍不住冷颤，这货肯定想把自己关进地下室，然后狠狠的折磨自己。

    顺着敌人的留下的印记追赶，无疑是很难的，毕竟他们又不是狗但貌似整个纽约唯一存活的汪星人，没被他们打死。

    报仇不隔夜，更何况那个女性夜鬼似乎是个特殊的实验体，主角也发现了问题。

    罗伯特与‘萨姆’都是报仇心切，狼狗的鼻子灵的很，也不知道那群人有没有用气味消除水，但萨姆依旧发疯的跑向一个方向，罗伯特这回长个心眼，弄了条链子栓在他的脖子上，在情感上来说，他不会这么对待自己的伙伴，可是此时为了它的安全，不得不这么做。

    没过太长时间，方云等人就来到了一处废弃的库房，有人居住的地方很明显，那就是窗户与门，几乎完全封闭一般，怕气味与声音传出去，几个人小心翼翼的弯着腰，贴着墙慢慢移动过去，至于萨姆则被罗伯特关进一辆废弃的车辆里。

    胸腔燃烧着火焰的罗伯特，此时沉默的想一个冰块，但拉动枪栓的决绝，告诉方云等人，他绝对不会手下留情。

    “与剧情男主角对抗，无疑有种找死的感觉！”方云心中忍不住想到，哪怕罗伯特是个普通人，但他依旧是这个世界的主角，有大气运在身，只要没杀死，敌人基本上都得完蛋，这是主角定律啊。。。

    “里面有人！”此时屋子里并不安静，倒有些声音，而且还有些吵闹，好像为了奖励的问题，分赃不均，应该不是，估计是为了分享战利品，在做出争论。

    方云用个眼神，正打算让汉克斯破门而进，谁想到罗伯特向身后的背包摸了摸，拿出三四个手雷，还有闪光弹，他们三人瞬间懵了，好家伙，这货才是纽约市的霸主啊，唯一的人类，好东西全让他拿走了..

    ‘砰’的一声，罗伯特一脚踹开房门，在众人的惊呼声中，就扔进了一颗闪光弹，刺眼的光芒在闪耀，虽然里面的人发出一阵激烈的枪声，但根本打不到人。

    紧随其后就是三颗高爆手雷，接二连三的扔了进去。

    “轰！”一颗接一颗的手雷爆炸，整个库房都要散架一般，刚刚按上的木板窗户，直接被震碎，木屑飞散，烟尘迷雾。

    方云搓着手，正激动的打算冲进去大开杀戒，结果罗伯特还是摇摇头，又从背包里掏出一个震撼弹，轻飘飘的扔了进去，哪怕三人在屋子外面，震撼弹爆炸的时候，方云也有半跪在地上，有种头晕的感觉，完全掌握不了方向感。

    没等三人有所行动，罗伯特拿着银色剧情武器m4a1，开启红外线，带着墨镜就冲了进去，再次传来一些枪声之后，方云三人走了进去，只能抽抽嘴，4个契约者满身是伤，头部接二连三的中弹，直接挂掉了3个.

    唯一还活着的，则是那个拿着巨斧的黑人，就是这个黑人欺骗了罗伯特的感情，说自己这些人要寻求帮助，然后还一斧子砍伤了他的大腿。

    很明显，哪怕末世之后，人类非常之少，但同一个种族之间，信任更多一些，罗伯特既愤怒又悲伤，却还是带着冰冷的眼神，一枪解决了那个契约者。

    方云三人有些后怕，辛亏没惹到罗伯特，否则就他这个枪法，真的要命啊，而且背包里的好东西太多了，但也没错，罗伯特可以肆意搜刮军事基地的武器装备，电影中表现不出来，则是因为罗伯特被突袭了，而且罗伯特只有一个人，就算有导弹，也用不上啊。

    “呸，人类的耻辱。”汉克斯冷哼一声，罗伯特点点头，叹息一口气，才找到那个被藏在桌子底下的女性夜鬼，好在这四个契约者不是变态，没人对夜鬼有性趣，除了有些昏迷，其他地方完好无损。

    方云本来还好奇，罗伯特这么主动要报仇，竟然没有触发支线任务，现在才发现，这哥们根本用不上他们几个啊

    “紫外线手电筒带了吗？”方云转过头问。

    “带了，还有3块电池，能用3个小时。”汉克斯点点头，他们打算去做一些支线任务，到现在为止，还没赚过一个通用点，这简直有些可悲啊。

    “我也有啊，不过只有1块电池。”皮特不好意思的说了一句，功勋值越高，越能提前知道下次剧情世界是什么，皮特才提前不长时间知道的信息，估计还没来得及购买对应的道具。

    像这些道具在剧情世界基本上也能找到，不过效果往往没有空间的好，杀戮空间不会让你白占便宜，比如你用剧情世界的紫外线手电筒，没准就会突然断电，或者灯泡爆炸.

    总之就这样，坑死数不胜数的契约者..

    “ok，我们就去这里，现在不过下午1点，这里距离罗伯特家里才2公里，无论能不能抓到夜鬼，都要回来，否则明年的今天，我回来给你俩上坟的”方云想抓夜鬼，自然有罗伯特提供信息，罗伯特几乎把家里四周的夜鬼据点探究个遍了。

    “**，为什么不是我俩给你上坟。”汉克斯忍不住说道。

    “因为我腿长啊，你腿短啊~”方云轻哼一声，带队跑了过去，他们三个都有罗伯特提供的夜视仪，虽然不是顶级的，但能看清夜里的东西，就很不错了，至于会不会突然没电.这个谁也说不准。

    自从人类小时以后，一切重工业都没有了，三年时间，温室气候基本上都消失了，他们刚刚走到预定地点，竟然阴天了！！！！

    “沃特法克！”汉克斯忍不住骂一句，太阳竟然要消失了，天气变得太快，本来只以为是一阵小云彩，高楼大厦挡住了他们的视线，此时竟然要阴云密布的感觉！

    “玛德，快找地方藏起来。”方云暗骂运气真差，好几天的烈日当空，让他们没想过会下雨的情况，要知道现在如果没有太阳，夜鬼们就可以撒欢了。

    ～～b～～猫扑中文

 第十一章 背水一战。

    当天色昏暗之时，罗伯特在家中就有些紧张了，虽然把家里的窗户和门全部拉上，但还是透过门上的视线，希望能看到他们三人…..

    “我看见远处有夜鬼出来了，快快快，快进去！”皮特举着自带夜视仪的狙击步枪，发现千米之外，正有往外走的夜鬼，虽然还不敢全部走向街道，但已经敢探出头了。

    “草，那就进去！”方云深呼一口气，走入了这个充满危险的购物大厦，只希望这个大厦的夜鬼不要太多，否则当真死无葬身之地。

    太阳本来就消失，一进入购物大厦，在没有灯光的情况下，当真看不清楚什么，玻璃上都是昏沉，还布满了蜘蛛网，透不进光，几人赶紧带好夜视仪，罗伯特追狗进入黑暗的桥洞时没有夜视仪，那是因为根本来不及..也没随身携带。

    “嘘，慢点，看着点脚下。”方云提醒一声走在前面的汉克斯。

    前者点点头，冷静的单手持盾，横在前方，还拿着一把短剑，此时没人掏出枪，这个时候，要是弄出枪声，必然会吸引整个大楼的夜鬼，甚至街道外面的夜鬼也会被吸引进来。

    皮特一样蛋疼的拿着一把消防斧，基础攻击力才33~45，但这种白板武器已经很不错了，虽然拿不回杀戮空间。

    至于方云则牛逼了，在皮特目瞪口呆注视下，拿出一柄刻满符文的精灵宝剑，拔出剑鞘之后，还能看到剑身上发出微微的蓝光，简直碉堡了有木有。

    “嘿，难道你不是远程，真正的定位是近战？”皮特还是忍不住小声问了问。

    “不，老子是牧师，是辅助！”方云摇了摇头，如果不是这种场面，他才不会暴漏自己也会近战的底牌呢，把长剑从新插回剑鞘，心中微微松口气，已经可以确定这群夜鬼属于黑暗生物了，‘昏暗的黎明’对于黑暗生物增加50%的基础伤害，这才是他最牛逼之处啊。

    外面的天气突然变得剧烈很多，噼里啪啦的大雨瞬间倾盆而下，方云终于松口气，只要不开枪，哪怕碰见夜鬼，也能打一架了，至少不用担心声音传播出去。

    “嘘！”汉克斯停下脚步，他们打算找一个独立的房间藏一阵，结果还没走出长廊，就看到两只凑在一起的夜鬼，呆滞的站立在一起，呼吸速度极快，弯着腰的身体一上一下的，太阳被阴云遮挡，但他们的生活习惯还没消失，按道理他们应该睡到太阳落山，除了距离玻璃很近的夜鬼，基本上还在休眠。

    三人连成一排，弯着腰，呼吸放松，谨慎的慢慢向后退。

    然而，连他们都能绝望的看到，灰蒙蒙的玻璃上有一道白光闪过，紧随其后的轰隆隆的雷声响起，可以肯定，在这一刻，纽约市的所有夜鬼，都会不约而同的醒来。

    两只夜鬼，抽动着鼻子，缓慢的转过身体，几乎可以预料的嘶吼声，瞬间响彻整个商场。

    “干他妈的！”方云气急败坏的喊道，此时已经使用了洞察。

    雄性夜鬼（普通）

    身高：6.1英尺

    体重：53公斤

    力量：10

    体力：7

    敏捷：11

    感知：8

    智慧：2

    精神：3

    魅力：1

    特殊能力：利齿：被夜鬼的牙齿撕咬到，将造成力量x2的额外伤害。

    特殊能力：病毒：被夜鬼撕咬到的时候，将会造成每秒3点病毒伤害，持续5秒。

    （说明：如果连续被3名以上的夜鬼咬到，病毒将会产生变异，造成发烧，流鼻涕，打喷嚏等特殊症状，并且造成每秒1点的病毒伤害，持续30秒。）

    “提示：特殊症状比如打喷嚏，将有可能打断你正在施展的技能。”

    夜鬼不知道多少年没吃过东西了，跑起来如同一条疯狗，几乎手脚并用的扑向汉克斯。

    “恶心的家伙，给我滚开。”汉克斯一个盾击凶狠的撞出去，金属打造的盾牌直接砸断了夜鬼的胳膊，还不有余力的砸在他的额头上，整个夜鬼以更快的速度被砸了回去，脑袋狠狠砸在地上，直接挂掉，胳膊断裂之处，白色的骨头从灰色的皮肤中刺出来，在夜视镜中是那么明显。

    第二只夜鬼冲上来之前，方云已经从汉克斯身后走出，上挑一剑，夜鬼的皮肤并不坚硬，如同豆腐一样，从上到下开出一道豁口，几乎要被一分两半的夜鬼，还不忘记撕咬方云，但这只是他的本能反应罢了…

    “提示：你对夜鬼造成了139的基础伤害，由于‘昏暗的黎明’具有被动能力：屠魔，在攻击黑暗属性敌人的时候，伤害会提升50%，所以最终伤害为208-17=191点伤害。”

    “提示：你击杀了夜鬼！”

    这么轻松的就搞定夜鬼，方云脸上却没有丝毫喜色，普通的夜鬼，他能一剑秒杀，但精英呢？头目呢？甚至boss级别的夜鬼呢？

    刚才夜鬼的吼声已经刺激到了所有夜鬼，用脚趾头想，就知道所有夜鬼，都在向着里赶来。

    “准备好了么，开战吧！”汉克斯开口道。

    “慢着，先给你们来点爽的。”方云向汉克斯来了一个魔法盾，微妙的光华隐约罩在他身上，让两人诧异不已，魔法盾效果，持续5分钟，增加3点防御力。

    “fuck，这种技能，怎么不早用？”汉克斯一脸无语，皮特同样一脸惊喜，真是神级牧师啊。

    “给我来一个啊。”皮特忍不住对着方云说。

    一道不屑的目光看向他：“老子有冷却…..”

    他们向后退了几步，这个走廊并不宽扩，而身后就是的一个后门，外面则是众多出门的夜鬼，此时唯有背水一战，逼不得已，他们是绝对不会跑出去的。

    前方的大厅涌来数十只夜鬼，其中几只不想等待，微微弓着腰，速度如同猎豹一般，张牙舞爪的冲上来。

    战斗瞬息间打响，刚来到的夜鬼不过是最弱的，汉克斯与方云都有近战的本领，不约而同的站在最前方，只需要皮特在后面补刀。

    不知道这里的夜鬼还会有多少，但听声音，少不得会有上百只，方云不敢放松，手中的精灵长剑闪着淡蓝色的微光，如同一个杀神一般，冲上来一个夜鬼，就会倒下一个夜鬼，鲜血飞溅，在夜视仪中闪烁淡淡的光芒，几乎所有冲向方云的夜鬼，都会被他一剑劈飞，根本不需要第二剑。

    两人如同战神一样，与众多夜鬼撞在一起，血肉横飞，四肢掉落，嘶吼与撕咬同时存在。

    汉克斯看到方云的杀伤力，心中还是有些触动，这个变态欺负地精也是如此，基本上就是杀伤力极强，防御力极弱。

    但皮特不明所以啊，眼睛里充满了震惊，没想到这个牧师近战也如此的猛，心中突然打起小九九，要不要以后跟着牧师混了，毕竟能加血，能加防，还能远程与近战，这种牛人可少见啊。

    如果能提前抱住大腿，以后在杀戮空间，是不是也能横着走了，越来越多的夜鬼，也让三人绝望起来。

 第十二章 单挑啊

    (猫扑中文)方云不知道其他人在想什么，只是自己的心思越来越沉重，他已经注意到，冲在最前面的夜鬼，都是普通级别的。

    就算精英级的夜鬼，他们的属性也都不高。

    一些身体高大，肌肉强健的头目夜鬼，皆站在后面，也许是在等方云他们，无力可战的时候，再冲上来。

    可此时方云就有些难以支撑了，哪怕他和汉克斯再厉害，也必须要两人同是守住前方，否则走廊就会被攻破，前后夹击的感觉更不好受。

    只是这样一来，方云就需要顶住前方攻击，经常两三个夜鬼同是扑过来，撕咬在方云的身上，此时此刻，身上已经布满伤痕，幸运的是，自己的近战武器堪称极品，在攻击敌方的时候，有一定几率能吸取30点生命值。

    加上方云真实幸运lv7，让这个概率大大提升，普通夜鬼的基础攻击攻击造不成太大伤害，基本上都是‘17’‘18’被咬到也就‘30’这样的伤害，更何况又不是每次都能被攻击到，有了吸血能力，掉落生命值，就能被吸满，可这都是普通夜鬼啊，要知道有强大武力的怪物，一招就会让他掉落百血

    所以方云才能英勇的像个战神，但这群低级夜鬼完全不爆杀戮钥匙啊..

    “雪特，牧师，你不要在那装逼了，老子这么拼命，难道还不值得你施舍一下技能？”汉克斯奋力拍飞一个夜鬼，忍不住喊道。

    方云才想起来，旁边这哥们还得需要回血啊：“好的，好的，马上了，你怎么这么快就没血了。”

    一个治疗术飞过去，白光闪耀，这群低级夜鬼竟然疯了一样往回跑，没想到治疗术竟然还有这个作用。

    “提示：你对契约者5555号使用的治疗术造成37点生命值，并且并减轻一定程度的‘流血’‘灼伤’‘中毒’等效果。”

    汉克斯倒吸一口气，眉头舒爽的展开：“**，这玩意跟毒品一样，爽死老子了。”

    治疗术虽然不能提供太多生命值，但汉克斯防御高，手中有盾牌，格挡率非常之高，受伤到不算多。

    方云眯着眼睛，不屑的哼了哼，被治疗一下，竟然就这个熊样，要是被女人碰一下，是不是会射

    “是么，有那么爽？牧师给我也来一下吧。”皮特拉开袖子，兴奋的展示出胳膊上的伤痕，貌似被夜鬼挠了一下.

    “滚，技能有冷却，还需要mp，在捣乱你就顶上，我退回去？”

    皮特瞬间把脑袋摇成拨浪鼓，死活不肯上前。

    普通夜鬼不在奋勇送死，估计是夜鬼老大看不下去了，毕竟普通族人死多了，对于一个部落是很严重的事情，所以，这个2米多高的强壮夜鬼，走出来，随便一挥手，一只身体瘦弱的夜鬼就被拍飞在墙壁上，甚至撞的墙皮脱落。

    这只夜鬼摇晃着脑袋，肌肉澎湃起伏，低沉的吼叫声，如同音波一样穿透人的耳膜，眼看着他，握紧双拳就要冲过来，方云两人齐齐一步上前，结果这只夜鬼突然停下脚步，站直了身体，回头向后一挥手，又站出四五个头目级别的夜鬼。

    方云赶紧挥挥手：“ok，ok，我知道你要单挑，好的，我后退！”

    他毫不犹豫退后几米，汉克斯还在迷糊着，就发现夜鬼boss身后的几个夜鬼头目，也退了回去。

    “**，为什么是我和他单挑？”汉克斯手心出汗的握了握手中的盾牌。

    “大哥你血厚啊，我这么脆，上去一下就被秒了，你也看过电影，夜鬼有单挑的习惯，更何况我能给你加血啊，嘿嘿。”方云忍不住笑了笑，这蠢货夜鬼，肯定不知道治疗术是怎么回事。

    “好吧，老子这次算被你坑了，敢不敢透漏一下他的信息？”汉克斯说道，方云有‘洞察’的能力已经告诉过他了。

    “ok”

    雄性夜鬼（头领）

    身高：7.3英尺

    体重：92公斤

    力量：24

    体力：14

    敏捷：19

    感知：11

    智慧：5

    智力：7

    魅力：3

    特殊能力：？？？

    特殊能力：头领级生物额外增加1000点生命值。

    特殊能力：撞击：高速度形成惯性的冲击力，将会对敌人造成力量x3的额外伤害，并且产生2秒钟的眩晕状态。

    果不其然，当汉克斯独自站在前方时，夜鬼boss低沉的吼了一声，只听到地面炸裂的响声，整个人如同炮弹一样飞了起来，汉克斯未曾想到这个‘撞击’的初始速度如此之快，只能来得及把盾牌挡在前方，身体却想被汽车撞到了。

    在地面拖出一道长长的印记，脚下瓷砖炸裂，身体剧烈向后倾斜，好在没有被撞飞，因为格挡成功，也未造成眩晕伤害，反应过来的汉克斯脚步一撮，盾牌顶了上去，反过来就是一剑，防御力并不高的夜鬼boss，腹部被斩出一道深深的伤口，撕裂开的肌肉，直接翻卷。

    汉克斯专精两项，也就是体力与力量，体力至少25点以上，至于力量，虽然没那么多，应该也接近20点，只是敏捷比较低，所以才总怕被人追..

    两者之间的战斗应该说，很生猛，钢铁与血肉之间战斗，只有四个字能形容：血肉横飞！

    汉克斯虽然手持盾牌，但夜鬼boss的攻速非常快，手指甲锋锐无比，挠一下就是一道血印，打一拳就是就是一道闷哼声。

    虽然契约者有各种各样的装备，但这些奇异生物，自己的身体就是武器，反而更加灵活，战斗的多样化，让其苦不堪言。

    两人所过之处，不是剑锋闪烁，就是鲜血飞溅，两侧的墙壁早已变得坑坑洼洼，好在方云时不时一道治疗术送过去，让汉克斯减轻不少压力。

    随着时间的推移，有方云在加血的汉克斯逐渐站在上风，毕竟他是防御性mt，真要和你磨蹭起来。

    只是头领级别的夜鬼，此时还真有些头疼，更何况眼前的人类一会伤痕累累，紧接着一道可恶的白光闪过，就变得精神奕奕，跟他上了夜鬼妹子一样兴奋，让他有些愤怒，难不成这人类在这种情况，也能啪到妹子？

    怒不可至的夜鬼boss终于愤怒了，气恼的大吼一声，身后的众多夜鬼兴奋的奔跑过来，老大终于让他们吃肉了

    “草，怼他！”方云拿出沙漠之鹰，单手举起，‘狂暴沙鹰’发动，七道火焰亮起，剧烈的枪声几乎震碎了玻璃，但那狂暴的子弹几乎全部射中了夜鬼boss，巨大的血花在其身上炸起，甚至都能看到了惨白的骨头与破损的内脏。

    “提示：你对夜鬼boss的枪击，造成12528=97点伤害。”

    “提示：你对夜鬼boss的枪击，造成96点伤害。”

    “提示：你对夜鬼boss的枪击，造成了99点伤害。”

    “.”

    “提示：你击杀了夜鬼头领。”

    方云看到掉落的蓝色钥匙后，忍不住冷笑一声，抬头看了眼玻璃，mdzz，太阳都出来了，还惯着你什么毛病。

    ～～b～～猫扑中文

 第十三章 一瓶八二年的...

    (猫扑中文)随着夜鬼头领挂掉，众多夜鬼风一般的涌来，就像一群蚂蚁样，竟然有种铺天盖地的感觉。

    这一瞬间，虽然让方云两人苦不堪言，但好在现在就是要后退出商场。

    灵光一闪的方云搓出一个火球，瞬间照亮整个长廊，突如其来的光亮，让夜鬼们有些措手不及，本想往后退，但发现照在身上竟然没有伤害，可刚想冲过去的时候，却看到三个跑的跟兔子一样快的人类，早就消失在门口了。

    “来呀，来呀，你来呀！”方云嚣张的叉腰站在门口，阳光正好照射在他身上，两者之间就有不到1米的距离。

    早把门口堆满的夜鬼们，只能喘着粗气，却不敢跑出来。

    “砰！”剧烈的枪声响起，方云吓了一跳，眼前的一只夜鬼头目，脑袋瞬间爆成一团血浆，而且还掉落了一把白色剧情钥匙。

    “干他啊，这时候还跟他废话。”皮特撇撇嘴，吹了吹冒烟的枪口，走过去捡起钥匙，不是他不想在开枪了，而是这群夜鬼早就跑没影了。

    “3点多了，抓紧点，汉克斯，你进去吸引，我们在外面，争取抓住几只夜鬼头目弄回去。”看了看手表，方云决定不再等下去了。

    汉克斯也知道世家你紧迫，能今天做完的事情，最好别拖时间，于是他立马走进漆黑的长廊，全身散发人类血味的汉克斯，不信这群没了头领的夜鬼能忍住。

    根本不用想，饥渴难耐的夜鬼，如同被下了药的少女们，再次疯狂的冲了出来，好在这次有阳光的帮助，他们可进可退，花费了半个小时，终于抓住了3只夜鬼头目，至于头领级别的夜鬼，那就太难了，这种高级夜鬼，都有一定的智商，而且这个部落，也不可能出现第二只头领夜鬼了。

    用黑布包裹着已经昏迷的夜鬼头目，方云三人，一人扛起来一个，飞快的往回跑，怕被追踪，几乎每隔一段路，就会喷洒一些气味消除水，临近4点多的时候，才终于回到罗伯特的家中。

    罗伯特惊喜他们还能回来，刚才那半个小时的雷阵雨，现在想起来，还让汉克斯两人有些心神不宁，毕竟那时候乌云盖天。

    天上几乎没有一丝阳光，好在只持续了半个小时，让他们有条活路，否则进退两难，在走廊里哪怕方云再能治疗，本身的mp也不够了，甚至都用了一瓶回mp的药剂。此时还剩下2瓶罢了。

    至于汉克斯的伤势，只要不致命，就不用着急吃恢复生命的东西，方云可以恢复mp慢慢给其治疗，回到罗伯特的家中，那更安心。

    三只夜鬼头目交给罗伯特后，汉克斯与皮特收到500通用点，方云则弄到了600.

    “你们回来真是太好了，要是见不到你们，我绝对会后悔一辈子的。”罗伯特叹息一口气，有同伴的感觉真好，他再也不想体会失去的感觉了。

    “解药的研制进度怎么样了？”方云唯一关心的就是解药进度问题，其他的东西都不放在心上，毕竟解药完成，代表他们的主线任务就结束了，主线任务结束，代表随时都可以回归，也不用担惊受怕了。

    罗伯特叹息的摇摇头：“很麻烦，那天他们来到这里，打碎了不少仪器，而且那些精密的仪器，很重要，没有这些，我根本完成不了解药。”

    “噢，雪特！”汉克斯气急败坏，别说是他，皮特也有些头疼。

    方云一屁股坐在沙发上，表情有些郁闷，手指亮起火苗，点燃一根烟，深深吸了一口气，什么吸烟有害健康，方云在现实世界就有这个习惯，身体数据化后，更不在乎这个，此时脑袋真的很乱。

    “罗伯特，你知道的，纽约有很多科技研究所，研究基因细胞方面的研究所肯定更多，这些地方你都知道，你来告诉我们，我们去找到如何？”剩下27天看似很多，但方云总感觉拖得越久，危机越大，他必须要抓紧时间。

    面色本来不太好看的罗伯特脸上一喜：“真的吗？天呢，实在太谢谢了，那这就交给你们了，我需要..”

    当罗伯特说出一大串子仪器名字的同时，方云忍不住看了他几眼，回想一番地下室的情景，他可不觉得地下室有那么多仪器，这货肯定打算让他们做苦力可是还不能拒绝！

    因为空间已经发出提示！

    “提示：罗伯特向你发出请求，收集他所需要的精密仪器完成度0.0”

    “提示：完成度越高，奖励越高。”

    “提示：完成度越高，研制解药的速度越快！”

    方云恍然大悟，才发现杀戮空间在这里等着他们呢，他估计，哪怕这里的仪器不被破坏，罗伯特也会提出这样的请求，毕竟末世已经来了三年，研制解药肯定不会简简单单在30天内完成。

    这种任务没人会拒绝，一口应下来，罗伯特开怀大笑，招呼他们去大吃一顿，翻出冰箱里不知道冰冻多久的鹿肉，外加一瓶82年的.雪碧，他们打算开怀畅饮一番。

    “呼，鹿肉一般般，红酒真心不错，不愧为年份最珍贵的红酒，哪怕空间中的红酒在好喝，也没有那种味道啊。”汉克斯沉醉在红酒中不能自拔，皮特比他更**丝，就差把瓶子抢走了。

    方云对于喝酒的爱好一般，只喜欢吸烟，毕竟脑袋总要思考，虽然说吸烟会杀死脑细胞，但他更喜欢深深的吸上一口，再吐出来的感觉，不仅仅因为感觉，还有尼古丁的味道。

    三人聚在二楼，灯光已经熄灭，但他们没有睡觉，而是观察周边的夜鬼，发现这群吃不着东西的夜鬼，更喜欢跑到城市外，因为城市外边的动物更多，全世界的人类死了94，夜鬼他们没得吃，剩下的1人类，还有大半死在夜鬼嘴中，其他人的都藏了起来，如果夜鬼不想被饿死，只有吃动物的结局。

    夜鬼和丧尸不同，也不知道丧尸片怎么拍的，明明饿的要死，哪怕胃都没了，还在不停的吃，结果不吃光.还尼玛让人变成丧尸，难不成那个病毒有思维？有扩散种群的意识吗？

    但夜鬼可不一样，一般碰到的东西，都被吃光，而且他们这个种群有智商，有成群分部的意识，还有领地意识，复仇意识，设置陷阱的能力，总之他们能思考！！！

    而人类区分动物最大的区别，就是思考，也就是说，夜鬼也会相当于人类，只是还缺少进化时间。

    ～～b～～猫扑中文

 第十四章 蛋！

    经过一些列发现，纽约的夜鬼不多，这片街区，夜鬼部落只有一个，然而电影里袭击罗伯特的夜鬼boss，明明是一个新发现的部落，在几公里外的桥洞里，有趣的是，有很强的领地意识的夜鬼，竟然不管那个夜鬼boss来到这里，等大爆炸结束后，其他夜鬼竟然没有来！

    那就说明一个道理，那只夜鬼boss绝对很强！！！其他夜鬼避之不及，根本不敢来招惹啊，哪怕他只留下气味，其他夜鬼，就没有找这个人类的胆量。

    所以他不可能只有电影中的实力，连罗伯特的战斗力都上升这么多，那个把主角打成儿子一样的夜鬼，能强成什么样？

    方云三人都有些无言，他们已经竭尽全力，清除自己的气味了，甚至不敢做出太过分的举动，但还有数不清的担心，其中杀戮空间的调整，最为坑爹，只要弄出一个小小麻烦，就有可能让他们全军覆没。

    “别想太多了，明天清晨咱们就要出去，科研所可不是好进的。”汉克斯有些头疼，这种末世级别的剧情世界最麻烦，哪怕剧情人物属性不高，但四处都是危险，剧情难度直线上升。

    “知道了，明天所有人都检查一边装备，尤其是电池，真特码不知道科研所为什么都要建在地下！”方云连骂人都不敢大声….

    “不建在地下…人类早就没了吧。”皮特嘴角一抽，这些研究所才是恐怖啊，比什么核弹吓人多了，除了终结者….有哪个电影是核弹毁灭人类的？哪怕是终结者，不还是因为天网吗，基本上都是生化病毒引起的末世啊。

    在末世跑进地下研究所，只是想想就觉得够了。

    ……………………….

    方云没有加属性的首饰，但却有一套完整的装备，防御力加成不少，不需要换装备，汉克斯身上有件淡蓝色的防御装备。

    皮特则从罗伯特手里弄到了防弹衣，虽然属于白板，但带不出去的白板，往往属性很高，至少能增加一定的防御力。

    笨拙的装备不需要携带，这次的目主要是清扫夜鬼，否则罗伯特早就一个人过去了，也轮不到他们出力。

    清晨三人早早吃完饭，看到太阳升起后，就骑着摩托飞驰过去，至于为啥不开车，太堵了…..

    “毫无疑问，根据这些被破坏的印记，这个研究所肯定有夜鬼，就是不知道有多少个！”汉克斯，看着眼前黑暗无比的地下入口，真心不想进入，哪怕他们更换了装备，变成热感应仪器，毕竟没有一丝光亮的地方，夜视仪也毫无用处，在地下室只能使用热感应仪器，尤其这些夜鬼体温高的吓人。

    “不过我们可以大开杀戒了！”方云腰间左侧挂着沙漠之鹰，但怀中却抱着一把m60，基础杀伤力很恐怖90-150，就是后坐力非常强大，好在这东西连正常人都能使用，方云自然也不在话下。

    皮特与方云都是重火力，只有汉克斯手拿盾牌，防止一些冲过来的夜鬼，这种任务本来就不是三个人能做的，最好就是十几个人契约者同心协力，然后完成任务，虽然奖励肯定会变少，但生存的几率大很多。

    “别废话了，去灭了这群该死的家伙。”皮特咧嘴一笑，三人带上热感应仪器，直接走进了研究室入口。

    “想吃肉吗，你们这群蠢货！”方云站在研究室门口大吼。

    “垃圾们，闻闻这个味道！”一个玻璃瓶砸在地上出现脆响声，红色的血液溅撒在地面上，没有超过30秒，方云就忍不住后退，眼睛中的红点越来越多，疯狂的从一个出口涌来，随着他们的接近，好像都能看到他们热到发亮的心脏。

    “50米”

    “40米”

    “30米，开火，开火！！！”方云第一个扣响扳机，瞬间爆发的火力，一条火蛇拽着弹光划过黑暗的地下室，一颗颗强劲的子弹穿透夜鬼身体，瞬间皮飞肉绽，一些夜鬼被打在要害上，体力不高的夜鬼直接就被秒杀，而且空间会传来信息。

    “提示：你对夜鬼的枪击造成105点伤害”

    “提示：你以击杀了夜鬼。”

    “提示：你对……”

    因为有一个‘屠夫’称号，需要击杀超过500名夜鬼，早在昨天的时候，方云就杀了23个，此时用m60重机枪，简直就是超神一般，那些数字，在疯狂的跳动，因为方云等人身处无光的处，还有鲜血的刺激，这群夜鬼根本无法控制一样，疯狂的冲击。

    哪怕一些强壮的夜鬼头目冲了上来，基本上也被打成塞子了，汉克斯很轻松就能把其消灭。

    方云换子弹的时候，自然是皮特顶上，两人都是神枪手，哪怕不是专精重机枪，也比普通人要打得准，毕竟体力与力量都远超常人，根本不需要支持重机枪的枪架子，端着就是横扫。

    可是如此屠杀夜鬼，自然也有弊病，本来击杀夜鬼之后，杀戮钥匙掉落的几率就小，此时他们已经杀了近百个，却连一个钥匙都没看到…由此可见，杀戮空间早就想到这个漏洞了。

    这种事情本就不是三个人该干的，如果11个契约者，和平共处，一起完成这个任务，不用重武器，应该也能拿下，到时候肯定会掉落一些杀戮钥匙，再加上完成的主线任务，应该也是不少收获。

    “没了，只有这近百个？”皮特揉了揉酸疼的胳膊，把重机枪换完子弹，继续放在储存空间中。

    “不知道，没看见夜鬼头领，但总不会也死在枪林弹雨下吧。”方云摇摇头，这种有智商的家伙不简单，应该没那么容易，但方云三人不得不继续推进。

    方云再次拿出精灵长剑，拔出鞘后，果然发现还在发出淡淡的蓝光，三人都谨慎了不少，只希望藏起来的夜鬼是少数，否则在这种情况下，被围住，当真死定了。

    随着三人的逐渐深入，已经渐渐来到科研所的底层，这里恶臭熏天，脚底下黏糊糊的感觉，丝毫不用怀疑，不是屎就是尿。

    “哦，fcuk，我新换的鞋子。”皮特甩了甩脚下的污泄物，结果一不小心提到了一个软乎乎的东西。

    “咦，你们看着是什么，好像是个蛋哦？”皮特低头才发现，脚下有一个蛋型的东西，软乎乎的，温度不高，所以在他们的热感应仪器中显示不明显。

 第十五章 一拳夜鬼！

    方云听到这句话，便摘下热感应仪器，拿出手电筒照了上去，那一瞬间，他整个脸都白了，这的确是个蛋，而且还是有心跳的蛋！！

    整个蛋呈灰白色，差不多有一个人的脑袋大小，方云拿着手电筒，扫视了一圈，才发现，这里不仅只有一个蛋，而是很多…很多…

    “草，人类真的要灭绝啊。”汉克斯瞪大了眼睛，用手指按了按，发现很软，有弹性，当汉克斯用刀剑划出一道口子的时候，绿色的鲜血流了出来，可就在这个时候，方云背后一阵发寒！

    而且空间也来了消息。

    “提示：你发现了夜鬼能繁殖的秘密，拿走一个完好无损的蛋！”

    “提示：如果能把一个蛋带回给罗伯特.奈佛，收集精密仪器任务完成度将达到50%”

    “有夜…”没等方云喊完一句话，身后就穿来了破空声，看看转过身的方云，看到一头将近2米5的巨大夜鬼，铁锤大小的拳头直接蒙面而来，有那么一瞬间，方云感觉自己死定了。

    可汉克斯是个带有防御天赋的mt，只要防守的事情，无论成不成功，他做的都很好，如同天使一样降临在他面前，但哪怕他是mt，那种非凡的力量，依旧把两人打飞，拖着地面不知道滚了多少圈，碾碎了多少‘蛋’。

    身上黏糊糊的方云急忙站起身，带上热感应仪器，才发现汉克斯的盾牌都已经出现裂缝，赶紧扶他站起身来。

    “提示：你遭受到剧烈撞击，损失21点生命值。”

    一个治疗术落在汉克斯身上，然后又加持了一个魔法盾，他才吐口粗气，刚才被打中的瞬间，直接让他进入3秒昏迷状态。

    此时看到那头身高吓人的夜鬼，简直就像一个缩小版的绿巨人，只是随便一拍，皮特就被撞飞在墙上，差点爬不起来。

    “带着皮特走，记得抱着蛋，老子去干他！”方云的洞察术早就使用出来，看到属性后，知道这时候必须有人断后，但汉克斯跑得慢，肯定不行，皮特一个远程，把他拉进地下室，其实就是个错误。

    方云很怕死，但不会用伙伴的牺牲来拯救自己，更何况自己有一个免死金牌，必死的情况下，他可以申请回归空间，更何况他打不了还能跑啊。

    雄性夜鬼（银色剧情生物）

    身高：8英尺

    体重：131公斤

    力量：31

    体力：13

    敏捷：23

    感知：6

    智慧：3

    智力：4

    魅力：2

    特殊能力：银色剧情生物额外增加1500点生命值。

    特殊能力：钢拳：当夜鬼用拳头全力击中你的时候，你将受到（力量x3）+30点伤害，并且造成3秒眩晕状态。

    特殊能力：抛掷：夜鬼随手扔起重量超过10kg的东西，如果你被砸中，将会受到（物品重量+力量）x2的伤害。

    特殊能力：？？？

    眼前的夜鬼是一个银色剧情生物，看似生命值没多少，可是那23点的敏捷与高大31点的力量，代表他疯狂的攻击力与攻速。

    手中虽然有一个超级肌肉针，但还不是动用的时候，方云隐约感觉凭借自己的敏捷，似乎还能维持一下，至少可以跑路。

    “快走，不然来不及了！”方云大吼一声。

    “走，走，走，皮特快跑。”汉克斯一把拉起躺在墙角的皮特，一人抱起一个‘蛋’拼了命的往外跑，巨型夜鬼横冲直撞，想要拦住两人。

    方云一个箭步冲上去，冰冷无情的扣动扳机：“尝尝子弹的洗礼吧。”

    巨响在整个地下室环绕，一连串的血花绽放，高大的夜鬼未曾想到这个小小的手枪，竟然产生如此大的威力，巨大的冲击力让其连连后退，但他的高敏捷还是躲过一些子弹，可依旧被打出皮肉翻滚的伤口。

    “提示：你对夜鬼造成127-26=101点伤害”

    “提示：你对夜鬼造成93点伤害。”

    “提示：…”

    “草，竟让才打中4发？”方云忍不住握紧拳头，这和他想的不一样啊！才造成396点伤害，一枪没打到头上，根本没有暴击产生，可这也激怒了夜鬼，四肢并用，疯狂的爬了过来。

    身为半精灵，加上21点敏捷，方云简直比猴子还快，穿梭在蛋林之中，几乎哪里蛋多，他就跑哪里，偏偏还不破坏，让这个身材高大的夜鬼相当愤怒，凭空有一身速度，却又不敢跟着跑过去，只能抓起什么，扔什么，好在这货感知不算高，方云对他能形成碾压，扔不准什么，还砸坏了几个夜鬼蛋。

    但这样一来，好似明白什么一样，夜鬼boss也不顾及这群未出生的小夜鬼了，撞飞各种挡在路上的一切物品，凶狠的用拳头砸向方云。

    让它没想到的是，无处可逃的方云，根本没有打算再去躲避，而是一脚踩在后墙，带着一往无前的气势冲了过来，眼中闪烁兴奋的夜鬼，感觉马上就要打死这个该死的人类，然后吃肉喝血…

    意外紧接而来，方云诡异的扑倒在地，巧妙的从他高大裤裆下滑过，当然还有那顺手一剑….也顺便带下一根长长的东西。。。。

    “嗷！！！”在夜鬼boss眼睛睁得老大，心里一片哇凉，在他心中，全身上下除了一处，他觉得都不太重要，可是就这一剑，却切断了他的命根子，实实在在的暴击啊，因为以后妻妾成群的日子没了啊！！！

    如同人类一样，下意识的捂住了裆部，好似还摸了摸。结果空荡荡的什么都没摸到，只是不停的流血。

    “提示：你对夜鬼下体造成209-26=183点伤害，并造成了146点暴击伤害。”

    “提示：由于你切断了夜鬼的下体，造成1秒3点流血伤害，持续20秒钟。”

    方云抓紧爬起来，可是暴怒的夜鬼，如同着了魔一样，疯狂扑上来，一拳瞬间打在他的胸口上，整个人撞飞无数物品，滑行了不知道多少米，才撞在墙壁上停下来。

    “提示：你被夜鬼‘钢拳’击中，造成185-63=122点伤害，并造成了3秒眩晕，由于你的体力16点，削减为2秒眩晕。”

    一共才又310点生命值，瞬间掉落3分之一还多，并且处于眩晕状态，方云能感受到自己肋骨不知道折了多少根，幸运的是没扎进内脏，否则还要内出血不可。

    可是在他眼前的夜鬼，正怒不可挡的冲过来，拳头带起的罡风，已经吹乱了他的头发，任凭自己在如何挣扎，也无法动弹一下。

 第十六章 该死的德州佬！

    此时的方云很无助，但无可奈何，体重的差距不是力量可以弥补的，这种身材高大的剧情生物，最让人无奈，眼看着夜鬼冲上来，身体却不受控制。

    就在夜鬼扑上来的时候，一道刺眼的白光出现在眼前，整个热成像摄像头都变成了白花花一片，隐约能看到一个高大如山的身影，如同猎豹一般，把高他半米的夜鬼boss撞到一旁。

    “fuck，牧师你还没死就站起来，老子怎么可能怕抛下你一个人？”方云恢复意识后，摘下热成像仪器，一把拉住充满茧痕的大手，汉克斯带着战意而来，也必将手握刀剑而死，不战则退，抛弃战友，可不是一个mt该做的事情。

    一个紫外线燃烧弹正在剧烈的燃烧，虽然这一瞬间吓坏了夜鬼boss，但眼看着光芒就开始减弱。

    皮肤翻卷的夜鬼boss再次冲出来，挥舞着巨大的拳头，本向两人。

    “还有我。”皮特的声音不知道从哪里出来。

    “砰”的一声巨响，夜鬼头颅炸出一阵血花，连带着一些白骨，狙击步枪的重击让他后退几步，可他依旧睁大着双眼冲过来。

    “gameover！”方云冰冷着双眼，抬起沙漠之鹰，两秒之内的疯狂，再也无人可挡，接连七声枪响，命中夜鬼的胸口，竟然打穿了他的身体，连心脏都被打碎一地。

    摇摇晃晃的夜鬼没能再坚持下来，直接倒在了地上。

    与此同时，一个银光闪闪的钥匙也掉落在地上。

    ……………………..

    “我和皮特只是瞬间让你给说迷糊了，弄得我俩那么感动，但总觉得你就算再牛x，也单挑不过夜鬼，把蛋放在门口，我俩就赶快跑了回来，没想到你独自一人竟然还能把它重创。”汉克斯一脸好奇的看着方云，皮特同样觉得吃惊，他们见到夜鬼boss的时候，已经满身是伤了，最后的一击致命，还是方云打出来的。

    “底牌啊，当然是底牌了…我的沙漠之鹰，给你们看看这个技能吧。”方云展示一番‘狂暴沙鹰’的杀伤力，让汉克斯有些无语，反正以前知道方云有这么一招，但没想到他的沙漠之鹰火力竟然这么强大，皮特口水都要流出来了，可惜也没让他摸摸。

    至于‘昏暗的黎明’能不说就不说，不是信不过，而是底牌当然要自己知道，汉克斯也只知道自己有柄杀伤力强大的宝剑，但他又不知道屠魔的属性。

    本以为没人救自己，就要动用‘超级肌肉针’然后血量掉到一定程度，就可以使用‘英勇’这个主动技能，到时候伤害将会更高，还能增加吸血几率，外加自己的治疗术，如果逃跑肯定能跑出去，单挑也有一定的可能性。

    他们三个每人用黑布包裹一个巨大的蛋，怕被阳光嗮到，骑着摩托，风驰电掣的跑向罗伯特的家中。

    “哇哦，你们这就回来了，仪器呢？”罗伯特有些诧异的问道。

    “去地下室，看看这个吧。”四人齐齐抛下昏暗的地下室，这里没有紫外线光芒，滚圆的灰白色夜鬼蛋拿出来，罗伯特一下子就愣住了，看到这里，他不可能猜不到这是什么。

    “哦，雪特，我早就发现不对劲了，可惜还没找到过这玩意，很明显有这个东西，通过它，解药就能完成50%，不过其他仪器最好还得弄过来，毕竟能加快我的速度。”罗伯特心情好了不少，但黑着眼圈，又急匆匆的抱走三个蛋，跑去工作台。

    三人听到了提示，则有些郁闷，看来一个蛋和三个蛋的效果是一样的，哪怕不一样，罗伯特也不会增加完成度。

    但方云还是不甘心，废了这么大劲，差点挂掉，你不给点奖励是不是说不过去？

    “一个蛋的作用既然都这样，那这两颗给我们吧…”方云走过去，语气不爽。

    罗伯特神色有些尴尬：“对了，我的兄弟，其实你喝过的‘不成熟病毒原液’，如果用这个来制作，想来会有更大功效的，别担心，我会给你们三个一人一瓶。”

    “why？沃特法克….”方云差点哭出来，那个难喝的东西，已经成为他的心理阴影，现在嘴里好像还有一种腥味，此时你却说，这玩意也可以制作？

    汉克斯则和皮特手舞足蹈起来，这种增加属性的道具，可是非常难得啊，他们俩看了眼方云，如无意外，应该是方云的魅力和好感度，发挥重大作用，否则一般人也别想弄到手，当然极大的可能就是这个任务本来是11契约者完成的，结果三个人完成了，奖励提高了不少。

    不过这个蛋制作的家伙，想来比以前的要好多了，至少不会是那种味道….

    仅仅一个上午的战斗，就让他们三个身心疲惫，毕竟心惊胆战了一下午，身体虽然数据化，可是内心时刻在紧绷，此时需要歇一歇。

    下午决定不去闲逛，好好休息一番，如果有可能，去抓三头花鹿，毕竟这样又可以每人进账300通用点。

    ‘萨姆’对于他的救命恩人很有好感，方云的亲和能力对于动植物都有作业，前提是不在敌对方向，逗弄一会萨姆，三人又凑在一起，讨论到底要不要让女主角出现。

    要知道，此时的剧情，已经让三人改的面目全非，罗伯特有了他们三个，基本上不再出门，也不去进行广播，他们也不知道剧情女主角听没听到消息来这里，但如果让剧情女主角来到这，肯定还会出现意外。

    谁知道她会不会出门的时候，忘记喷洒气味消除水，凭借这个娘们的记性，他们就不敢让她过来…

    “真的不需要找她吗？”皮特有些犹豫，毕竟女主角的出现，有可能会带来一系列支线任务，或者隐藏任务。

    “我认为没必要，电影里已经说了，要去幸存者聚集地，沿着17号公路去佛蒙特州的贝瑟尔就可以，等研制出解药，我们可以带罗伯特过去，更何况你们俩不是美国人吗，难道还怕找不到路？”方云摇摇头。

    皮特愣了愣，冷哼一声：“老子是德州人，不是美国人。”

    “哦，fuck，该死的德州佬。”汉克斯无语的捂住脑袋，德州人就是美国的另类，一群成天四处开枪的武装平民，如果有外地人敢去德州抢劫，基本上不用经警察，一群德州佬就穿着防弹衣，带着防弹头盔，拿着配备全系瞄准镜的步枪，就能把他们解决…

    总之一句话，很好，很德州….皮特枪法这么出色，估计除了给新枪试枪外，还因为他生活在德州…

 第十七章 银色剧情物品

    (猫扑中文)杀戮空间的钥匙爆率极低，这是有目共睹的，方云看了一眼信息，自己已经杀掉136只夜鬼了，结果他们这么多天，一共才拿到3把钥匙，一个白色品质，一个黑色，一个银色。

    无论玩网游还是杀戮空间开钥匙，都是很刺激的活动，方云摆摆手让他们靠边站，祈祷一边上帝，佛祖，道祖之类的神神怪怪，然后打开了白色品质的钥匙。

    “800通用点，很好，我能理解”皮特耸耸肩，丝毫不觉得牧师的手气好在哪里，至少和自己差不了多少。

    “别废话，老子正在憋大招。”方云瞥了他一眼，不爽的打开第二个黑色钥匙。

    “2000通用点，哦，这就没了？雪特，难道你就不能开出装备或者道具吗？”汉克斯有种想把银色剧情钥匙抢过来的感觉，实在看不下去了，通用点的作用虽然很大，但装备永远是吃香的，还能直接用上的。

    “放手，老子这把不开出银色的东西，以后的钥匙随便你们开！”方云心中呐喊，我的真实幸运lv7啊，给我加油啊！

    再打开银色剧情钥匙的瞬间，所有人都睁大了眼睛，毕竟这可是银色品质啊，让人惊喜若狂的是，他们看到了银色的光芒，要知道银色剧情钥匙开出银色品质东西的概率只有30。

    “首先是3000通用点。”方云嘿嘿一笑，这个每人1000通用币，道具轻松握住之后，方云嘴角一抽，怎么血呼啦的。

    夜鬼的肾（银色剧情道具）

    产地：我是传奇

    材质：夜鬼体内的肾脏

    作用：吃掉它（最好经过一些加工后在吃掉它，否则你会拉肚子的）

    效果：体力1~5，力量1~5。

    时效：永久

    （说明：这是一个完好的肾脏，毕竟这头夜鬼因为有了一颗好肾，才繁育出近百只未出生的小夜鬼，而且这东西分量很大，如果没有任何加工，就只能一个人吃掉它，但如果有了完善的制作，也许能让大多数人都尝一尝哦。）

    “难道夜鬼除了吃的，其他东西都不爆吗？”皮特忍不住问道。

    汉克斯无奈的摇摇头：“你以为玩游戏吗，这个光溜溜的夜鬼连裤衩都被撑爆了，你还想他爆出一把黄金ap？”

    皮特一脸尴尬，不再说话，却忍不住舔舔舌头，凭空增加属性的东西，都是好家伙，谁都想弄到。

    “好了，我去找罗伯特帮忙吧，毕竟他很有经验，只是他制作出来的东西，实在让人没什么食欲。”方云拿着‘肾’就跑过去，交给罗伯特的时候，他还有些好奇，竟然弄出这么好的东西，凭借那光滑无比的肾脏表面，强劲的肌肉，就让罗伯特很敢兴趣。

    “这东西能制作出3人的分量吧？”

    “很简单，不过需要一些时间。”

    “那就没问题了。”现在距离结束还有20多天，按道理怎么都能做完。

    “不过单独吃这个东西不太妙，毕竟我家里的充气娃娃，想必你们不会用，但是如果把它与蛋混合在一起制作，我感觉很不错哦。”罗伯特阴森一笑，方云看了眼昏暗的地下室，有些害怕，点了点头，急忙跑路，这货自己呆了三年，到底都做过什么事，鬼才知道。

    “哎，我们竟然需要吃夜鬼的一部分，感觉好恶心啊。”汉克斯忍不住吐槽。

    “不能这么想，毕竟他已经被空间数据化，成为了一个物品，一个道具..”皮特抛出脑袋中的幻想。

    方云表示不想说话，他最恶心的东西都已经吃过了，虽然那时候当成虎鞭吃的，但此时想起来，还是非常难忘啊。

    “其实我觉得还好，任何装备都需要替换，然而在这种剧情世界里，我们得到的都是属性点，应该说，这才是真正的实惠吧？”方云突然念头一转，说出这番话。

    皮特两人很认同这个观点，只是这样的剧情模式难度非凡，如果破坏剧情太过分，直接就有可能升级难度，升级难度很轻松.只需要吸引大规模的夜鬼。

    尤其是以后的剧情世界，契约者也会越来越多，可不是想杀就杀了，遇到的团队也会越来越强大，很有可能过的非常惨。

    这么一想，方云抬起头看看手表：“gogogo，现在还不到3点，出去逛逛，看看能不能在一个小时内，弄到几头花鹿。”

    必须要珍惜这种没有其他契约者的世界，简直除了夜鬼，再无威胁，白天他们就是纽约之王，尽情的寻找各种奖励，才是硬道理。

    最终方云与皮特开车出去，而汉克斯留在家中，整理各种枪械弹药，方云隐约觉得，该来的还是会来，时刻准备好，才能做到万无一失。

    .

    临近四点多的时候，方云两人回来，手中却空空如也，很倒霉，他们并没有碰到花鹿，否则凭借两人的枪法，怎么说也都能弄死几只。

    “我们明天再去探寻一个研究所，尽可能找回一些精密仪器，奖励肯定很丰富，但我总觉得随着我们完成度的提高，剧情就要发生变化啊。”这种想法不是感知高的问题，而是方云觉得杀戮空间不会让他们轻易渡过去。

    “华夏的一句话说得好，兵来将挡，水来土掩，我们收集这么多武器，到时候真有意外也能拼上一拼，不过这些枪还真有点问题。”汉克斯整理一下所有的枪械，毕竟从枪店取回来的枪械，好多都没检查过，方云让他看看，省的关键时候出现意外。

    “有的子弹没有弹药，有的枪膛里莫名出现一些东西，还有些枪总哑火，总之如果我们不检查，就用这些枪，肯定会出现很多意外.”汉克斯很无语，杀戮空间对于捡便宜的契约者，相当不能容忍。

    “好吧，虽然不知道你还查出什么，以后用这些家伙小心点，只要不炸膛，卡壳了就换一把枪。”方云表示无所谓，反正枪多，你总不能把所有枪都弄坏了吧。

    至于他们用的m60为什么没有问题，当然是出战之前检查过，但不能因为那三把枪没问题，就忘记检查其他武器，否则吃亏的是自己。

    其实在电影剧情中，他们也看到了坦克飞机..然而他们没有一个会开的，而且方云很怕开了坦克之后，会冒出一个堪比绿巨人的夜鬼那就很有意思了。

    ～～b～～猫扑中文

 第十八章 大补

    (猫扑中文)白天干活，晚上睡觉，和正常工作单位没什么区别，方云三人马不停蹄，在5天内洗劫了三个研究所，什么都需要习惯，当地一个研究所被清理之后，他们就越来越熟练。

    不过每天下午，方云都会独自一个人出去，临近傍晚才回来，这让汉克斯两人有些纳闷，但还问不出什么话来。

    他们三人洗劫的三个研究所，但没出现银色剧情级别的夜鬼，否则他们还真有些吃不消，还花费500通用点，从罗伯特手里，买来了一些紫外线燃烧弹，但仅有几秒钟时间的道具，只能让他们有喘气的机会，并没有太大杀伤力。

    三个研究所的精密仪器，终于让完成度达到了100，甚至还有所超过，但奖励却不是现在发放的，而是解药研制出来以后，差不多与主线任务一起发放。

    让方云松口气的是，另外三个研究所，并没有发现夜鬼的‘蛋’，不知道是什么原因，但很有可能是夜鬼头领，下半身的实力不够.

    花鹿被带回来3只，皮特两人赚取500通用币，方云凭借魅力与天赋，混到600通用币，总之一切计划，都异常顺利，可这种一帆风顺的情况，让三人有些心神不宁，总不能相信，是杀戮空间最近心情好，打算放他们一马吧。

    但日子该过还得过，听罗伯特说，如无意外，解药诞生的日子就在这两天了。

    当真好一句若无意外，方云最怕的就是意外。

    “哈哈哈哈，好了，研制好了！”罗伯特一脸兴奋的大吼大叫，顶着黑眼圈从地下室跑出来，连萨姆都被吓了一跳，根本不敢靠过去。

    三人对视一眼，满是惊喜之色，没想到啊，没想到，杀戮空间竟然还有让他们轻松的日子，只是眼前的罗伯特是不是太过兴奋，竟然身体发红，貌似身上还有一丝汗水。

    “哈哈，解药好了？那可以了，我们去幸存者聚集地吧。”汉克斯兴奋的挥了一拳。

    罗伯特咽下一口吐沫，愣住了，尴尬道：“不是解药，是你们的‘蛋肾混合剂’研制好了。”

    刚刚就要挥手呐喊的三人立马面无表情，但好在也是件好事，增加属性的东西出现了。

    “怎么样，拿来瞧瞧，我们三个都有份？”

    “那是当然，毕竟你们弄到的东西，分量足够，尤其是‘蛋’量足够，正好弄出四人的分量。”罗伯特点点头。

    方云有些诧异，难不成还能赚点便宜，多弄一份？

    “四份都给我们？”

    “no，那份我已经吃了。”罗伯特把三个玻璃瓶放在桌子上，每个都有三分之一快泉水的瓶子那么多，里面是血呼啦的黏糊糊溶剂，看起来就像肾脏和‘蛋’搅拌在一起，又加了一些作料，然后狠狠的搅拌一下，就做成的。

    “哦，雪特，这是吃还是喝的？”汉克斯眉毛皱起，实在很难想象这东西怎么下口。

    “别说是吞下去的，我宁肯去吃我外婆做的火鸡，也不要吃这个。”皮特一脸苦逼的摇摇头。

    “当然是喝下去的，听我的没错，一口气吞下去，不要犹豫，否则吐出来一些，会破坏效果的。”罗伯特郑重的拍了拍皮特的肩膀，转身飞快的跑向卧室，不知道是不是太困，要睡觉.

    肾蛋混合剂（银色剧情道具）

    产地：我是传奇，罗伯特.奈佛家中

    材质：夜鬼交配产下的‘卵’，银色剧情夜鬼的肾脏。

    作用：一口闷

    效果：全属性增加2点

    特效：身体发热，全身难受，力量充足，需要发泄.

    时效：永久。

    （说明：喝下它，你就是英雄一般的人物，不仅增强你的全身素质，更能强壮你的下半身，相信我，一口闷了吧！）

    三人看到特效的时候，就沉默的坐在沙发上，当他们看到萨姆远远的躲开罗伯特的房间，就明白他是怎么了.

    “咳，我先上楼躺一会。”皮特最先忍不住，拿着溶剂跑到了自己卧室。

    汉克斯扫了眼方云，就被钢针一样的眼神瞪了回来，悻悻的拿着一瓶溶剂，也消失了。

    在当方云看一眼萨姆的时候，这条笨狗竟然飞快的跑进了地下室，如同躲避瘟神一样。

    “蠢狗，老子还有五姑娘，怎么可能会用你这个带毛的东西。”

    .

    不知过了多久，太阳已经日落西山，四个人才摇摇晃晃的走下房间，都是一脸疲惫的表情，但又带着一丝舒爽的感觉，好似刚洗过澡一样。

    可是最引人注意的就是，四人的双手，似乎都在颤抖，皮特擦拭狙击步枪方时候，竟然差点扣动扳机..

    “哦，雪特，这东西要是带回去在吃掉，老子绝对会让一群小婊砸爽的叫叔叔。”皮特目光无神的躺在沙发上，实在没什么力气了。

    汉克斯赞赏的点点头：“很好，很强大。”

    “嘿，兄弟们，感觉怎么样。”罗伯特有些神采奕奕，似乎黑眼圈都治好了。

    三人没说话，齐齐竖起一个大拇指，方云一脸沉默，但又带着一丝回味，万万没想到，自己保存近20年的处男之身，就这么让五姑娘拿下了，虽然早上也会出现意外，但是这次是主动的啊。

    突然之间，他感觉，自己应该找个女人了啊。

    因为曾经看过的一些画面，此刻竟然不断出现在他的脑袋里，记忆好并不是没害处，至少他脑海里的画面，动作，竟然如此清晰明朗。

    全属性增加2点，看似很多，其实，方云的实力还没有什么显著提升，如果有，那就是近战能力强了一些，但远程能力并没有太大加强。

    从此方云的裸装属性有很大提升，力量16，敏捷20，体力14，感知20，智慧18，智力17，魅力22。

    其中有敏捷与感知达到20点，则出现了分支奖励。

    “你的基础属性：敏捷在裸装/无有益状态的情况下超过了20点”

    “你将获得额外基础属性奖励。”

    a：基础属性奖励（被动）：精灵之舞，闪避率额外增加5，当你成功闪避了敌人的某次攻击以后，你的闪避率将会再次提升1，持续15秒，本效果最多叠加5次。

    b：基础属性奖励（被动）：超凡敏捷，移动速度额外增加6，并且有8的几率，获得额外在进攻一次的机会，本次进攻将完全复制你上次进攻时出现的伤害值，特效等等。

    杀戮空间每次给出的奖励，总是让人难以选择，但却只能选择一项，方云最后很痛苦的选择了a，主要有几层原因，自己的移动速度和一般人相比并要快很多，也不差那一次攻击，毕竟自己也不是刺客，跑的足够快就好。

    选择a的原因有两个，基础步法lv6，能加增6的闪避率，三件精灵装备，能在夜间给他增加9的闪避率，再加上今天选择的b，如果以后在晚上作战，他就能增加24的闪避率，然后躲避一次就能增加1的闪避，如果厉害的话，方云的生存率将大大增加。

    虽然只有在夜晚能这么突出，但黑夜是人类的朋友，除了夜鬼遍地的情况，那些闪避率，在任何剧情世界都通用，毕竟月黑风高杀人夜啊。

    ～～b～～猫扑中文

 第十九章 感知分支！

    至于感知的分值奖励。

    “你的基础属性：感知在裸装/无有益状态的情况下超过了20点。”

    “你将获得额外基础属性奖励，请选择其中一项。”

    a：基础属性奖励（被动）：弱点感知：你对敌人的各方面判定都变得更加精准，你对敌人的暴击率提升5%，你对敌人的命中率提升5%。

    b：基础属性奖励（被动）：危险感知：当地人即将对你造成威胁和伤害的时候，你敏锐的感知可以使你脱离危险，敌人对你的命中率降低5%，敌人对你的暴击率降低5%。

    夜晚的时候，方云的闪避率高大24%，对于躲避危险，已经有很大的提升了，所以此时没有悬念的选择了a，因为基础远程，具有暴击率12%，这样一来，他的暴击率就达到了17%，总之，这是相当恐怖的，他以后打出去6发子弹，至少有一发会触发暴击。

    而不是曾经10分之一的暴击率。

    毫无疑问，他是走的高暴击，高伤害，低防御的路线，幸运的是，他比大多数人要好一些，有人能送他护甲装备，让他的防御力大大提升，还多出150点生命值。

    如果再多吃一些加全属性的东西，自己简直全方面发展啊，不过让他疑惑的是，杀戮空间会让人这么没有弱点吗？

    “皮特，你最高的属性值，是哪个？”方云望了望窗外的云彩，突然问。

    黄头发的皮特微微一愣：“这都是契约者自己的秘密，基本没人会告诉你，不过我的最高属性是感知。”

    方云恍然大悟的点点头，怪不得自己对于皮特有种看不透的感觉，应该是自己的感知没他高啊。

    “你的属性很平均吗？还是专精几项属性？”

    汉克斯听到这句话，不屑的撇撇嘴：“还想全属性升级啊？你以为玩网游？就算网游也有法师，战士，弓箭手的分类呢，全能是不可能的，最多专精一两项，否则你也没那么多自由属性点可加。”

    挠了挠头发的方云，有些头疼，方云此时裸装属性，除了体力与力量稍微差些，其他的能力都还可以，毕竟种族的原因，让他占了很大优势，哪怕体力与力量对于人类来说，这些自己眼中的弱势，也天生比人类要强。

    “话说你们有几项属性超过20？”方云不依不饶的问了问。

    汉克斯伸出两根手指头，并且说：“老子体力都超过30点了，很明显，传说中的mt就是我。”

    同样点点头的皮特说自己也是，不过没汉克斯那么猛，竟然有超过30点的属性。

    “怎么了，你的裸装属性有几个超过20点的？”汉克斯皱眉问了问。

    “3个。”方云稍微想了想，还是说出来了。

    “what？”

    “你此时竟然有3个属性超过20点？”最夸张的不是皮特，而是汉克斯，他此时简直看到了妖怪，上一次新手世界，你属性加50%，这个让人不觉得奇怪，虽然你那柄沙漠之鹰很让人好奇，但并不出格。

    可你突然说你有3项属性，超过20点，简直让汉克斯不敢相信。

    “怎么可能，你明明，你进入空间的基础属性是多少啊？”汉克斯看了眼皮特，忍住没说出来。

    “额，你们的基础属性是多少？”方云挠了挠头问道。

    “体力与力量有些突出，但其他属性很一般，和普通人没区别，哪怕最高的体力也只有11点啊。”汉克斯很简单就说出来，毕竟他是mt，体力高很正常。

    皮特看了眼方云：“感知10点，你们知道的，我开枪很准。”

    “现在可以说你的基础属性了吧？”两人好奇的问，毕竟牧师可从来没有含含糊糊过，本来挺果断的一个人，今天怎么换个模样？

    “不好吧….我的基础属性很高的….”方云一脸尴尬，他们这群人类渣渣，自己说出来基础属性，他们是不是要跪啊。

    “说啊，或者说，你又吃到什么东西了？才弄的属性暴涨？”汉克斯很好奇，这种玩意他怎么就遇不到？

    “没有啊，算了，我就告诉你们，我新手世界的其中一项属性吧。”

    “敏捷15点…..”

    两人四目相对，不知道想说些什么，汉克斯闭幕回忆上一个剧情世界的情况，自己基本上被他拿的牢牢的，其实他早就想过，一个新手就算增加50%的属性，也不应该如此厉害，只是在猜测，是不是他的属性为100%增加的，又或者他根本不是什么新手。

    但此时才明白，这货的基础属性竟然高成这样，他们需要经历好多次剧情世界，才能发展到这个地步，结果你一上来就这么牛，还是不是人了？

    方云不是正经人，哦，不是正常人类，这件事情除了曾经的老管家与杀戮空间，就再无一个人知道了，三人沉默一会，不在讨论这个话题。

    只是看向方云的眼神有些不对，难不成是什么国家级的兵王，又或者什么特工，这不是不可能，尤其是在这些时常经历生死之人，在经历必死绝境的时候，更容易引起杀戮空间的反馈。

    但杀戮空间寻找契约者，不仅仅看身体素质，还看这个人类有没有天赋，杀戮空间审核一个契约者的价值，不是看你力量能不能抬起汽车，而是这个人的天赋是不是很重要的，其他的都是次要的，数据罢了，都可以用属性点堆起来的。

    晚上的时候，新猎杀的花鹿，早就被大家大卸八块了，好在屋子都是密封的，加上好几层玻璃，铁窗，也不会害怕被夜鬼闻到血腥味。

    鹿肉本来打算烤着吃，但此时还是晚上，没法开窗户放味，只能煎成鹿排，方云暗自瞧不起这些美国人，除了烤，就是煎….

    “哈哈，我的3分熟鹿排，简直棒极了。”汉克斯搓搓手，就打算开动，毕竟他们早就没了祈祷上帝的习惯。

    至于方云差不多弄个9成熟，他可不喜欢带着血腥味吃东西，也早就拿着啃起来了，用什么叉子，这种末世情况下，用手来吃肉排，才是最正常的情况吧。

    至于吃饭祈祷上帝？如果天堂里的上帝，真看到他们了，也不会把病毒扩散开来。

    其实方云一直对这个病毒有个疑点，那就是经过十几年实验的病毒，为何突然异变？然后就变成世界末日一样的病毒？

 第二十章 敌人！

    无论任何国家，任何组织，在进行一项病毒研究的时候，尤其是想把一个病毒改良成治愈癌症的良药，这种东西不说用人体实验，哪怕用小动物，都得实验四五年。

    好吧，就算这些都通过了，还需要一些列临床试验，人体实验，如果没有三五年，实验超过上百人，千人，怎么敢把一种病毒推广开来？

    随后这个病毒大规模上市，初期表现良好，但不知怎么了，突然就变异了，更巧的是，所有病毒全部发生异变，这基本上是不可能的事情，要知道经历过一些列实验的病毒，科学家们差不多能肯定这个病毒原子，处于十分稳定，而且良好的状态。

    否则根本不敢放出来，就算有一两个人异变，也不应该让所有注入病毒的人全部发生异变啊，这既不符合常理，也不符合基因进化论。

    然后整个世界，就大规模扩散病毒，空气传播，速度极其迅速，防不胜防，全世界死的遍地都是人。

    如果这是一个电影，或者是小说，出现一个漏洞并不算什么，可方云发现这是一个真实无比的世界，他此时就在这个世界里求生，挣扎。

    在没有发现蛋的时候，方云还曾想过，人类如果有了解药，那应该还是这个世界的主人，但当他发现夜鬼能够繁育下一代的时候。

    他几乎已经确定了，人类几乎救了，至于罗伯特的解药，则让他有些苦笑，基本上能想到敌人是谁了，但敌人太强大了，方云有些不知所措，完全不知道自己有什么办法。

    任何气温消除水都是徒劳的，藏在任何地方也都是徒劳的，他们此时所有活动，甚至都会被监视着，而且最好的结果，也就是第二个结局，放弃解药，送走女夜鬼，兴许还能活个几十年，如果是拼命到底，应该如同男主角一样，不是必死无疑，就是九死一生。

    当方云把汉克斯与皮特叫过来之后，很认真的，细说一番他所想象的概况，两人当即就愣住了。

    但皮特忽然摇摇头：“按照你所说的情况，那么我们的主线任务几乎肯定失败，又或者说，必须放弃主线任务，否则我们死定了？”

    方云安静的点点头，知道皮特有下文，不妨听他说说。

    “所有契约者都知道，杀戮空间不会给必死的任务，一切都有完成的希望，你也不要忘记了，我们这个剧情难度只是c级，远远没有达到b级，与a级，甚至s级，难道这种c级难度的主线任务，我们都完不成？”皮特说的话，未曾不是汉克斯的意思，两人需要解释，而不是虚无缥缈的胡思乱想。

    方云无奈的摇摇头：“这个主线任务的标题是生存，其实生存的这个简单的任务，对于契约者来说，不算太难，只要能有一个密封的环境，再弄点食物也很简单，就能活下去，然后不破坏剧情，等待男主角慢慢研究出解药呗。但生存的另一个含义，也告诉所有契约者，要互相帮助，互相扶持，互相鼓励，争取团结共进，最终努力完成主线任务。”

    “首先，我们改变了剧情，‘萨姆’没死，女主角没来，男主角没有了自杀的想法，而且他还是一个闲的可以打飞机的男人，所以不要去想他拼死研究出解药，然后和夜鬼同归于尽，很有可能他的结局，就是带领我们与夜鬼杀个你死我活！”

    “至于解药即将完成的时候，必然是最关键的时候，敌人自然不会让我们就这么轻松渡过难关，如果向主线任务成功，那我们就要证明人类，还有存在的意义，凭借杀戮空间的尿性，如何证明人类统治世界还有意义，当然是来一场你死我活的拼杀，最后活下来的继续主宰这个世界，优胜劣汰，成王败寇，这也是很简单的自然法则。”

    “但这个关键点，剧情难度必然上升，虽然不会太多，但会给我们带来足够的压力，11个契约者，甚至需要牺牲几个，才能完成任务，不过嘛，此时只剩下我们三个，哪怕我们有着重机枪，但3个人的重火力，与11个人的重火力，能一样吗？”

    “你就这么确定？敌人会出现？而不是你胡乱想象的？”汉克斯很好奇，方云为什么有这么大的把握。

    任谁都没想到，方云却尴尬笑道：“纯属猜测，但很有可能，所以我们如果冲动，就有可能团灭，但如果放弃主线任务，则有可能活下来！”

    “难道你不打算参与最后的主线任务？”

    “我吗，还是会赌一次的，哪怕敌人真的来了，我也想赌一次，毕竟也不能轻言放弃。”方云肯定的点点头。

    “那你这么多废话干嘛？”皮特忍不住想骂人，听到这么多信息，他此时紧张极了。

    “分享信息啊，顺便印证一下，我说的是不是真的，否则只有一个人能猜到，你们两个却是笨蛋，这让我很寂寞啊。”方云嘿嘿一笑，很难想象，两个白人变成了黑脸阎王，很想揍方云一顿，但这绝对会引起夜鬼的注意….

    方云三人一直讨论到午夜时分，也未睡觉，罗伯特却突然兴奋的跑了过来，然后放松呼吸，轻声说：“相信我，今天清晨，解药肯定出世！”

    “fuck！！！”汉克斯很想大骂一声，但只能捂住嘴，拽着皮特急忙下楼。

    “他们怎么了？”罗伯特有些纳闷。

    “羊癫疯，他们有半夜摸枪的习惯。”方云不知道该说什么，只能耸耸肩，他站在窗前，微微扒开铁窗，微微探头，看了眼外面的景象，几乎没有一丝明亮的光芒，天上唯一还发光的月亮，似乎还是血红色的。

    “很明显，半夜摸枪这个习惯我也有，咦，我怎么听到了汽车声？”罗伯特突然疑惑，方云却早就眯起眼睛，他看到了一辆失控的红色汽车，开车的是个马路杀手，对的，是个女人，副驾驶坐着一个男孩子，直晃晃的开着车灯，速度飞快的撞了过来。

    两人透过窗口，眼看着红色汽车狠狠撞在楼下的栏杆上，随着一声巨响，就看到这辆汽车的车头都已经扁了下去，然而就在车后两百米外，足有数百只疯狂无比的夜鬼……

 第二十一章 决战（一）

    随着一丝火星在黑暗中亮起，两人迅速低下头，半趴在木板上，只听耳旁‘砰’的一声，整个二楼狠狠的颤抖几下，烟火与灰尘飘落如房子中，两人耳朵失聪的大眼对小眼。

    楼外那辆红色车身，已经冒起冲天火焰，二楼的铁窗，差点就被巨大的冲击力炸飞，两人还好躲得快，否则也得受些轻伤。

    “gogogo，去把外围的油桶点燃，炸飞那些狗娘养的。”方云狠狠的推了一把罗伯特，拿出沙漠之鹰冷静的看向窗外。

    罗伯特自然知道该怎么办，跳跃在楼梯口之中，飞快的来到一楼，看了眼外面的夜鬼即将临近，眼神冰冷而紧张，躲在沙发后面大喊道：“该死的魔鬼，都去下地狱吧！！”

    瞬间按下一道道爆炸的指令，强烈的震感瞬间传来，墙体上出现一道道裂缝，巨大的震感传来，地面上的东西都震飞了，皮特与汉克斯本已经架好的重机枪，都差点摔倒在地上。

    “罗伯特，快去地下室，抓紧一切时间研制出解药！！”汉克斯大吼，真的如同方云所说，不可能发生的事，出现了！

    方云凝望着窗外的夜鬼，还剩下六七十只，仅仅这一次爆炸，就要了大部分夜鬼的性命，如果只有这些夜鬼，那不算什么。

    但最让他担心的事，伴随着爆炸声，很远处的夜鬼嘶吼声也慢慢传来…..

    人类在地球上不知道进化了多少年，但有科学家记载，是远在400万年—100万年的时候。

    可自从人类掌握科技，主宰世界，尤其进入21世纪以后，大规模破坏生态平衡，数不胜数的自然动物，植物，因为人类破坏自然坏境，而永远消失在世界之中。

    日本大规模屠杀海豚，亚洲南方一些国家喜欢杀戮鲸鱼，亚马逊森林同样被巴西人民开采过度，二氧化碳严重超标，温室气候一年比一年升高。

    两极开始融化，石油资源开始逐渐消失，这只是人类在短短几十年就做到的事情，如果谁最心痛，当然是地球本身。

    无论任何时候，方云从来不会相信地球本身是有意识的，但我是传奇的病毒，通过种种问题来表明，这就是地球意识产生的病毒，专门杀死人类而出现的病毒。

    这个病毒说是人类研制出来的，但其实也只是美国政府在吹牛皮，毕竟能治愈所有癌症的病毒，说是科学家研制的，也是想要一份天价专利罢了，毕竟以后全世界治疗癌症的时候，都要向美国交一分钱。

    从来未出现过问题的病毒，突然闪电般的爆发了，全世界大规模的传染，避无可避，所有人类死去94%，这像不像有规模，有目的，有计划的病毒爆发？

    杀掉绝大多数人类，制造一个全新的物种，并且进化速度飞快，还能产生智商与感情，身体矫健，除了不怕阳光，似乎再过些年，也有可能免疫紫外线，甚至比人类还要出色。

    从方云进入这个世界以后，就发现这个剧情世界，空气环境非常良好，没有一丝污染，天空没有任何雾霭，河水清澈，鱼儿也多，狮子老虎都可以出现在城市之中，整个生物链重新走向正规。

    很明显，这就是地球意识自我调整的模式，或者说对自身垃圾与病毒的一种彻底清除，当然有少部分人类幸存，也可以表明剩下的人类则是优秀物种，因为这些人类毕竟挺过了病毒的洗礼。

    方云他们此时就是一些小病毒，地球太大了，不会管这些根本不能破坏规则的小垃圾，但小垃圾们突然研制出一个解药，就如同在地球身上找到一个巨大的漏洞，可以直接捅到她的胳肢窝，那地球妈妈非常的不爽，必须找些拍你屁股。

    于是，剧情女主角带着小男孩，竟然在凌晨12点，开车一辆红色的破皮卡，后面追着几百名夜鬼，还能有惊无险，一路飞驰到罗伯特楼下，从主角变成路人，一个爆炸惊引了太多夜鬼，好吧，地球妈妈生气了。

    然而地球妈妈，拍小孩屁股如同神仙放屁，不同凡响，一个不好，直接团灭。

    听着小半个纽约的夜鬼都在嘶吼，很明显，电影剧情大变，盖亚意识微微有些不爽，于是夜鬼清道夫来干活了，方云冷眼旁观的，看着那六七十只未死的夜鬼，只是一波吃经验的小兵罢了，只要不动用太夸张的武器，方云认为事情还不到必死的结局，只要还在使用枪械与刀剑对付它们，就不会出现绿巨人一样的夜鬼。

    汉克斯与皮特身后就是隔离地下室的铁门，随着第一个夜鬼撕开窗户跑进来，皮特的重机枪已经爆发出猛烈的火焰。

    这个身材高大，肌肉强健的夜鬼，本还想冲过来，结果随着一颗子弹命中他的身体，本就没有什么防御力的皮肤，直接被撕裂，肌肉炸开，鲜血绽放，重机枪爆发出的子弹，冲击力无比强悍，瞬间贯穿他的身体，随着一颗颗子弹临近。

    仅仅1秒钟的时间，夜鬼的上半身就已经变成一坨烂肉，甚至消失不见。

    “砰！”方云冷静无比的抬起沙漠之鹰，仅仅一枪，强大威力的子弹，就把一个夜鬼爆了头。

    “提示：你对夜鬼的枪击造成129-17=112点伤害，并且产生了89点暴击伤害。”

    “提示：你以杀死当前夜鬼。”

    体力并不算高的夜鬼，基础生命值一般都在70或者80左右，一些精英或者头目，生命值也并没高到哪里去，除了特殊boss，一般的夜鬼，都是靠数量取胜，额外增加的生命值并不多。

    所以方云沙漠之鹰的一枪，很简单就能杀掉一只。

    随着枪声响起，越来越多的夜鬼冲进屋子里，一楼基本上就是禁地，几十只夜鬼冲进去，根本溅不起什么浪花，直接被强悍的重机枪扫到死，一时之间，地面上已经摆满了夜鬼尸体。

    方云左手枪很不错，尤其是被系统化后，单手持枪，无论左手还是右手，准确度都一样，尤其是越近越准。

    二楼并不只有这一扇窗户，他身后便又一直佝偻着腰的夜鬼，随着他脚步发力，指甲与木板摩擦出一道清晰可见的痕迹，而夜鬼的速度，瞬间爆发出来。

    眼看着站在窗口的方云，就要被扑倒，可那名夜鬼，却突然睁大了眼睛，一道闪着蓝光的长剑，猛然向后斜斩，寒光闪过，马上就要贴近方云的夜鬼，脑袋却突然与身体分离。

    “嘭”的一声，死不瞑目的夜鬼头颅掉落在地。

    “坚持吧，不要死，地下室是最后一道防线，但至少也要在坚持一个小时以后，再进入地下室！”方云微微叹息，时间太紧迫，底牌还是不够多啊…

 第二十二章 决战（二）

    方云从进入枪店的第一刻起，就感受到剧情难度绝对不简单，否则11个手持重火力的契约者，岂不是太强大了？

    在那个时候，他就没拿过一把武器，至于重武器，则是让皮特与汉克斯携带，而自己拿的全部都是子弹，手雷没有可以的，地雷没有也很好。

    不过子弹里的火药可有大作用，至少做一些威力惊人的爆炸物很容易，比如自己制作的土手雷，这种土制手雷，方云在现实世界就会，但这并不算什么技能，也没有给他系统化。

    他费尽心思，不让汉克斯两人知道，用两天时间，在下午的时候，去到航空母舰，弄了几个航空炸弹…..不让他们两个知道，主要是这也算是自己的底牌。

    如果方云很过分把航空炸弹拿来直接用，那剧情难度会提升，但是他把炸弹拆了…是的，拆了，又用土办法按上了，转变成一个个威力夸张的土制手雷，这就会大大降低剧情难度，毕竟方云的做法是取得火药，然后制作其他东西。

    而不是寻找剧情漏洞，使用航空炸弹。

    土制手雷（黑色剧情道具）

    产地：我是传奇

    材质：铁皮，钢珠，航空炸弹火药，子弹火药。

    作用：扔出去

    效果：1米之内，造成100~200点伤害，2米之内，造成100~150点伤害。3~5米之内，50~130点伤害。

    （说明：此道具为契约者6520号亲手制作，不能携带出剧情世界，只能存放在本世界可用。）

    随着时间的推移，沙漠之鹰早就被收入了储存空间，等待子弹的恢复，手中的精灵长剑，却未曾挺过手，大开大合，战士一样的厮杀在二楼。

    汉克斯与皮特通过强大的重武器，几乎让让夜鬼的尸体堆成一座山，在阻挡夜鬼一个小时之后，连绵不绝的夜鬼，根本不会让他们两个有换子弹的机会，只能不停地换上已经安满子弹的重机枪。

    本来一个人先行开火，第二人等待换子弹的时候，在进行火力扫射，但此时，根本无法一个人进行阻击。

    方云守在二楼的楼梯口处，防范二楼的夜鬼下去干扰到汉克斯两人，但此时也有些力不从心，随着身体的伤口越来越多，血量已经降低到50%以下，但开启‘英勇’技能的方云有些尴尬，攻击力与攻速大大上升，吸血概率也加强不少，此时就是死也死不了，血量也上不去，四周随时围着两三个夜鬼。

    剑光与抛飞的四肢到处都是，随着方云一脚踹飞一个夜鬼，猛然砸入一楼，直接吸引更多夜鬼爬了上去。

    “吃包子吧！”方云闪躲进一个房间的墙壁后，一个拳头大，黑乎乎的影子落入十几个夜鬼之中。

    ‘嘭’的一声爆炸开来，鲜血与肢体铺满整个走廊，所有夜鬼，几乎没有一个完好无损的，而且墙壁之上，镶满了钢珠。

    “吼！！！”

    “草！”方云本来躲避土制手雷，结果一道身体高壮的夜鬼冲了上来，狂暴无比的一拳砸上来。

    鲜血狂吐的方云直接撞碎身后的墙壁，把脆弱不堪的墙体撞出一个大窟窿，精灵盔甲不堪受辱一般，竟然达到了零界点，耐久度归0了，生命值上限直接减少50点，防御力下降3%，夜间闪避率下降3%。

    但战斗意识早已不素的方云，已经狠狠的把精灵长剑，插入他的脑袋里，并且疯狂的搅动一下。

    “提示：你遭受到夜鬼头领的袭击”

    “提示：夜鬼对你使用了‘铁拳’造成143-51=92点伤害。”

    方云此时的血量一下被这个夜鬼头领级人物，打成不到60点生命值，幸运的是，那爆头一剑，让他触发了吸血效果，上涨30点，没有丝毫犹豫的他，一道白光闪烁，治疗术的光芒临身之后，血量增加‘39’点，再次恢复到130点以上。

    一脚蹬开还想凑过来的夜鬼，手中凭空出现银白色的沙漠之鹰，连续扣动扳机，三个血花瞬间绽放，被连续重创头部的夜鬼，直接gameover！

    此时哪有时间去看系统提示，只有接连不断的战斗，抽空看了眼，窗外，只能发现夜鬼越聚越多，面色带着一丝无奈的方云，随手一剑砍翻一只小夜鬼。

    要知道，方云手中的精灵长剑，也就是‘昏暗的黎明’，对黑暗生物增加50%的攻击力，对夜鬼增加10%的攻击力，让他的随手一剑，都能达到210点以内的攻击力，简直堪称恐怖。

    更巧的是，方云血量达到50%以下，就能使用主动能力‘英勇’，攻击力增加40%，也就是方云此时对夜鬼的杀伤力，能达到将近280点伤害，普通级夜鬼，当真是刮着碰着，直接送命。

    生命值根本不够。

    皮特与汉克斯满头大汗，根本没有装填子弹的机会，此时他们手中，各自还有一个装填好弹药的重机枪，如果在没有休息机会，那几乎死定了。

    二楼的疯狂爆炸与枪声，让两人佩服之极，一个个身体半残的夜鬼从二楼掉落下来，让他们无法相信牧师竟然这么生猛，哪怕自己能回血，但那么长的冷却，也不该如此牛x啊。

    “你们小心，我扔两个大地瓜！”方云大吼一声，两人根本不顾扑上来的夜鬼，急忙趴向地面，眼角斜视的时候，发现两颗丑陋的自制手雷扔了下来，爆炸的瞬间，让整个一楼都颤抖不已，似乎要散架了一般。

    十几只夜鬼直接被炸成残废，胳膊腿断掉，没什么威胁力。

    方云一跃而下，没来的及时间喘气，急切地说：“去地下室，带走所有重机枪！”

    汉克斯两人此时100%听从指挥，抱起所有重机枪，飞快的跑向地下室，方云回头看了眼，继续爬进来的夜鬼们，冷笑一声：“还有3个小时天亮，咱们继续玩。”

    随着方云一把关上地下室的钢铁大门，众多夜鬼，‘砰砰砰’的冲了上来，眼看着钢铁大门就要被撞开，方云闪到一旁，手中轻轻按动遥控器。

    “轰隆”钢铁大门已然被巨大的火焰洪流所冲破，火焰马上冲到方云面前的时候，劲力不足，也慢慢止步。

    耳朵几乎失去听觉，但能感受到上面地表的震动，那是房屋倒塌的声音，此时此刻，地下室一片黑暗…

 弟二十三章 决战（三）

    随着地下室备用发电机转动起来，暗黄色的灯光从新亮起，罗伯特瞪大眼睛的看向方云。

    “沃特法克？”

    “地下室入口被你炸了？它们进不来，我们怎么出去啊？”汉克斯一脸蛋疼，就算研究出解药，你也得带走才行啊，否则主线任务，终究不算完成。

    方云没等第三人问出话，就疲惫的摆摆手：“既然盖亚打算杀死我们，自然会竭尽全力，但他此时所用的手段，皆是病毒，也就是夜鬼，并不会动用地震，或者自然灾害等等，否则我们当真没有一线生机，不信你们趴墙上听听，肯定有夜鬼在拆房子。”

    罗伯特有些不信，但三人把耳朵贴在墙上一听，眼睛瞬间变了，果然如同方云所说，闷沉的拆卸声还不算小呢，但感觉他们要拆很久啊。

    “此时距天亮还有2小时46分钟，这不是说，我们成功了？”皮特愣了愣，有些欣喜若狂。

    不仅仅是他，罗伯特也松口气，毕竟解药马上就好，下面还有这么多食物，氧气瓶还有不少，大不了挖出去，天亮之后，就可以去人类聚集地了，萨姆老实的被他关在防弹玻璃后，对于外面巨大的动静，让他很不安，时不时狂叫几句。

    但装填子弹的皮特三人，已经不再那么担心，看面孔估计都要开香槟庆祝了。

    面色沉默的方云，没被人注意到，而他自己一直盯着剧情空间的难度，在距离天亮还有2个小时的时候，c级难度突然来一个+号，变成了c+。

    随着头顶上声音越来越大，c+直接跳动，变成了b级剧情难度！！！

    “提示：由于我是传奇的剧情幅度改变太大，难度由c+级改变为b级。”

    几乎在一瞬间，皮特与汉克斯不约而同的停下手中的事情，罗伯特有些皱眉，因为头顶上的声音太大了，那种疯狂挖掘的声音，实在让人无法相信上面有什么怪物，一抬头都能看到地下室上方的灰尘在掉落，那种剧烈的震感，根本不敢猜测，那头夜鬼到底是属于什么级别的。

    “现在怎么办？”汉克斯两人不约而同的看过来，一切的一切，与方云描绘的几乎不差什么，两人此时此刻脑袋基本上不转动了，全靠牧师了。

    “进入防弹玻璃室！”方云随手抬起一把重机枪，连带着罗伯特也同样如此。

    哪怕b级难度的夜鬼boss，属性再夸张也就如同指环王里的暗金色或者金色剧情生物一样，毕竟难度不代表属性就要高，而是数量，或者‘势’的一种优势。

    比如方云身在孤山小队，他们都是精英，金色，暗金色的剧情人物，他所拥有的‘势’那是及大的，敌对人物，哪怕头领级的人物一般都不会选择他一个小小的契约者为目标，所以难度为d。

    但此时此刻身在我是传奇的世界中，他所拥有的‘势’只有一个没事打飞机的罗伯特，还不轻易出手，他所面对的敌对生物，虽然属性不高，但是遍地都是，所以难度为c，就算此时难度提升到b，只要不开飞机，做坦克，就不要太害怕夜鬼会变成绿巨人。

    但实力很有可能相当于，强兽人阿索格….

    读秒的时间，一点点过去，躺在实验床的女性夜鬼，皮肤已然变得光滑无比，已经有了康复的症状，罗伯特正在研究解药进度如何，方云三人已经架起机枪，对准了防弹玻璃。

    随着头顶上的声音，越来越大，震感越来越强，方云三人已经汗流满面，紧张到不行，不说其他，没有人想面对一个属性几乎达到50点的夜鬼，如果真的面对面，他们三个谁能扛过第二次攻击？

    终于随着一丝火红色的光亮透漏出来，巨大的石块直接被夜鬼一拳打飞，巨大的劲道在墙壁上装出一个大坑。

    身强体壮的夜鬼boss，身体并不算高达，仅仅只有一米九，但健硕的肌肉块，坚若磐石，愤怒的夜鬼头领，转头怒吼一声，跟进来的几个小夜鬼，连滚带爬的跑了出来，根本不敢多呆。

    “草！”方云暗骂，这只夜鬼可比电影剧情里的那只猛多了，而且对于属下的控制力，简直太强。

    低头看了眼手表的方云，发现此时距离亮天不过20分钟，但这20分钟，简直度秒如年。

    慢步走来的夜鬼boss，眼睛直勾勾的看向被抓住的女性夜鬼，鼻孔冷哼一声，如同看死人一样的扫视他们一眼，快如奔雷般的拳头，凶狠的撞在防弹玻璃上。

    随着一声巨响，紧接着的‘咔嚓’声，众人咽口水的看着防弹玻璃，瞬间布满蜘蛛网一般的裂痕。

    太猛了，那疯狂的巨力，一拳几乎要干爆防弹玻璃，感觉如同地震一样。

    但此时此刻，哪怕这个夜鬼，就是电影中最后的夜鬼boss，现在也不是投降的时候，因为剧情已经改变了，随着第二拳的到来，被打中的地方，直接凸出一大块来。

    方云低头看了眼手表，还有19分钟，就该亮天了，但此时此刻，就算天亮了，也出不去地下室….

    夜鬼（金色剧情生物）

    体重：103公斤

    身高：6.8英尺

    力量：46

    体力：28

    敏捷：？？？

    感知：33

    智慧：9

    智力：8

    魅力：5

    基础能力：？？？

    特殊能力：金色剧情生物，额外增加2000点生命值。

    特殊能力：？？？

    这只夜鬼那么高的感知，哪怕方云有‘洞察’技能，也不能完全查看到他的信息。

    但如此高的体力，额外增加的2000点生命值，还是让方云绝望的叹了口气，完全不知道该如何去办，根本打不过啊。

    随着那一声声巨响，防弹玻璃逐渐到了破碎的边缘。

    罗伯特的嘴角微微翘起：“好了，解药好了！”

    当他拿起那瓶血清的时候，方云三人耳边，瞬间响起声音，表示他们收集研究器械的任务已经完成，而且完成度属于100%。

    看了眼夜鬼的罗伯特，眼神有些沮丧，但转过头来，还是面带笑意的说：“这是你们的报酬，我从来都说道做到。”

    方云三人各自收到3000通用点，2点功勋值，还有每人还有一个瓶装物品…..

    面色变幻的他们，真的没心情去骂罗伯特，就不能弄点别的奖励，又是夜鬼体内的东西…

    随后罗伯特拿起武器，淡然站在即将冲过来的夜鬼前面：“你们在天亮的时候…..抓住机会快走，这是解药，请你们记住，人类的命运就在你们手上，如果有机会，带走我的萨姆…”

    萨姆两只本该竖起的耳朵，弯了下来，急切的想跑过去，但身上拴着链子，只能很通灵性的低沉一吼，一人一狗，整整三年，主人要死了，它又怎么会想活下去？

 第二十四章 决战（四）

    方云有些哽咽，手里的解药没多沉，却更像一座大山。

    “等等，我还有个东西，如果你觉得能行，吃掉这个，我们未必没有机会干掉boss。”

    不顾几人热切的眼神，没想到方云竟然还会有后手，他直接拿出银色剧情道具‘超级肌肉针’，出自美国队长电影系列之中，方云感觉它应该是一些失败血清之类的东西，随后方云就赶紧给每个人加持‘魔法盾’，基本上每个人都能增加3点防御力。

    罗伯特把他拿在手中，仔细凝望一番，本来鼓起勇气送死的念头直接被拍灭了，脸色瞬间变幻许多，终究还是露出充满希望的笑脸：“好东西，虽然有些副作用，但这东西简直让我强上不止一筹，那么，就干翻他！”

    一声大吼的罗伯特，直接一针扎了下去，效果立竿见影，全身上下的肌肉都在滚动，青筋暴起，一块又一块强悍的肌肉凸起，充满狂暴与力量的感觉。

    “见鬼去吧，垃圾！”超级肌肉针，不知道有没有兴奋剂作用，眼看着夜鬼一拳打破了防弹玻璃，罗伯特举起枪托，对着伸过来的脑袋，来一个狠狠重击，一时间力气大涨的罗伯特，竟然把夜鬼击退好几步。

    “开火，开火！！！”方云知道机不可失，失不再来，毫不犹豫的开启了‘狂暴沙鹰’七颗子弹，两秒钟内爆发出去，在他全力控制之下，竟然足足打中了5发。

    而且在那一刻开始，皮特的重机枪完全爆发出强悍的火力，对准夜鬼boss疯狂的点对点攻击，可以看到夜鬼boss竟然皮肤瞬间被打透，直接皮开肉绽，但随着夜鬼boss的一声吼叫，浑身的肌肉瞬间紧绷起来，所有镶嵌在身上的子弹，竟然直接被弹了出来。

    “提示：你对夜鬼的枪击，造成了127-44=83点伤害。”

    “提示：你对夜鬼的枪击，造成了86点伤害，并产生69点暴击伤害。”

    “提示：………”

    仅仅一瞬间，方云就对其造成了468点伤害，火力强悍，这就是远程射手的牛逼之处，尤其是再来一把给力的武器。

    但夜鬼肌肉突然发生异变，也让方云感觉不对，子弹都被肌肉弹出来，必然使用了什么增加防御的能力。

    “fuck，他变身了，老子的子弹只能打出30多的伤害。”皮特刚刚说完。

    一脸嗜血表情的夜鬼，脚下的瓷砖瞬间炸开，直接化成一道影子，撞碎残破不堪的防弹玻璃，也只是一击之力，就让全力开火的罗伯特变成炮弹一样，倒飞出去。

    手中的银色剧情m4a1差点脱手，黝黑的面孔大变的吐出一口鲜血。

    方云心中暗骂，但手中的治疗术瞬间用了出去，罗伯特也一脸舒爽的从新站了起来。

    他自己不用‘道具’的原因，是因为超级肌肉针副作用太大，智力永久-2，才是让他不敢动用的关键，此时罗伯特的体力，力量，敏捷增加50%，现在力量24，敏捷20，体力27。

    虽然被其一击打到，但也只是因为夜鬼的力量太狂暴，好在夜鬼的力量属性，并没有超过他的二倍，否则产生碾压，那肯定会更惨。

    汉克斯一直都处于防范状态，瞬间举起盾牌，使用了‘大地守护’，光芒闪耀的盾牌，在夜鬼冲上来的瞬间，沉沉落地，宛如一座大山，青筋暴起的夜鬼对着盾牌就是一拳，强劲的冲击力让几乎打裂了盾牌，身体强壮的汉克斯虎口直接崩裂，脚底擦着地面，竟然被打退一步。

    室内如此狭窄，皮特无法使用重机枪，端起长长的狙击步枪，在夜鬼挥拳之后的短暂停歇，竟然凭感觉来了一发，杀伤力巨强的穿甲弹，瞬间贯穿夜鬼的左胸口，强力的穿透力，在其背后炸出一片血肉。

    但被打的连连倒退的夜鬼，瞬间被激怒，随手捡起一把椅子，扔了过去，那种巨力不说扔椅子，扔砖头也能砸死人，皮特被椅子边角处砸中，左边的脸上直接豁出一道巨大的口子，鲜血喷射出来，整个人都被撞飞。

    但方云等的就是他出手后短暂停歇的机会，皮特虽然倒地，但并未直接死掉，蓝色长剑闪烁着光芒，带着一往无前的气势，直接刺入夜鬼boss的胸口。

    带有‘屠魔’属性的精灵长剑，对于夜鬼的杀伤力不是一般的强大，尤其是再切入夜鬼肌肉的时候，简直异常的顺利，方云不知道自己刺没刺破他的心脏，只看到一个巨大的黑影，眼前一黑整个人就被砸向后墙。

    “提示：你遭受了夜鬼的重击，对你产生了184-66=118点伤害，并造成了94点暴击伤害。”

    “提示：由于你并无任何优先度，夜鬼还对你造成了47点力量碾压伤害。”

    方云的上半身的护甲耐久度早已掉没，此时的生命值仅有280，就这么一拳，竟然直接掉落259点生命值，此时脑袋一片漆黑，幸好得是自己没被打爆眼睛，也没有发生昏迷，身体剧痛的方云晃着脑袋，扶着墙艰难的要站起来。

    就冥冥之中听到剧烈的枪声，罗伯特再次冲了上去，银色剧情的m4a1疯狂的射击，一颗颗子弹在夜鬼脑袋上炸出血花，哪怕他是金色剧情的夜鬼boss，再经历一些列重创之后，反应也有所减弱。

    其实方云刚才的一剑，直插他的胸口，更是刺破了他的心脏！！！

    有机会看了眼空间信息的方云，才发现自己对他造成了多大的伤害。

    “提示：你对夜鬼的直接攻击，造成了213-74=139点伤害，并造成了111点暴击伤害。”

    “提示：由于你对夜鬼的攻击，刺破了他的心脏，造成了每秒掉落10点生命值，持续30秒的重创伤害。”

    “提示：由于你刺破了夜鬼的心脏，造成大量内出血，他的敏捷降低50%，持续30秒。”

    “杀他，就在30秒之内！”方云艰难的站起身，却不敢靠前，踉跄的拿起一把突击步枪，开始猛烈攻击，痛打落水狗，只要是个人都会这么做，而且绝不会浪费机会！

 第二十五章 罕见卷轴

    (猫扑中文)初生的太阳已然跃出地平面，当那一道曙光降临的同时，所以处于阴暗处的夜鬼，早已消失不见。

    但和往常相同的太阳似乎有些不同，今日却带着一丝潮气蓬勃的感觉。

    衣衫褴褛的方云，艰难支撑着自己的身体，爬出地下室的废墟，抬头看到黎明的曙光，突然想开怀大笑。

    “赢了”生命值不足50的他，瘫软的靠在仅剩一半的皮质沙发上，另一半还闪烁着火星。

    是的，方云他们终究还是杀掉了金色剧情夜鬼，他们三个幸运的没死，但都是频死状态，皮特半边脸没了，如果有人看到他，简直吓死人，血肉一片模糊，左侧的脸颊，只有眼珠子还完好无损。

    汉克斯的左手彻底断掉，根本无法使用‘治疗术’治好，蓝色剧情的盾牌耐久度永久性降低100点，简直雪上加霜。

    方云似乎有些轻微脑震荡，但不算明显，鼻骨坍塌，整个脸一片淤青，看不出一丝帅意。

    最幸运的是罗伯特也没有死去，但整个人虚弱的不行，几乎是被他们抬出来的，超级肌肉针的副作用太大，所有属性50，持续5个小时，神智似乎都有些不清醒了，但好在智力永久2，也不会让他变成低能儿。

    但此时已经不太着急，太阳已经升起，犯不上使用‘汉堡包’，30秒一冷却的方云自然就会施展‘治疗术’。

    金色剧情夜鬼，并没有爆出金色剧情钥匙，而是出现一把银色的剧情钥匙，这种爆率在杀戮空间很常见，银色品质以上的钥匙，想碰见几乎难上加难。

    “打开钥匙，看看啊。”汉克斯一手扶着手腕，骨头彻底折断的痛处，必然不会好受，所以汉克斯也想看看收获，来点惊喜，然后减少一些痛意。

    方云本打算先开车离开，但看到两人都是一脸憧憬的表情，只能无奈的搓搓手，当银白色的光芒闪烁过后，方云握到了一个纸张一样的东西。

    “提示：你从银色剧情钥匙中获得了3000通用点。”

    “提示：你从银色剧情钥匙中获得了‘肌肉紧缩’卷轴”

    三人眼前一亮，这个银色剧情钥匙虽然没爆出什么东西，而且通用点极少，但他们看到了卷轴！！！

    这就意味着着，能平白学到一个技能，而且‘肌肉紧缩’这个名字，一看就知道是那个夜鬼使用的技能，把子弹逼出来，防御力大增，虽然持续时间不算太长，但对于契约者，也是宝贝一样的技能。

    契约者在杀戮空间，一路拼杀，很多人不是为了多么强大，而是为了生存，在杀戮空间之中，越强大的人，自然会遇到更强大的剧情难度，至始至终，也没曾听说过哪个契约者，嚣张的叫嚣，说不怕任何剧情世界的。

    所以这种防御技能，如果不是自己使用，也能卖出高价。

    不让两人着急，方云紧接着点开卷轴的详细信息，共享出来。

    肌肉紧缩（罕见）

    产地：我是传奇，纽约市。

    材质：杀戮空间对金色剧情夜鬼，数据化后加工制作。

    学习次数：2

    效果：lv1：全身肌肉紧绷，增强身体防御力与紧凑性，增加1点防御力，任何盾击，刺击，砍击，子弹等伤害，削弱10攻击力。

    副作用：移动速度减慢10。

    持续时间：1分钟

    消耗mp：30点

    冷却：无

    使用限制：13体力以上，12点力量以上。

    （说明：强悍异常的可保命技能，很明显你们杀掉了我是传奇的最终boss，恭喜你们，拯救了世界。）

    尴尬之处，就在于这个卷轴只能学习两次，然后就没了，一瞬间三个人的临时团队，悄然无声。

    方云心中明白，哪怕众人刚刚经历了同生共死，但面对巨大的利益，稍微处理不好，就会在这个团队中撕裂出一道缝隙，也许不大，但以后可能很致命，稍微沉思后的他刚想开口。

    皮特就裂动疼痛无比的脸颊，嘴角还在滴落鲜血，却淡然的笑着说：“你们学吧，毕竟我不是近战，我只是个远程，如果不是这个倒霉的世界，我根本不可能去与其发生近身碰撞。”

    “不，你们学吧，我是mt，我除了盾牌，还有众多保命手段，而且别忘了，我可是天赋自带防御属性，超级战术防御mt。”汉克一脸拒绝的说。

    此时此刻，方云心中只有一丝暖意，忽然望向天空，这就是团队吧，一个刚刚成型的团队啊，如果背后有一个值得信任的伙伴，谁又会在杀戮空间独自前行？

    “你和皮特学。”方云突然直视两人，用着不可置疑的语气说道，并且指向汉克斯。

    “你他么是个天生的mt，既然知道，那就更应该增加防御力，把所有攻击我们的技能全部挡住，才是关键，你的脑袋里都是肌肉吗？难道不知道学了这个东西，你的防御力增加，然后才能发挥更大的作用？”

    噼里啪啦让方云指手画脚骂一顿，汉克斯很委屈，本想说自己是为了他们两个，但话到嘴边却说不出来，牧师何尝不是为了自己

    “还有皮特，你本来就没什么防御能力，我好歹还能有治疗术，魔法盾，强悍的攻击，非同一般的敏捷，一般人想杀我，累死他，你就不要张开带有口臭的嘴巴了，老子看到你的脸就想吐。”

    皮特翻了翻白眼，嘴角一抽，脸颊却没感受到疼痛，只是心中认定要跟随牧师了，他以后要当一个踢也踢不走的跟班。

    “那3000通用点你就全收下吧。”汉克斯拒绝不了，只能接受。

    “要不然我们俩在补上3000通用点，要知道这可是‘罕见’级别的防御技能。”皮特说完，汉克斯紧接着就点点头。

    方云摆摆手：“算了吧，大家通用点都没多少，还得用来购买装备，升级技能。汉克斯的盾牌耐久度永久100，还是要想办法修修，皮特也没有狙击步枪，发挥不了强大的实力，这都需要通用币的，钥匙里的3000通用点我就不客气了，其他的你们别说了，皮特找辆车，咱们该走了。”

    当一辆军绿色的悍马飞驰在17号公路上的同时，罗伯特已经恢复好了，正抱着萨姆傻笑呢，佛蒙特州的贝瑟尔，他们已经来临，看到那个建立在平原上的高大城墙。

    众人也看到了人类的希望.

    ～～b～～猫扑中文

 第二十六章 回归

    (猫扑中文)当罗伯特拿着解药走进聚集地的时候，方云三人不约而同的离开了，任凭罗伯特多么伤心的大喊大叫，他们也不能留下，无尽的杀戮与死亡还在同行，他们不能暂停。

    杀戮空间战斗总结：

    “时间：2015年7月9日，下午2点20分，病毒爆发三年后。”

    “地点：地球，纽约市中心。”

    “场景：我是传奇”

    “难度：c级（普通），后期难度有所增加b级（困难）”

    “个人能力额外强化度：0。”

    “目前场景探索度：23。”

    “我是传奇世界关联度：51。”

    主线任务：生存！并且保护剧情男主角研制出病毒解药！（已完成）

    支线任务：共完成3个。

    任务发掘度：54

    任务完成度：93

    任务完成评价：b

    场景完成奖励（包括主线任务完成奖励）：自由属性点3点，3000通用币，3点潜能点，2点功勋值。

    你在本次场景未获得任意一个称号（方云未曾单独干掉最终boss，超过50的血量，也未曾杀够500只夜鬼。）

    道具：“夜鬼的超凡之力”银色剧情道具。（研究所科研器械达到100，解药研制好后才给的奖励，方云三人一直没用呢。）

    资金总收入，统计：50001000（治疗收费）600（活捉夜鬼）300（花鹿）1000（开银色钥匙分的）3000（开银色钥匙全收下的）=8900。

    还有3点潜能点，2点功勋值。

    方云把治疗费还给了汉克斯，毕竟这货现在没多少钱了，也不想在坑他了，所以此时只有8900点通用币。

    当黑暗降临之时，璀璨的星光出现在眼前，感觉自己好像穿越一个个美丽而耀眼的星系，美轮美奂，色彩斑斓，不知道是不是星空让他出现幻觉。

    一段段剧情画面在眼中划过，初临这个纽约废弃之城，治疗‘萨姆’的瞬间，抱着夜鬼‘蛋’夺路狂奔，最后一夜的疯狂，还有惨烈无比的最终一战。

    “提示：编号6520契约者，再次回家！”

    平躺在地板上的方云坐起身，深深地呼吸一口空气，一脸迷恋的表情，是啊，没人想死，杀戮空间虽然刺激，但最终凯旋而归，才是每个契约者最喜欢的感觉。

    身上装备的耐久度都到了极限，包括白银沙鹰，直接给汉克斯招呼过去。

    “提示：契约者5555号已接通通话。”

    “怎么了，牧师？”淋水声从话筒中传来，方云比较服气，这二货竟然回来就开始洗澡。。。。

    “去哪里修理装备比较便宜？”

    “额，没地方，只有空间能修理装备，做好被宰的准备吧.我洗澡呢，先不说了哦，雪特，哦，哦，欧耶”方云在最后，似乎隐约之间听到了什么一个女人的声音.

    方云黑着脸，不去理会这个白痴，询问一番，空间告诉他，直接传送到空间装备处置室就好，于是他瞬间化成一道白光，紧接成群的契约者出现在眼前，不少人在这里大喊贩卖装备的口号。

    此时没心情买装备，直接跑到了其中一个服务窗口，一个虚拟人物凭空出现，那人似乎属于一个投影，刚刚还是急忙的样子，现在却一本正经的样子，不过看了方云一眼以后，有些不耐烦的意思：“你好下士，不知道你需要些什么？”

    方云一共才有4点功勋值，毫无疑问的新兵，被这个蠢货瞧不起，也情有可原。

    “修理装备。”

    “好吧，把你要修理的装备，拿出来，不过你的军衔太低，无法进行打折。”那个虚拟人物说了一句，便睁大眼睛，看着方云拿出一件件没有低于蓝色品质的装备，全部闪烁蓝色的光芒，当时就愣住了。

    虚拟人物仔细看了眼方云以后，身体闪烁一阵光芒，虚幻的人物消失，整个人瞬间传送到方云面前，这让他面色微变，原来这虚拟人物，是杀戮空间的雇员？或者契约者？

    “咳，抱歉新人，吓坏你了吧，实在没想到你竟然还有这么厉害的装备。”服务人员一个两撇小胡子的中年人，此时穿着一身西装，白衬衫，黑皮鞋嗯，让方云感受到一股推销员的气息。

    “这些装备一共需要，1300点通用币，是否需要彻底修理？”那人问了一句。

    方云有些蛋疼，老子只是修装备，又不是买装备，竟然花这么多钱，无可奈何：“修.”

    小胡子随手把装备扔到后面，直接变成一道光华消失，他嘿嘿笑道：“幸运的新兵，这些装备修理需要24个小时，你可以到时候过来取，或者让空间邮寄过去，并付出100点通用币。”

    “我来取.”

    “好的，已经上传给杀戮空间，此时我有些私人性质的话想和你说，不知道你有没有什么意见？”小胡子很有兴趣的打量一番方云。

    “说吧，干什么？”

    “请你告诉我，这些装备的基础信息与能力信息，然后获取这些装备的任务途径，以及详细方式，向杀戮空间发起誓言，并且确定你所说的完全正确，我会付出一定的费用，换取你的情报，你看怎么样？”

    方云眉头一翘，摸了摸下巴：“你想要哪件装备的资料？”

    “所有的，那件都行，难道你都卖吗？”

    “是啊，都卖..”方云绝不相信，会再次出现一个半精灵，幸运拜师甘道夫，混到精灵长剑，然后混到‘昏暗的黎明’这三件防装。

    如果有，那特么肯定是他弟弟

    “ok，那我先说‘昏暗的黎明’精灵长剑的基本信息，然后向空间确定我没欺骗你，不过说完这些信息，你就得给我的装备报价，而且报价之后，只要我说出正确的任务途径与详细信息，你就不能反悔价格，还必须支付我通用币，你觉得怎么样？”

    “哈哈，我就喜欢你这种简单直白的新兵，没问题，你说吧，我绝对给你一个非常好的报价。”小胡子就是杀戮空间的情报贩子，买到获取装备途径的信息，肯定能大卖一笔。

    “那好吧，签契约吧.”随后方云把精灵长剑的所有属性，与技能，等等全部透漏出来，并且向空间发了誓言，看见没被罚款的方云，小胡子当时就惊呆了，当时就拍下1000点通用币，打算购买精灵长剑的任务途径与详细信息。

    可是方云不屑的摇摇头，淡淡道。

    “我也不多要，毕竟只是一份情报我觉得呢，8000足够了，你要知道，这可是蓝色剧情物品，如果再上升一步，直接变成银色剧情物品，那就是独一无二的了，反正我也不管你能卖出去多少份情报，总之你肯赚大了。”

    小胡子当时脸色就变黑了，没见过这么要价的，直接翻了8倍，这特么只是任务信息啊，又不是装备，哪有这么要的？

    “2000通用币，这件装备的任务信息这有这么多！”小胡子一脸肯定之色，好像不打算还价了。

    “那算了，老子不卖了，拜拜”方云臭屁的哼了一声，转头就要走，但在他离开十米之后，小胡子赶紧大喊一声：“来来来，新兵怎么都这么年轻气盛，再谈一下啊。”

    “有什么好说的？2000通用币肯定不行。”

    “小兄弟一表人才，绝对非同一般，哥哥我就出3000通用币，买你这件装备的任务资料，与详细过信息，你可别骗我，小心杀戮空间扣掉你的通用币。”小胡子同样下定决心，就花3000通用币，如果宣传的好，肯定能卖出更多通用币，毕竟进入指环王世界的契约者很多，总有人会喜欢这把属性超好的装备。

    方云嘴角露出一丝笑意：“3000那就3000吧，我给你说了啊，你可全都记下来”

    ～～b～～猫扑中文

 第二十七章 智力分支奖励

    (猫扑中文)“fcuk，我敢坑我，你特么竟然坑我！！！”小胡子的个子很小，此时吹胡子瞪眼睛，指着方云的背后破口大骂，但拿着3000通用币跑路的他，早就没影子了。

    “什么玩意啊，草，首先把好感度与甘道夫刷到‘师徒’级别，然后还需要完成一些列任务，最后在花5000通用点买下这件装备，这算什么任务，把甘道夫的好友度刷到‘师徒’级别，那得多难？肯定比一把蓝色剧情武器要难吧，刷到‘师徒’级别，还需要当战士吗？当个法师好不好.”

    小胡子气的都不知道想说什么了，但过后一想，这个契约者竟然能把甘道夫的好友度刷成‘师徒’还能混到这么一柄长剑，难不成甘道夫真的需要力量加点的法师做徒弟吗，怪不得那群智力加点的法师们，与甘道夫刷好感度，总是突破不了那个极限。

    （甘道夫：老子没说过，别特么诽谤我！虽然我就是力量加点巫师，但本法爷没说过那句话.）

    “雪特，估计就是这样，老子真是太机智了，以后就找这些人卖情报，肯定有一群想成为魔剑士的契约者会买这份情报的。”小胡子就这么愉快的决定了，于是乎，在他大肆宣传之下，有一群战士，打算组团进入指环王，想刷甘道夫的好感度，企图成为他的徒弟，变成魔剑士.

    方云骗走3000通用币，也不担心受怕，要是一般新人，都有所顾忌杀戮空间的‘雇员’，但他认为，这群人既然是雇员，那就和契约者差不多，或者更低一个层次，毕竟雇员只是服务类，如同给10010打电话，总会出现的接电话美女，所以他开心就调戏一番，你敢生气，老子就换个电话投诉，雇员们肯定会怂。

    而契约者都是正式员工，凭本事，没说一句谎话赚到的钱，拿到什么地方都能说理。

    没打算买装备的方云，直接凭空消失，传送回到家中，懒洋洋的躺在沙发上，在想要如何花掉，此时共有11900通用币，其中有4000治疗收费..骗来的，3000通用币也同样如此.

    总体上来讲只有4900点通用币，是剧情任务奖励，要不然就是开钥匙，任务奖励虽然大部分都变成了道具，但我是传奇奖励的道具，都格外的好，全部都是增加基础属性的东西，只是口味有些差。

    方云看到手中的13点潜能点，他决定要好好升级了

    远程专精卷轴的问题，他已经让汉克斯与皮特帮忙收集了，此时他只想升级自己的近战武器专精，此时lv1级。

    但想把近战武器专精升到lv2，需要基础近战lv2，基础步法lv2，基础耐力lv2。

    好在自己的基础近战lv3，基础步法lv6，只需要升级lv1的基础耐力就好。

    支付1个潜能点，1000通用币。

    已升级的基础耐力lv2：自身防御力增加2，生命值额外增加20点。

    基础耐力lv2，的感觉就是聊胜于无，但‘近战武器专精’升到lv2，竟然需要3个潜能点，3000通用币。

    方云差点突出一口黑血，怪不得杀戮空间提醒不要多面发展，不要专精多个方向，因为根本玩不起啊。

    “玛德，老子有钱，任性”方云下狠心点了下去，通用点瞬间变成7900通用币，9个潜能点。

    近战武器专精lv2：让你熟练的运用各种近战武器（不包括特殊重型武器，如狼牙棒，大铁锤等等），增加近战攻击力10，近战闪避率10，近战格挡率10。

    曾经都是7，全体上升3，也算是没白花钱。

    方云总觉得升级有瘾，就想一顿点下去，可惜感觉如果不变成lv4，始终也没什么大突破，就忍住心态，省点钱，看看能不能买一个远程武器专精卷轴。

    拿出我是传奇100任务完成度的奖励，方云悲愤的看着他，总觉得眼泪快要冒出来了，里面黏黏糊糊的东西，搞不好又是夜鬼的哪个部分，他已经不想在喝掉一瓶了。

    但这玩意怎么说也是银色剧情道具，加属性的东西，不得不喝啊。

    夜鬼的超凡之力（银色剧情道具）

    产地：我是传奇，纽约

    材质：夜鬼体内的未知病毒

    作用：吃掉它，一口闷。

    效果：力量2~3，敏捷2~3。

    （说明：增幅很稳定的银色剧情道具，加油吧少年，味道虽然不算美妙，但总比没有要强。）

    看到这些东西，方云一脸头疼，自己明明想走魔法路线，或者远程射手路线，但我是传奇世界给的东西，都是近战道具，简直是个奇葩，方云好想进入魔法世界啊，比如哈利波特，神奇动物在哪里，或者纳尼亚传奇等等，这些都是他想进入的世界。

    再不行，去魔兽世界也好啊.

    可惜一切全凭缘分，方云生无可恋的打开道具，‘咕咚咕咚’脸色铁青的把所有东西全部灌进肚子里，就感觉身体一震冷热交加的感觉，但时间不长，随着一股清凉一扫而过，舒爽无比。

    “提示：你的力量2，敏捷3。”

    “mlgb，老子的真实幸运是假的吧，这样都没有全加3点。”暗自骂娘的方云跑到洗手间，漱漱嘴，又接连刷了几次牙。

    手中还握着3点基础属性点，方云已经不知道该怎么做了，远程与近战，让他很为难，难不成全都加入魅力里面，他赶紧摇摇头，可不能犯傻，魅力虽然重要，但此时的魅力值，足以应对绝大多数难度的剧情世界了。

    他并不是有纠结症，而是因为他进入一次我是传奇世界，吃了太多大补药，竟然把力量顶到了18点，当然体力依然没救..裸装14点。

    但方云认为自己是一名神圣的牧师，最终愉快的决定，把所有属性点，加到智力上！并且直接达到裸装20点的智力。

    “你的基础属性：智力在裸装/无有益状态的情况下超过了20点。”

    “你将获得额外基础属性奖励，请选择其中一项。请在100秒内选择其中一项。”

    a：基础属性奖励，智力之手：所有魔法技能伤害增加5，技能效果时间延长5。

    b：基础属性奖励，魔力之拥：所有魔法技能冷却减少5，并且在使用技能的同时，消耗mp值将减少5。

    一个是威力增幅，一个是消耗减少，总之杀戮空间，永远都这么尿性，没有十全十美的可能，所以只能选择a，一路伤害带闪电，就是走到黑。

    ～～b～～猫扑中文

 第二十八章 丝袜大长腿~

    (猫扑中文)一时之间把能做的事，都做完了，方云有种浑然武力的感觉，一脸迷茫的躺在沙发上，看着外面明媚的景象，有些好不真实，但摇了摇头，还是决定回到现实世界，d区一群疯子，自己如果出去乱逛，早完会被带坏

    “空间，我要回去。”

    “提示：契约者6250号，你即将回归现实世界，请将所有不能带回现实世界的装备，全部放置在私人房间内。”

    “擦，我说呢”方云飞快的换了身衣服，仅仅带着沙漠之鹰。

    又是同样的感觉，身体就像被放入了搅拌机，瞬间被碾碎，根本感觉不到时间的流逝，睁开眼睛，就发现身体完好无损的躺在家中的地板上。

    抬头看了眼时间，发现已经过了整整一天，而不是曾经的一瞬间。

    “为什么时间规律不一样？上次我回来的时候，明明只是一瞬间。”方云问道。

    “提示：契约者第一次进入杀戮空间，回归的时候都是一瞬间，但从此以后，每次进入剧情世界，无论多长时间，结束以后，都会消耗1天时间，杀戮空间内部与现实世界时间流速同步。”

    俊俏的脸颊有些愁容，方云把耳朵恢复到原样，跑到床上，大睡一觉，就算训练身体也不要着急，在上个剧情世界，几乎没睡过一天好觉，此时他只想睡到自然醒，哪怕有床上有个萌妹，但也不能阻挡他钻被窝的梦想.

    ..

    “吸..”睁开眼的男子，习惯性的把快要滴落到枕头上的口水吸回去，他此时的面色虽然慵懒，但不能遮挡眉宇间的俊气，抬头看了眼时间，竟然一觉睡到第二天早上。

    “还是太累啊，否则也不能困成这样。”方云换上一身运动服，打开冰箱，直接煎了三个鸡蛋，顺便做了一个简易牛排，这鬼地方也能订餐，做的也很好吃，因为要求高，但等到吃的来了，估计自己也要饿死了。

    方云在危机的时候，吃饭速度极快，此时在家，自然悠闲无比，慢慢悠悠的消灭早晨，便穿上运动鞋，来到充满绿意的前门，深吸一口新鲜空气，开始热身慢跑。

    这个在华夏境内数一数二的小区，方云也算老人了，不少人看到他，也会打声招呼，能住在这里的人，无不是富甲一方，或者具有身份地位的名人，如果是一个买100注彩票，中了10亿的幸运之人想买房子，开发商则会婉言拒绝！

    没错就是这么吊，此处住户一共才又66家，每家每户都占地极大，基本上互相都有所熟悉，但方家在整个游龙山一点都不出名，可从这个这个别墅区建成开始，他们家是这里的第一位住户，往往有些时候，低调就是神秘，尤其是这些富商，名人，在网络上极具盛名，而方家却搜不到任何信息，绝对能引起别人的好奇心。

    低调不代表没钱，否则每年50万的物业费，各种其他费用，拿什么交？

    在其他人的印象中，这个别墅，只有方云自己居住，他的父母早些年出现过几次，就再也碰不到了，前两年别墅的老管家也去世了，还有一些邻居在其下葬的时候，去拜祭过。

    至于这个叫方云的年轻人，表情永远都是面带微笑，从来没在他眼中看到过失落，或者伤感，整天待在家中，时不时出来逛逛，虽然在别人眼力就是个宅男，但长住这里的人都知道。

    这小伙子，每天绕着游龙山跑一圈，路长共10公里，他跑步的速度还非常快，一般人根本跟不上，一年至少跑300圈，说人家宅男？呵呵..

    步伐逐步放慢的方云，看见一辆玛莎拉蒂grancabrio敞篷版，开车的是一个戴墨镜的长头发女人，目光扫过的时候，发现这女人的嘴很漂亮，但薄嘴唇，有人说，这代表着薄情寡义。

    无论这车，还是这人，方云从前都没见过，正要转身走回家的时候，那辆红色的玛莎拉蒂慢慢停在他的面前。

    “邻居？”女子摘下墨镜，没有下车，眼睫毛很长，嘴角都带着一丝笑意，可以打9.5分的美女了，至于年龄2026都有可能，而且气质很不寻常，高傲的神情虽然掩饰的很好，但方云的感知很高，轻而易举的感受到了那种气息。

    “是吗，新搬来的住户？”方云看了看四周，不知道谁家搬了出去，很自然的点燃一根香烟，也不在乎，会不会拉低美女对自己的印象分。

    “我就住在a108，你住在06对吗，我叫苏曼很高兴见到你。”她突然打开车门，走了下来，高挑长腿出现在眼前的时候，方云眼神一跳，不仅仅是腿长而且苗条，竟然还穿黑丝，这就有点致命了。

    “方云。”他点点头，苏曼并未有握手的意思，他自然不会主动伸出手，善意的笑了笑，便转身离开。

    苏曼目光闪烁，这个整整跑了一圈的小男人很有意思嘛。

    他毫不犹豫的回到房间，并不是见到美女害羞，而是见到她，竟然有一种危机感，是的，就是那种碰到致命危机的感觉，自己的属性基本上是普通人的4倍，结果随便碰到一个女人，竟然会让他产生这样的感觉，难道不很异常吗？

    “难道..我杀了那个人，引起别人注意了？”方云眉头微皱，按道理他没留下什么证据，而且杀戮空间会让契约者死亡的像个意外，这是汉克斯告诉他的。

    无论怎么想，方云也不敢亲自去确定，苏曼到底是不是高端契约者。

    1，他没有那么大的好奇心。

    2，如果对面真是契约者，自己的感知还感受到威胁，那女人保不准，会想杀了自己，然后弄到杀戮钥匙。

    3，能在杀戮空间混好的女人，要是没点手段，你说谁信啊？

    大门紧闭，不用怀疑顶尖别墅的安全系统，一般贼是进不来的，如果那苏曼偷偷摸摸进来，自己绝对不会放过她，反正只要没被人类发现，杀戮空间就会处理她的尸体。

    走入地下室的方云，打开所有房间的监控仪器，如果有异动，自然会提醒他，穿着紧身衣的他，面对着众多健身器材，自然要好好锻炼一番。

    ～～b～～猫扑中文

 第二十九章 杀戮战场？

    枕头下面就是沙漠之鹰，但好在一夜无事，抻着懒腰的方云，洗漱一番，简单吃点东西，就走了出来，很巧的是，竟然又碰见苏曼了。

    一身黑色的紧身运动衣，长发变成马尾，坚挺的胸口处，夹着一个粉红色的ipod，修长的美腿，总是在勾动方云的眼睛。

    苏曼早上画过眉，亮晶晶的眼睛格外好看，气喘吁吁的走到方云身边，他甚至不争气的闻到一丝幽香：“你天天都起来锻炼吗？”

    “差不多吧，每周至少5，6次。”方云不知道这女人感知如何，至少自己能感觉到危险，虽然不是针对性的，但她身上散发着自然而然的气息，就让这个深得大自然宠爱的半精灵有所察觉。

    “噢，很厉害嘛，今天一起走走？”苏曼的眼神中，似乎带着若有若无的诱惑性，让单纯无比的小方云，有些不自然，但还是点点头。

    慢跑的两人，当真男俊女俏，不少人诧异的看过来，其中少不了一些大肚便便的中年大叔，毕竟想有钱，有权，还能住这么好的地方，除了没长大的富二代，在这个年龄上，基本上这些有钱人。

    这些人看到方云很熟悉，但看到这个女人，才吓了一跳，这不承了父业，又疯狂翻倍身价的商界女强人苏曼嘛。

    听说她的公司本来危机重重，结果不到一年时间，让其给整治一番，而且还重新控股，2年前在美国纳达克斯成功上市，仅仅三年时间，一个服装公司，出现盆景式的爆发。

    昨天传闻苏曼搬到了游龙山，今天就和这个绕山跑的神秘方云勾搭上了，难不成以前就认识？

    方云不在意别人想什么，因为身边的苏曼，总在问这个问那个，让他不得不百般小心，生怕说错了什么，契约者之间互相见面，并不会直接显示对方的信息，但如果互相攻击了，那肯定会出现相关信息。

    好在这女人电话不断，最后来了一辆奔驰s600，方云扫了一眼，估计是防弹车型，随意的告别，方云皱着眉头回到房间。

    这女人让他产生了危机感，杀戮空间不乏有一些高级契约者，实力强悍非凡，但在剧情世界，他们根本接触不到，但此时此刻，他有可能碰到一个。

    最终方云未曾下定决心离开，而是安心的住了两天，也在没碰到那个苏曼，他便回到了杀戮空间。

    不知道是不是有些可笑，来到地狱一样的杀戮空间，方云竟然有种安全感，貌似因为无论多牛比的契约者在他面前，他都不怕，因为空间爸爸不会让人动手的。

    “提示：契约者5555号向你请示通话6次。”

    方云有些纳闷，他们三个本来约定时间，在杀戮空间的最后三天集合，结果现在就开始申请通话，难不成又有什么麻烦？

    “告诉我一个好消息，千万别说下一个世界又有人追杀你！”

    “额，确实有个好消息，但坏消息也有！”汉克斯打开视频通话，翘着二郎腿坐在真皮沙发上，拿着红酒一点看不出有坏消息的意思。

    方云摊摊手：“先说好消息。”

    “嘿嘿，好消息我弄到了几瓶超级药剂，瞬间恢复满血，负面状态全部取消，不过一瓶价值2000通用币，而且每个剧情世界，仅限使用一瓶，你要吗。”汉克斯挥了挥手中东西，方云的坏心情，微微变好，虽然不是远程专精卷轴，但也很不错。

    “当然要啊，来我这里再说。！”

    “砰砰”

    方云拉开门，拎着半瓶红酒的汉克斯根本不走直线。

    “喝点吗？”汉克斯摇晃着红酒杯问道。

    摇了摇头的方云敲敲桌子：“坏消息是什么，只要不是有人追杀你，一切都可以提。”

    “fuck，我更希望有人追杀我，但不是，我和皮特都面临着杀戮战场，每渡过3次剧情世界，就要参加一次杀戮战场，我真特么够了！”突然把杯子摔在地上的汉克斯，第一次露出无助，且绝望的表情。

    他经历过一次杀戮战场，整整100个人，却死的仅剩9个人，杀戮战场有很多模式，其中互相杀戮最为常见，但他们经历的是团结模式，特洛伊木马屠城，这种战争模式，敌人简直遍地都是，根本没有恢复生命的时间，到处都是血肉与杀戮，所以才让他无比后怕。

    方云不知道如何去安慰，自己没经历过杀戮战场，那也谈不上体会，汉克斯这么强力的mt都如此绝望，可想而知，杀戮战场绝对非常要命。

    “有什么我能帮上忙的吗，只是我才渡过两次剧情世界，去不了杀戮….”善良的方云打算安慰安慰他。

    汉克斯好像看到希望一样，一把拉住方云的胳膊，面露感动的说：“牧师，救我啊，建个临时团吧，我拉你进去…”

    “靠，你快滚”方云瞬间跳开一旁，好事不找我，坏事就来了，真当老子是真牧师啊，面色不善的扫了眼有些尴尬的汉克斯。

    虽然说，大家有可能组建一个团队，但现在不是还没在一起吗，而且你这么坑人，真的好么。

    但看着神色暗淡的汉克斯，方云叹息一口气，两次同生共死的伙伴请求他帮忙，心中始终带着一丝软意的他，又如何能不答应。

    但他还是不甘心，毕竟自己还未成长起来，体力太弱，真要去那种地方，必然是刺客最想杀的人。

    “难道就没有拖延时间的办法？”

    汉克斯有些犹豫，但还是点点头：“有，可是需要付出3000通用币，并且只能拖延一个剧情世界。”

    “不合适啊，花了3000通用币，只是拖延一次机会的时间，虽然还能进入一个剧情世界，但还不一定能赚到3000通用币呢。”方云低头算了算，这真的很有可能，因为普通契约者，搞不好一个世界只能赚到一两千通用币。

    皮特传送过来，三人现在就是一个小团队，虽然没有组建团队，但至少在一定程度上，都能值得信任，总比陌生人要好上不少。

    一番讨论之后，两人花分别花3000通用币，拖延一个剧情世界，等方云过了下一个世界在一起进入杀戮战场，至于临时团队卷轴，能省则省，下个世界，看运气能不能碰见吧。

 第一章 海风

    (猫扑中文)方云随后用2000通用币，从汉克斯手里买了一瓶超级药剂，只要不死，就能满血恢复，堪称极品，只是每个剧情世界仅限一瓶，这就有些尴尬了。

    “你的治疗术不需要升级吗？”皮特突然问了一句。

    “当然需要啊，还有魔法盾都需要的，我现在真的感觉潜能点太少了。”方云感叹一声，然后就选择升级治疗术。

    如同他想象的一样，传奇技能升级一次，一样需要，3000点通用币，还有3个潜能点，但他没什么犹豫，毕竟这都是保命的东西。

    治疗术lv2，技能效果：30（智力x110）=51，技能冷却：27秒，消耗：15mp。

    最后的结果就是治疗效果增加，技能冷却减少3秒，消耗增加5点mp。

    升级就来个够，方云再次升级魔法盾，需要消耗2000通用币，2点潜能点。

    “mdzz，老子就不该学这么多技能。”方云异常无奈的按下确定，如果没这么多技能，自己也不会浪费这么多通用币，罕见稀有度的技能也不便宜啊。

    魔法盾lv2，技能效果：2（智力x11）=4点防御力，技能冷却：27秒，技能持续时效：6分钟，消耗：15点mp。

    不过升级之后非常爽，mp的消耗虽然大幅度上升，可防御力加了4点，简直帅爆了，方云看着手里仅剩的900通用币，4个潜能点，自己又变成了一个穷鬼。

    重要的是这两个技能的升级，让自己的生存能力，翻了整整一倍！

    “要不然把临时团队卷轴用了吧。”皮特有些感慨，摸着手中新买的m4a1突击步枪，淡蓝色剧情道具，狙击步枪买不起，但这个已经够了，作为一个精准射手，不一定非要发挥在狙击手的位置上。

    皮特这个人，只要处于中远距离，就可以完美发挥自己的战力，而且按照他的说法，站得远，点射的够快，他的伤害将极其强大。

    至于汉克斯的盾牌，花了不少钱把蓝色剧情盾牌修好了，盾牌都是少见防御装备，至于银色剧情级别的盾牌，那更是天价。

    “还是算了，杀戮战场更需要临时团队卷轴，否则签订契约，治疗术会减少20的效果..”汉克斯摇摇头，皮特也只是随口说说，只能希望下个剧情世界，大家能聚到一起罢了。

    ..

    随着时间一点点过去，三人见面次数越来越少，都在积极备战，在距离进入剧情世界，还剩20分钟的时候，方云来到了光门附近，与皮特两人对视一眼，并未说话，此时讲的都是运气。

    “提示：契约者6520功勋值为4点，你能提前20分钟获得下一个世界的简单信息。”

    “提示：你可以在进入下一个世界之前选择随即进入。”

    “提示：随机进入世界方式，将使你进入随意抽取的电影世界，所以你将无法对下一个世界进行针对性的布置。”

    “提示：随机进入世界后你将能获得“洞察”。”

    “提示：随机进入世界后，在你最后完成主线任务时，将会对你的通用币，基础属性点，潜能点进行额外增加20。”

    看着四周贩卖药物，道具的契约者，方云有些沉默，他一分钱不剩，仅剩的900通用币，让其买了3瓶恢复mp的药剂，也就是说，自己没必要知道下一个世界是什么，因为就算知道了，也没有通用币，买所需要的道具。

    而随机进入世界，还能获得用习惯的‘洞察’术，并且有奖励优待吗，那就值得一试。

    “你的功勋值为4点。”

    “你可以获得下一个即将及进入的电影世界信息。”

    “你也可以选择随机进入某一个电影世界。”

    方云与旁人一样，默然走进光门之中，不过他选择了随机，当光门猛然变大光亮，其内却如同黑洞一般，把走进光门的所有契约者，全部吸入其中。

    “开始进入杀戮空间..”

    “开始匹配数据..”

    “开始随即分配世界”

    “世界选定成功”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    当习惯被传送的滋味后，方云将双眼望向远方，当那潮湿的海风迎面吹来时，嘴角翘起，这是大海的世界。

    这里拥有整个世界最美的海洋。

    这里的充满热情与奔放的姑娘。

    但同样，这里的海盗无比猖獗与疯狂。

    这是一个充满风帆，火药，朗姆酒的世界，在这个世界，所有临海的男人，无不想征服大海。

    他降临在一个充满腐朽而脏乱的码头上，轻微动弹一下，就能感受到脚下的木板，嘎吱嘎吱的响，码头下淡蓝色的海水撞在柱子上，让其变得摇摇晃晃。

    方云环视了四周一眼，并没有什么人，至于为什么应该是这里的味道实在不太好闻。

    他并没有远离这里，而是坐在有些潮湿的木板，顺着海岸线看向西方，一艘又一艘挂着黑帆骷髅的海盗船出现在眼前。

    如同他想的一样，脚下的淡蓝色海水，逐渐出现一道道波纹，形成一个个文字。

    “契约者6250号，进入杀戮空间。”

    “这是你所经历的第三个剧情世界。”

    “提示：因为你随机进入剧情世界，你将获得一个临时技能‘洞察’”

    “主线任务：拥有一条船，并且成为船长！”

    “任务简介：这个任务一点不难，因为你可以打造一条独木舟，也可以乘一艘小船，还可以选择去商船当船长，或者当一名臭名昭著的海盗船长，总之你只需要一条船就可以完成主线任务”

    “提示：契约者6250号，现在你需要选择阵营，海盗/平民。（10秒倒计时。）”

    方云默默的选择了海盗，空间把自己安排在土图加港，还想让自己当好人么？

    选择平民自然有可能加入海军，但自己出生地就再海盗窝，根本没机会选择海军.

    “提示：你可以在本世界（包括本世界以及延伸世界）当中获得如下里程碑”

    “臭名昭著：成为一名优秀的海盗，并且杀死20名以上海军。”

    “酒鬼：你喝掉了一百杯朗姆酒”（注意：凡是售价低于4先令/的朗姆酒不会被纳入数据当中）

    “风流浪子：你与知名女性剧情人物，做过不可描述的事情，并且传播开来。与你交往的女性越多，称号完成度越高！”

    “传奇人物：在众多剧情人物面前，杀死一条传奇生物，并且对该生物的伤害总值必须超过其总血量的30。

    “因为你的功勋值不足，所以你无法查看其余里程碑”

    ～～b～～猫扑中文

 第二章 土图加港

    (猫扑中文)“时间：十七世纪中期，中午1点30分。”

    “地点：西班牙土图加港********场景：加勒比海盗，鬼盗船。”

    “难道：普通（c级）”

    “痛觉削弱度：50”

    “个人能力额外强化度：0”

    “目前场景探索度：0.00”

    “剧情世界关联度：0.00”

    “说明：本场性为和平场景，契约者被杀死不会掉落任何物品，任何疑问可以通过灵魂印记询问杀戮空间。”

    “提示：你将自动掌握相关语言，可以与剧情人物流畅互动，离开本世界后自动遗忘。”

    “提示：你的外表是否要经过改变？回到杀戮空间时自动恢复。”

    “是。”

    虽然已经改变面孔，但魅力值超高的方云，依旧比众多肮脏丑陋的海盗们要帅气的多。

    本来优雅而魅力的精灵铠甲有些变化，好像经历了时间的洗礼，上面变得异常沧桑，而且充满刀剑的印记，可这样的铠甲依旧魅力非凡，因为那些印记，代表着保护主人的功勋。

    他慢慢站起身，向后走，总感觉稍稍用力，就可能把这个破港口踩塌掉。

    土图加港处的地形为“凹”状，而且分为内海和外海，内海的水流平稳，并没有大风大浪，至于几万米，山外的海洋，则惊涛骇浪。

    终于回到岸上的方云，慢慢走向人数越来越多的港口，还未曾走进，方云就已经闻到酒气，还有吵杂的声音，时不时凭空一声巨响，也不知道是哪个混蛋在乱开枪。

    不用去想海盗的港口能有多么美丽，到处都是污秽不堪的地方，差不多可以用三个字能形容港口的治安与情况，那就是，脏乱差！

    而且一些拐角总会闻到尿骚味，或者恶臭味，方云眯着眼睛，总害怕那些味道会刺痛他的感官与嗅觉。

    好在一些街道上用的都是青石板铺砌而成，否则整天面临狂风暴雨的海港来说，就不要登船了，成天在街道上和稀泥吧。

    方云腰间多出一个牛皮制作的钱袋，貌似也能装些水，临时充当水壶用，样子虽然难看，没有时尚感，但里面还有3个金币，对的，就是金币，方云在指环王世界中，曾顺手摸到3枚金币，不可以带出剧情世界，于是他就把气存在杀戮空间。

    来到这个世界，竟然还能通用，虽然会改变金币的样子，但这并不妨碍金币的作用，两个字：值钱！

    方云首先进入一个挂满海盗帽的服装店，这里虽然没什么秩序，但有一点请注意，无论你在这里干什么都行，唯一不可以的就是杀人，哪怕你给他打成残疾也好，但就是不可以杀掉一个人的性命。

    因为这都归功于‘海盗条约’，虽然这份条约不怎么正式，但这毕竟是九大海盗王共同的规定，好吧，海盗王一般都把条约当成参考，经常不会守信，可是土图加港是众多海盗的***口，有不成文的规定，那就是不得在港口上自相残杀。

    剑与火枪基本上是每一个海盗的标配，当然一些土鳖海盗别说火枪了，连一柄不生锈的西洋剑都没有。

    方云作为一名优秀的海盗，不需要西洋剑，因为他拥有美丽而锋利的精灵长剑，但他此时还缺一个海盗帽。

    进入房间以后，才发现这个矮小有些潮湿的店铺，竟然还有不少东西，除了海盗帽以外，竟然还出售西洋剑与火枪，不过看那些武器的保养程度，方云十分不敢恭维，剑柄已经锈迹斑斑，火枪口还出现裂痕，也不知道会不会炸膛。

    店铺老板斜趟在木椅上，歪着脖子呼呼大睡，口水连成一条直线，根本没听到方云进来。

    “老板，买东西！”方云拍了拍油腻而结实的桌面。

    被吓醒的小胡子老头一个激灵，差点滑倒在地上，连忙擦了擦嘴角，斜看一眼方云，吧嗒吧嗒嘴，拿起一瓶熟悉的朗姆酒，咕咚咕咚灌了一口，才缓缓道：“买什么？”

    “提示：老康纳对你提升20点好感度。”

    “这个海盗帽，多少钱？”方云选择了一个最顺眼的海盗帽，至少和他的体型与服装很像。

    老头看到方云戴上帽子，微微一愣，明显看出眼前的海盗与众不同，不仅仅因为一身疤痕的皮甲，还因为那种与生自来的高傲气质。

    “你走运了，作为今天开门的第一个顾客，我决定送给你这顶海盗帽，相信这会给我带来幸运。”小胡子老头向上帝祈祷。

    方云把海盗帽戴上，也同样祝福他。

    就在他要走的时候，小胡子老头突然开口：“你不是本地人吧？”

    他愣住了，慢慢转过头，不明所以的问：“怎么了，这里哪个海盗是本地人？”

    “倒不是这个问题，就是看你很顺眼，提醒你不要轻易答应海盗船的邀请，最好小心一些。”老人说了一句话，就挥挥手让其离去。

    方云若有所思的离开这里，魅力值高的好处就在这里，几乎面对所有中立阵营或者友方阵营的剧情人物，基本上不会碰壁，更何况自己还有‘亲和’这个天赋，简直一路畅通无阻啊。

    抬头就能看到岸边众多的海盗船，黑帆白帆皆有，一般大家都用白帆行驶在大海上，真的打劫的时候，才会露出黑帆，当然能靠近港口的海盗船，也都是小船，排水量不多，否则也靠近不了这里。

    至于电影中的传奇海盗船，方云自始至终，一艘都没看见，可以看出来，自己当真脱离主线任务以外了。

    如同汉克斯所说，想往主角剧情上靠，则需要自己的能力了，方云凭借超高的感知，发现了几个契约者，而那几个人，根本没有发现方云的身份，这就是感知的碾压了。

    加勒比海的场景太大了，此时处于第一部的剧情世界，但方云身在土图加港，而剧情主角们此时却在皇家港，不出意外，肯定有契约者出现在哪里，甚至在在日后的剧情中分到一杯羹。

    方云有些犹豫，自己不知道黑珍珠在什么时间段，袭击了皇家港，并且抢走了伊丽莎白，按道理杀戮空间把自己安排在土图加港，并不是就让他们彻底舍弃主角的剧情任务，港口停泊着一些小型舰艇，可以租用，来支付一定的费用，就能开走，如果众多契约者凑到一起，把钱都拿出来，肯定能去皇家港凑凑热闹。

    也让他有了些想法，要不要暴漏自己，与别人合作，前往皇家港，毕竟自己的治疗术，足够让他有立足之地。

    ～～b～～猫扑中文

 第三章 巫师？

    在十七世纪中期，一枚金币也就相当于一英镑，因为那个时代并没有纸币，所以1英镑等于20先令，1先令等于12便士，1英镑等于240便士。

    本以为金币很贵，但方云此时有些无奈，一倍朗姆酒需要4先令，他竟然只能喝得起15杯。

    方云走了三四个小时，差不多把半个土图加港走了一遍，倒不是寻找支线任务，而是熟悉地形，因为他决定了，要留在这里。

    而不是去皇家港，寻找黑珍珠号，首先不说其他。

    整个鬼盗船都已经被诅咒了，那些船员们打不死，弄不烂，不怕各种刀枪剑砍，不用大炮，基本上打不碎那些怪物。

    前期去皇家港，基本上就是提主角挡伤害，当然这种方法能引起杰克斯.派洛，或者其他主角的注意力，但怎么说，都是自己吃亏，大大的不划算。

    虽然这种方法很简单，而且只要能抗伤害，差不多就能跟主角混在一起，当一个小手下。

    但在方云眼中，这是最蠢的方法，尤其是看到一船船的契约者，离开土图加港，更让方云下定了决心，要留在这里。

    主线任务是当一名船长，也就是说，任意选择一艘船，就可以向主线任务申请，完成任务，本此剧情世界，没有时间限制，很有可能完成主线任务，或者很可能是主线剧情结束之后，再回归空间。

    方云想当船长，还是海盗船的船长，但没有船怎么办？

    好吧，不要考虑那么多，想当一个海盗船长，首先得把名头混起来，至于怎么出名，这个对于他来说，应该很简单。

    太阳落山之时，他大步走向港口最大的一个酒馆，西方的太阳一片火红，头顶的火烧云奇形怪状。

    酒馆的门口摆满了橡木酒桶，但差不多都是空的，把它们摆在这里有装饰性的意思，代表这是一个很不错的酒馆，至于里面则有些昏暗，但好在黄彤彤的烛火到处都是。

    方云的进入并未引起太多人注意，不过“女支女”们却眼睛发光，纷纷搔首弄姿的凑上来，混血儿的方云，总在自然而然的散发着，吸引人的魅力，凡是没有敌对之人，都会对其产生20点好感，以前经历的世界，剧情人物较少，但此时他才发现，这个天赋简直牛比坏了。

    空间叮叮当当响提醒的不停，方云直接给其关掉了，礼貌的拒绝几位波涛汹涌的‘女支女’，尤其是其中一个女人嘴里还带着一丝腥味，这更让他的拒绝坚定不少，走到前台，直接坐在光滑无比的橡木椅子上，遥看一眼四周，打算找点事做。

    酒保抬头看了其一眼，直接倒满一杯朗姆酒，笑道：“欢迎你新人，你是我没见过的海盗，第一杯免费，至于以后，概不赊欠。”

    方云愣了愣，说声谢谢，魅力值高，就是到哪都顺利，朗姆酒他从未喝过，至于喝酒，也简单的喝点鸡尾酒与红酒，啤酒基本上一口不碰。

    从中午到现在，一直在外面闲逛，凭借自己的大脑，争取背下所有路线，但时间过了这么久，还真有些口渴，于是拿起杯子灌了一口，感觉一股清凉传入口中，还带着一丝甜意，可是酒劲真的不大，甚至还不如鸡尾酒。

    不过17世纪的酿酒工艺，实在没法让人恭维，现在还没有蒸馏酒呢，否则有了蒸汽机，谁还玩帆船啊。

    “有香烟吗？”方云突然问了问，坐在旁边喝酒的海盗们忽然愣了愣，连酒保也是，有些不明所以。

    不过有个身材高大的黑人，打着哈气，一口饮尽朗姆酒，把杯子重重拍在桌子上说：“就是烟草，英国佬的东西，听说很有意思，都给受伤的军官用的，但一般人都抽不到。”

    海盗们恍然大悟，有些人也说，看见过一些海军受伤后，曾吸食香烟，嘴里能吐出淡蓝色的烟雾，很有趣，而且很享受的样子。

    酒保对着方云无奈的耸耸肩。

    “那可惜了，没多少存货了。”方云作为一个烟民，储存空间始终有四五条香烟，还有几盒雪茄，直接抽出一根雪茄，放在鼻子上闻了闻，露出迷醉的表情，让一群土鳖海盗看的发愣。

    几乎不由自主的咽下口水，传说中的东西，根本没抽过啊，好想试试，几乎是所有海盗的想法，于是好多人都站了起来，包括那个强壮有两米高的黑人，带着一丝冷笑。

    新人海盗就是太蠢，把好东西暴露出来，那就是被抢的节奏，不要跟我提什么海盗誓约，老子没杀你就不错了。

    方云淡淡的转过头，直视他们，心中想着，不愧是海盗啊，老子20点好感度白加了，你们是说抢就抢。

    嘴里叼着雪茄的方云，右手轻轻打了一个响指，众人瞬间倒吸一口凉气，因为他们看到了！！

    那个混血青年的手指竟然着起了火焰，还把雪茄给点着了，突然一个阴影出现在众多海盗心中。

    而且现在已经有人，在慢慢退却，因为此人很有可能是传说中的巫师啊，保不准会邪恶无比的黑魔法。

    本不想后退的几人，又看见方云一弹手指，一个小火球飞向一个熄灭的蜡烛，直接将其从新燃起，这样一来，直接击溃了他们的内心屏障，一个个灰溜溜的回到自己的座位上，连那个高大的黑人也是如此。

    加勒比海什么最可怕？平民怕海盗，海盗怕什么？肯定不会怕海军，因为他们经常面对，但海盗惧怕传说中的东西，比如戴维琼斯那个章鱼船长，或者神出鬼没，不留活口的鬼盗船，最后则是邪恶恐怖的黑巫师，比如黑胡子船长。

    这些神神怪怪的东西简直防不胜防，海盗们生怕被一个巫师给盯上，万一对你下什么咒语，那得多惨？

    然而眼前的混血青年，虽然一副海盗打扮，但一身历史痕迹的铠甲，优美华丽的长剑，还有腰上挂着的火枪。

    直接就拉开，他与屌丝海盗的差距，可这也说明，这个年轻巫师一定有着非同一般的战斗经验，估计近身作战也会很厉害。

    刚开始这群海盗还有些不屑，本以为这小子就是刚出来混，还没碰见过凶狠的家伙们，否则那身铠甲都给你扒光了。

    但火球术一出现，他们全懵逼了，这特么是一个巫师啊，可此时来到肮脏混乱的土图加港是什么意思。

    吞云吐雾的方云一脸享受，目的已经达到了，就是让这些海盗，对自己产生未知的恐惧，或者传播自己是巫师的影响力等等。

    会魔法的契约者相比较来说，绝对很少，但会魔法的契约者不一定有自己的高魅力，还有天赋‘亲和’，这两种东西是自己有把握让这群海盗，既惧怕自己，又不会反感自己的能力。

    要是其他契约者想用这招，搞不好就是把众多海盗的好感度弄到最低，然后远离那个契约者。

    要不然就是一群海盗直接把好感度降低到负数，直接和你拼死拼活。

 第四章 吉布斯

    (猫扑中文)雷电交加的夜晚，未曾出海的水手们，应该都在大口喝酒，大块吃肉，但在这个酒馆里，却安静无比，外面的雨水越来越大，不安稳的木门，被强风吹的摇晃起来，‘嘎吱嘎吱’响的不停。

    “你们想要一根这个嘛？”方云变戏法一般，手中突然多出来几根香烟，四周的海盗心中狂跳不已，这个巫师太可怕了，手就这么放在他们面前，结果就凭空多出几根香烟，谁还敢去抽啊，都怕把自己的灵魂给抽走了。

    纷纷把脑袋摇成拨浪鼓，各自喝着变了味的朗姆酒。

    “嘿，大个子，他们不敢，你也不敢吗？”方云嘴角翘起，带着一丝神秘莫测的笑容。

    两米高的黑人海盗，眼皮跳了跳，但高傲的自尊心作祟，咕咚喝了一口朗姆酒壮壮胆：“我叫刽子手巴顿，看在你是巫师的面子上，你也可以叫我伟大的水手长巴顿。”

    “拿来一根我尝尝，我和那些烂鱼臭虾可不同。”巴顿斜视一眼四周的海盗，基本上没人反驳。

    但也有人说：“巫师，他就是个扫把星，一共出了三次海，死了两船人，要不是他有点力气，谁都不会用他的。”

    “该死的，胆小鬼，有本事你就站出来。”巴顿拍桌子站了起来，扫视一周。

    方云走近巴顿，从头到下看了他一遍，莫名的让巴顿有些不舒服。

    “这个是雪茄，5英镑一根，送你了。”方云把其抛给他，巴顿嘴角一列，叼着雪茄正要找根蜡烛点燃。

    “**，雪茄不是这么抽的，这会影响烟草的味道，破坏烟草的质量，你这个蠢货。”方云教训一顿巴顿，这大个子本还有丝怒气，但方云又让手指头燃烧起火焰，在众人的目视下，把雪茄点燃。

    巴顿瞬间变得老实起来，差点忘记了，眼前这混血青年，是个巫师啊，深吸一口雪茄，巴顿脸色骤变，狠狠的咳嗽起来。

    众多海盗还以为这个家伙中毒要挂了呢，刀剑瞬间拔了出来，把方云围在中间，虽然不敢靠近，但身后还有十几杆火枪对准正中央的他。

    “哦，雪特，你们这群蠢货，怎么敢如此对待伟大的巫师先生。”巴顿站了起来，忍不住再次吸了一口雪茄，众人看到他嘴里吐出蓝色的烟雾，外带一脸舒爽的表情，才发现这是个误会，悻悻的回到座位上。

    土图加港的不成文规定，谁敢在港口杀害别人，其他海盗要同时制裁他，然后把其绑在炮台上，永久的沉入大海，让他的灵魂得不到超脱。

    巴顿连续吸了好几口眼，那美妙的神情，就像在抚摸少女的大腿，而且正一点点向上摸马上就要碰到神秘无比的地方一样。

    方云使用了一个洞察术，才发现这个巴顿不一般啊。

    巴顿（头目）

    倒霉的水手长

    身高：2.1米

    体重：123公斤

    力量：20

    敏捷：13

    体力：31

    感知：10

    智慧：5

    智力：6

    魅力：7

    基础近战：lv5，基础脚步lv4，基础耐力？？？

    特殊能力：头目级别剧情人物，使拥有者额外获得1500点生命值。

    特殊能力：海战lv3？？？

    特殊能力：？？？

    “说明：巴顿是倒霉还是幸运，看看死了两艘船的海盗，唯独他不死，就足矣说明一些问题了。”

    “嘿嘿，巫师先生，给我也来一根呗。”一个浑身带着酒气的微胖海盗，满脸络腮胡子，走道晃晃悠悠。

    “呕”他走了两步，差点吐了出来，方云挑挑眉毛，没想到这么容易就看见他了，吉布斯现在就在土图加港，这个黑珍珠号的二副，曾是杰克斯派洛的手下。

    方云无视他，看了眼四周都带着羡慕的海盗，把手伸向空中，闭眼向头顶吼道：“我的主神啊，赐给我香烟吧！！”

    在众多海盗震惊无比的注视下，一条未开封的香烟直接出现在他手中，不过根据空间的改变，这些香烟都变了一些包装与形状。

    方云拿出一根根香烟，分给众多兴奋无比的海盗们，一个个点燃香烟，整个酒馆都变得烟雾缭绕，淡蓝色的烟雾一时之间都走不出去酒馆。

    每给出一根烟，方云便说，是神的恩赐，不要谢自己，要谢就去感谢神灵，这群人不知道方云信的是那个神，只是乖乖点头称是。

    酒保偷偷摸摸拿了一根，呛的脸色通红，但这种常人抽不到的东西，让他不舍得松手。

    一时之间到处都是咳嗽声，这群酒鬼虽然不会吸烟，但却拼命的吸上几口，感受那种另类的味道，还有抽的快的，自己没有了，打算抢别人，直接与人打了起来。

    吉布斯会抽烟，但很久没抽过了，那种辛辣的感觉，通入喉咙，进入肺部，在转悠一圈，当真会让人迷醉。

    烟草和朗姆酒不同，未曾广为传播，而且种植烟草的技术还未彻底发展起来，只有进入大城市，才有一些贵族抽些上等的烟草，这群土老帽当真感受到了贵族的世界，抽完烟后直勾勾的看向方云，希望还能在给他们一根。

    不过这个巫师，明显是向神灵索要的香烟，他们也不敢去强行逼迫这个神秘的家伙。

    “伙计，你真的是巫师吗？”吉布斯在这里有些名头，水手们都知道，他是从鬼盗船中跑出来的活人，唯一没变成骷髅的家伙，所以在他说话的时候，一些海盗没敢插话。

    “怎么，你不相信。”方云淡淡的瞥了他一眼，凭借自己的超高感知，倒不怕他能看穿自己。

    但方云可不敢小觑吉布斯，早早使用了洞察术，这个传奇一般的配角，贯穿了五部加勒比海盗，强悍的隐藏幸运值，让其在火枪与火炮中穿行，就是不死，而且所知道的神秘事情，堪比一些海盗船长，太多传奇海盗船长都认识这个老家伙。

    递给吉布斯一根香烟，然后用火球术给其点着，吉布斯挑动一下眉毛，嘴角带着一丝笑意：“你还真是一个神秘的家伙，看你的气质明明像一名贵族，竟然要当一名海盗，这是为什么？”

    方云不屑的冷哼一声：“一群藏在衣服后的肮脏老鼠，贵族背后的丑陋，你一个海盗怎么知道，你只需要明白，我现在不是贵族，也不会回到那个该死而恶心的城堡里。”

    吉布斯露出恍然大悟的神色，一个人的气质决定一切，尤其是方云这种超高的魅力与天赋‘亲和’，只要不撒太低级的谎言，基本上不会被拆穿，所以很自然的入了套。

    ～～b～～猫扑中文

 第五章 仆人

    (猫扑中文)两分钟后，吉布斯的属性终于出现在方云面前，此时他才发现，原来这个电影上表现一般般的配角，竟然还是一个银色剧情人物..

    杰什米.吉布斯（银色剧情人物）

    阵营：海盗，杰克船长的忠实跟班

    身高：5.6英尺

    体重：78公斤

    力量：32

    体力：？？？

    敏捷：19

    感知：21

    智慧：14

    智力：12

    魅力：9

    基础近战：lv4，基础脚步lv5，基础耐力lv8。

    特殊能力：银色剧情人物，拥有者额外获得2000点生命值。

    特殊能力：海战lv5（被动）：仅限在海上、船上、小型岛屿上，全属性额外5.

    特殊能力：海盗lv6：？？？

    特殊能力：？？？

    （说明：吉布斯是一个‘博学’的海盗，他脑袋里就有拥有一个航海地图，如果你看到他满脸白胡子就小瞧了他，他绝对会把你塞进猪圈去吃‘shi’）

    方云默默喝了一口朗姆酒，发现自己终于把这一杯全部喝掉，而且自己‘酒鬼’里程碑进度完成1点。

    于是又向酒保要了三杯朗姆酒，一杯给吉布斯，另一杯送给倒霉巴顿，黑人大个子看到巫师即送酒，又送烟，而且英俊帅气的方云气质不凡。

    就好像一个贵族平白无故对一个黑奴示好，哪怕巴顿不认为自己是黑奴，但自己从一个神秘莫测的巫师身上获得好处，在看看四周海盗们羡慕的眼神，自尊心相当满足。

    对于方云的好感度一顿飙升，直接冲上60点，方云听到提示声，举杯与巴顿共饮一口。

    吉布斯看着朗姆酒，微微一愣，还是谢过方云的好意，他本就是个酒鬼，在酒馆之中，几乎快喝没了手中的英镑，有人白请，自然毫不客气。

    “还不知道你叫什么？”方云转头笑道，虽然吉布斯是杰克斯派洛的死忠，但没有撬不了的墙角，更没有分不开的情侣，得相信一切皆有可能。

    “杰什米.吉布斯，你呢，神奇的巫师？”

    “哈哈，我的朋友们，都叫我巫师或者牧师！”方云突然疯疯癫癫的，站在桌子上，一个巨大的火球术在手心缓缓升起，海盗们以为巫师要发疯，纷纷掏出火枪，准备战斗。

    结果方云冷不丁熄灭了火球，神情带着一丝冷漠：“我的神灵让我每天救治一个海盗，如果哪个蠢货受了伤，可以告诉我，我将以神使的身份，拯救你的痛苦。”

    一听到这些话，海盗们便无语的放下火枪，不仅仅巫师会发疯，海盗们发疯的次数更多，只是看着没有这么恐怖，也不会乱放火球术，所以他们满不在乎的放下火枪。

    17世纪中期，各种信仰与神灵遍布大地，虽然大家都没见过，但绝对相信世间是有神灵的。

    能治疗他人的神使，他们可没见过，就算教堂里的牧师，他们也没见过谁真的能治疗别人，毕竟上帝的仆人，都是一群糟老头子，整天想着玩弄少女，甚至比海盗们还恶心。

    虽然不知道方云所信仰的神灵是谁，但通过他一些列所作所为，就已经让人把他规划为不可招惹的存在了。

    有一个年轻的海盗慢慢走到方云前面，拉开袖子，发现胳膊被划出一道长长的口子，现在还流血不止，虽然他想通过喝酒麻痹自己，但酒精成分不多的朗姆酒，当真救治不了他。

    “神秘的巫师先生，能不能给我治疗一下，我的胳膊快要完了，我可不想最后切断他。”他叫安德鲁，年龄不大，当了海盗估计也是被人忽悠的。

    “可怜的孩子，记住，神给予我恩赐，我将神的伟大，展现给你！”方云神圣无比的站起来，把手搭在年轻海盗的肩膀上，这让小海盗不由自主的就跪了下来。

    吉布斯此时瞪大了眼睛，方云的手心突然冒出一片白光，宛如春风临面，带着一丝生命的气息，紧接着那片白光化作光光点点，涌入安德鲁的体内，众多海盗看见，那胳膊上的刀口，以肉眼可见的速度在恢复，不到三秒钟，竟然连血都不流了。

    “哦，天呢，我看到上帝了吗！！”

    “雪特，他是真的牧师，传说中能给予人生命的牧师！！”

    “原来他不是巫师，而是神灵的牧师？”

    “怪不得，他说自己是神使呢！”

    众多海盗一脸尊敬的看向方云，毕竟一个能给予生命的牧师，总比一个黑巫师要受到尊敬。

    冷静的他，轻轻挥挥手，让众人继续喝酒，海盗们不敢打扰他，但却互相议论起来。

    方云突然激活了海盗声望系统，而且此时的声望正在以飞快的速度增长，正打算看一看，结果年轻的安德鲁直接拦住自己。

    “牧师先生，牧师先生，请您收下我吧，让我当你的仆人，我感受到了那种神秘的气息，天呢，就像我家隔壁丽娜的胸口，一样让我着迷，牧师先生，请您一定要收下我，让我作为你的仆人，跟随你。”

    方云被他的话吓到了，本来有些茫然，但杀戮空间的提示也随之出现。

    “你的魔法让安德鲁感受到了神圣的气息，并且受到你高魅力与天赋‘亲和’的感染，所以他选择成为你的仆人。”

    “提示：你可以选择消耗1000通用点收取‘精英’级别的安德罗，作为你的仆人。”

    “提示：奴仆当前等级为精英级，奴仆的级别越高，收取的通用币越多，一旦死亡，将会掉落10点忠诚度，当前全属性随即降低1~2级，但无需潜能点，只需要通用币就可进行复活。”

    “提示：提示你的当前魅力为25点，当你的奴仆忠诚度低于80的时候，就会出现消极怠工的迹象，低于70点就可能叛逃。”

    “提示：请选择是否收取该名奴仆？”

    方云听到这个消息的时候，整个人恍然大悟，竟然还有种懊恼的表情，但也马上选择了‘是’，紧接而来的就是，方云拖欠1000通用币

    因为他想起了自己的天赋‘亲和’，如果按照正常来说，自己最高的属性，是魅力，那么天赋‘亲和’的表现也很明显，与剧情人物处关系，很明显他能走召唤路线。

    只是自己一直把‘亲和’这个天赋，当成处关系的道具了，虽然也没什么错，但是绝对浪费了自己的天赋能力。

    自己虽然不太可能收取男主角什么的，当做仆人，但一些配角，小角色，都是有可能的啊，而且自己对于动植物都有亲和能力，这么一想，方云瞬间欣喜若狂，搞不好自己有机会，能召唤海怪什么的啊。

    ～～b～～猫扑中文

 第六章 牧师

    (猫扑中文)海盗安德鲁（精英级）

    类型：战斗类奴仆

    经验：头目（未达成）（1200/10000）每增加2000经验值，仆人将会根据身体素质，增加基础属性，同时每增加2000经验值，仆人将会获取1个潜能点，来给自己的基础能力进行升级。

    忠诚度：90

    身高：6.5英尺

    体重：73公斤

    力量：14

    体力：23

    敏捷：12

    感知：9

    智慧：6

    智力：7

    魅力：8

    基础近战lv3，基础耐力lv4，基础能力进阶：轻型远程武器掌握lv2

    特殊能力：海盗lv2（被动）。在船上移动速度/攻击速度提升20，所有属性3。

    特殊能力：精英剧情人物，使被拥有者额外增加500点生命值。

    特殊能力：炮手（主动），在船上使用火炮的时候，准度提升20，杀伤力额外增加10。

    装备：海盗白衫上衣（体力1）

    装备：海盗鲨鱼皮短裤（体力1）

    装备：海盗特质鞋子（敏捷1）特效：防滑

    武器：西洋剑（攻击力20~50）力量1

    武器：火枪（攻击力30~60）单发，冷却30秒，射程50米以内，通过枪膛内爆炸而打出钢珠，这种原始武器，虽然上弹极慢，但威力不错，对于总在接舷战的海盗来说，火枪算是一种辅助性武器。

    （说明：安德鲁是一个还算不错的精英海盗，但也只能说不错，如果想让他变得更出色，那就让其快速升级吧！）

    显而易见，精英级别的海盗，看着还算可以，但整体属性算不得什么，不过体力高大20点，这到让方云有些小兴奋，也算有一个能抗伤害的mt了，虽然有些不专业。

    但看到精英级别与头目的差距，方云就有些望穿秋水了，这个安德鲁也不知道什么年月能升级到头目海盗。

    所幸他望了眼倒霉的巴顿，这个2米多高的大个子，智商不怎么高，凭借自己的高魅力，还有强悍的天赋，他相信，迟早有一天能拿下他。

    吉布斯与方云喝了两杯朗姆酒，好感度才达到40点，此时吉布斯晃晃悠悠的离开，方云也没挽留，因为自己只剩下1个金币了，大名鼎鼎的牧师要是因为没有金币而去睡猪圈，绝对会让人笑掉大牙。

    海盗声望已经激活。

    “提示：你处于海盗阵营，随着你的巫师与牧师的身份广为传播，你此时获得了500点声望，随着知道你名头的海盗越多，你的声望也就越多。”

    “提示：你在众多海盗面前们发过‘誓言’，那你至少治疗10名受伤的海盗，如果你完成了（10天内），那么你的声望会继续增长，如果你没有完成，那么你的声望将迅速降落，当你的声望低于0时，你将会被所有海盗追杀。”

    方云暗自笑了笑，自己的誓言不过是杀戮空间，拿来对付自己的，毕竟一些契约者拥有治疗剧情人物的药物，没准如同自已一样，谎称神使，但第二条提示出现，直接切断了所有契约者的想法，治疗剧情人物的药物多么难得，谁会拿出十个珍惜药物来换取声望？

    而且方云的治疗术对于剧情人物，有着一定的加成，这想必是因为剧情人物的生命值较多的原因。

    土图加港的治安虽然不好，偷盗抢劫到处都是，但声威渐起的‘巫师’‘牧师’，也没有几个海盗敢招惹他，而且方云面带亲和的微笑，总是在拉近与众多海盗的关系。

    半夜两点多的牧师先生站在桌子上唱起了歌，最后大喊着告诉所有海盗：“明天我要治愈十个身上有伤的海盗，如果谁愿意接受治疗，那就赶紧来排队。”

    但是，他说了一句话，凡是打算接受治疗者，必须拿出一个英镑，而且说明天是打折价，后天，大后天就不一定了，但是每天都会有一个人能接受到免费的治疗。

    一个英镑对于众多海盗来说，根本不算什么，他们都有点存货，基本上不差那点钱，尤其是受了伤的海盗们，疼痛不已，早早让伤势恢复，比什么都强，否则胳膊腿坏了，连女人都玩不了。

    方云这么嚣张，而且肆无忌惮，不仅仅是因为发现这个酒馆里没有契约者，还是因为他身后随时跟着一个仆人，倒霉的巴顿也住在这个屋子，吉布斯同样如此，如果有人想杀他，自己跑出去求援，一些想被自己治疗的海盗们，不说会免费帮忙，但自己用一个治疗术换取帮忙，应该也差不多能行。

    更何况，整个土图加港没有利可图，大部分契约者还是喜欢跟着主要剧情走，毕竟跟在主角身后混剧情，总会好过自己当个小船长，而且跟着剧情走，比如还主角夸奖一句，搞不好声望会大大增加。

    当然不乏有一些野心较大的契约者，打算图谋皇家港的两艘军舰‘拦截者号’与‘无畏号’，或者通过一些买到的信息，提前达到一些具有宝藏的地方，如果有人牛比，甚至可以去找到不老泉，虽然难度一定非常之大，但永生不死的传说，肯定会吸引无数人吧。

    总之在加勒比海盗里，具有无数的可能，方云躺在屋子里，打开窗户，不顾飘落进来的雨滴，看着电闪雷鸣的天空，处于港口摇摆的海盗船，他的心跳越来越快，他喜欢这个让人着迷的大海。

    不仅仅因为海洋的美丽，更因为它变幻莫测，方云喜欢海洋的惊涛骇浪，同样喜欢海洋的波澜不惊，当他来到这个世界的时候，就已经决定了，他要征服，他想成为一个伟大的船长，带领着手下们，驰骋在无边无际的海洋之上，成为海盗之王！

    好吧这都是躺在床上的方云在幻想，酒馆的二楼可以住宿，床榻有些潮湿，门窗更加破旧，半根蜡烛在桌子上燃烧，他静静的靠在墙角边，眼镜轻轻闭上，但却未曾睡着。

    他在等待，方云不知道有没有契约者注意到这里，如果有，那夜里肯定会前来袭击，或者做一些交易。

    如果不来，则有可能是对手太弱，或者说所有契约者全部离去，加勒比海的世界太大了，那些乘船离去的契约者，就多达30多人。

    方云也不敢肯定自己的感知一定有效，虽然没有发现其他契约者，但不乏有一些刺客之类的契约者，隐藏在暗处，让自己无法发现。

    ～～b～～猫扑中文

 第七章 偷船？

    熬了一整夜的方云，听着外面的风朗声，直到太阳升起，才堪堪入睡，至于会不会有海盗来排队，等待治疗，你在开玩笑吧，海盗这种生物，自然没事睡到自然醒，醒了以后，还得抱着怀中的女人来一发，如果不够还会再来一发。

    等着群海盗提上裤子来到酒馆喝酒的时候，基本上都已经日上三竿，要不然就是临近下午，所以方云才会在此呼呼大睡。

    中午的时候，方云才缓缓醒来，熬夜对于睡眠有所帮助，尤其是昨天风浪太大，想睡也睡不着，天蒙蒙亮的时候，风雨才过去，正好早上困的不行，趴床上就能睡着，此时才起床，感觉非常的爽。

    酒馆内，众多海盗看到方云走过来，心中都有一阵激动，而且人数比昨天还多，不少人是听到消息来看热闹的。

    但是当神秘无比的方云，挥手之间，就出现一道白光，被治愈过的海盗，伤口直接愈合，那种神秘莫测的魔法，当真让这群海盗目瞪口呆。

    虽然每次治疗术，方云都会休息五分钟，但这对于海盗们来说，难道还不够快吗？

    不用怀疑，肯定够快，于是乎，大名鼎鼎的牧师就这么传颂起来，虽然每次牧师先生治疗海盗都会收费，但每次使用能力以后，牧师的额头上都会出汗，面色有些难堪，他们觉得，牧师肯定遭受不少罪，毕竟他是代表神灵拯救罪孽深重的海盗，说不定拯救他们，自己也会遭受一些罪孽。

    就这样，接连过了四五天。

    整个土图加港的海盗们都已经知道了这名牧师，他的伟大是无可挑剔的，有传闻他是一个伦敦的贵族，因为背叛了家族而跑到这里，但有些人觉得不可能，虽然牧师气质很好，但贵族怎么能这么善良？

    有人说，牧师就是神的使者，从神灵的空间而来。

    还有人传说，牧师是行走在罪孽最多的神灵，他在挽救陷入杀戮的海盗们，不过牧师亲口回绝了这句话，牧师说，他就是一名海盗，而且觉得海盗才是最棒的！

    总而言之，方云此时的声望极高，在不可思议的情况下，竟然混到了5000点海盗声望，然而达到5000点声望之后，也就不再提升了，他几乎靠着一张嘴和一个治疗术就完成了这种夸张的声望，简直就是个奇迹。

    契约者与海盗阵营的声望：敌对，冷淡，中立，友善，尊敬，崇敬，崇拜。

    此时的方云5000点声望，已经达到了尊敬的程度，那就是堪比一些较弱的海盗船长，所以方云此时挥手之间，就能招来众多船员，尤其是被方云治疗过的，被他请喝过酒的，被他请抽过烟的，好感度都有一定的增幅，让其看方云更顺眼。

    当然不用心思统治土图加港，因为这里能被成为自由之地，那必然一切统治者，都会被海盗们看成敌人。

    方云没有遇见过契约者，也就知道所以契约者都去了皇家港，他带着棕色的海盗帽，迎着海风站在单轨帆船的最高点，拿着单筒望远镜，望向远方，步入眼球的只有碧蓝的海水，还有那十几只海鸥，至于其他的则什么都没有。

    过了好一会，方云才走了下来，这个船当然不是他的，方云凑上来，只是找找当船长的感觉。

    然而正当他要下船的时候，在即将落下的夕阳前，出现一艘巨大无比的战舰，方云的神情瞬间骤变，这不是传说中的黑珍珠号，而是本不应该出现的安妮女王复仇者号。

    随着它的到来，聚到港口上的海盗们有些疯狂了，竟然见到了传奇战舰，简直就是几年不遇的大事件。

    方云没管这些兴奋无比的海盗们，而是迅速回到了酒馆，把所有秘密招揽的属下，全部召集过来。

    凭借5000点的海盗声望，他对海盗进行一些招揽简直轻而易举，尤其是被其治疗过的海盗，相当诚恳的打算入伙。

    方云靠作弊一样的治疗术，每天赚取四五十枚金币，五天过后，已经有200多枚金币，虽然不多，但已经能够支付一定的工资了。

    其中就有倒霉巴顿，他作为头目级别的海盗，不作战的时候，视情况以及心情，还有伙食来确定每天收费1~3枚金币，进海航行与作战的情况，决定每天3~10枚金币。

    但方云只招揽到两个头目海盗，除了巴顿，另一个是个不错的领航员哈里，方云比较喜欢，然后剩余的则是20名精英级别的海盗，在他苛刻的挑选之下，基本上没有弱者，当然也有20名普通海盗，这是他准备的炮灰。

    吉布斯死活不同意方云的拉拢，这让他有些郁郁寡欢，看来强大的剧情人物，不是每天几瓶朗姆酒能搞定的。

    但两人的好感度，已经达到80点，吉布斯对方云的态度还是可以的，但也说过，你连一艘战舰都没有，还想让老子去给你当大副，这不是扯蛋吗？

    可此时此刻，方云心中有一个想法，那就是在安妮女王复仇号上做文章，黑胡子航行来土图加港，那肯定不是打劫土图加港，1，他不能成功，2他肯定让数千名海盗打的落花流水。

    那他过来的目的就很明显了，安妮女王复仇号此时需要补给，或者旗舰受损，需要进行修复，但毫无疑问的事，这群在海上漂流不知道几个月的海盗们，无论下船要干什么，第一时间肯定就是找女人！

    难道已经上了港口了，还想让不守规矩的海盗们，去老老实实的搬运货物，然后分批看守战舰，最后再去找女人嘛？

    这是不可能的，如果黑胡子真敢这么做，手下的那群海盗，哪怕在惧怕黑胡子，也早就反他了，没看见加勒比海盗，1，2，3，那些海盗基本上都是反复无常，杰克斯派洛和巴博萨船长谁控制黑珍珠号，那群海盗就背叛另一个，简直就是一群奇葩。

    所以不用去想，安妮女王复仇者号在靠岸之后，船上的防御力一定会降到最低点，这个时候，就是他做文章的时间！

    能想出这种思路，毫无疑问，方云将会得罪一个海盗王，然后遭受到他无尽的追杀，可那安妮女王复仇者号，无论船上的宝物，还是本身的战舰都是传奇级别的，方云又怎么能忍受的了这种诱惑？

    倒霉水手长巴顿站在他左侧，领航员哈里站在他右侧，至于他的仆人安德鲁则守在门口，屋内还有20名精英级别的海盗，至于20名普通海盗却不在其中，毕竟他们的资格太低，而且工资也低，随时都能抛弃的那种，众海盗们已然来到他们的秘密聚集地。

    一看就是有大事要发生，闲的无聊的海盗们，兴奋的摩拳擦掌，腰间的火枪时不时拿出来，就想开一枪，只不过这种蠢货都让方云用眼神制止了，这群二货，不知道一枪就能吸引无数的注意力吗，还开什么秘密会议。

    “兄弟们，你们都是我亲自召集的弟兄，对吧？”方云淡淡道。

    “是的，头。”

    “头，你有话就说，是不是要干票大的？”

    “对啊，老子的火枪已经饥渴难耐了！”

    方云扫视一眼众人，慢慢点点头：“既然你们这么说，那我们就向死神立下誓言，谁都不能透露我说出去的一丝秘密，否则无论躲到哪里，都会在一个月内被送入地狱！”

    一听方云这么说，海盗们有些犹豫，传说中的海洋女神都是真实存在的，死神也必然一定存在，但看方云的样子，应该就是要做一票大的，一个个全部立下誓言。

    然后他们就听到了，这辈子最刺激的计划，这两天之内，找机会去安妮女王复仇者号上去偷船。

 第八章 计划。

    针落可闻，就是此时，海盗们几乎没有声音，他们无论如何也不敢想象，眼前这个神秘巫师，竟然打算带他们去偷这艘传奇战舰？

    倒霉巴顿面色煞白，本来好好的一个黑人，硬是让方云给吓成白人了。

    “头，您最近是不是魔法用多了，脑袋不好使了。”巴顿忍不住说一句。

    哈里同样点点头，神情严肃：“老大，那可是传奇战舰，听说这艘战舰是活的，我们上去绝对死定了！”

    “雪特，头，虽然你给了我们感受生命的机会，但也不能让我们去送死啊。”

    “不行不行，我可不去，老子还没活够，我的下面还能硬，我还行….”一个满头白发的精英海盗，在一旁颤颤巍巍的说。

    “传说黑胡子的魔法剑能让船上的任何物品都听他的指挥，和他进行接舷战，那真是猴子他爷爷狒狒了。”其中一个亚洲肤色的精英海盗摇了摇头，坚决不去。

    哪怕头目或者精英级别的海盗，此时也都胆小如鼠，毕竟黑胡子的名头太大，整个世界虽然有九大海盗王，但传奇战舰只有这三艘，当然还有各大国家海军的旗舰，也都很牛逼，但他们不属于海盗，不能一概而论。

    简单介绍一下三艘传奇战舰的来历。

    黑珍珠号，也就是此时的鬼盗船，但能让其变成最快的船，也是杰克斯派洛曾向戴维琼斯请求，把自己的船变成世界最快的船，而条件则是他去飞翔的荷兰人号服役十二年。

    不过此时嘛，杰克斯派洛只拥有一条小帆船，他很早以前就被大副与船员叛变了，此时黑珍珠号在巴博萨手里，但因为巴博萨贪婪阿兹台克的金币，导致全船的人都变成了不死不活的骷髅怪物，于是改名为鬼盗船。

    飞翔的荷兰人号，则更恐怖，船长是英俊潇洒能勾引海洋女神的戴维琼斯，他与海洋女神达成条件，海洋上死亡的人，他们的灵魂聚集不散，他负责引导灵魂离去。

    结果戴维琼斯苦逼的干十年辛苦事，上岸后发现海洋女神不见了，甚至还听说给他找了一个男人，此时都有娃了。

    头上绿油油，都能变成草原的他，非常暴怒，把海洋女神的秘密告诉九大海盗王，众海盗王不想他们头顶上有人，直接把海洋女神封印了。

    而戴维琼斯也被海洋女神诅咒，英俊帅小伙变成了章鱼哥，其他船员也都变成了人型海怪。

    安妮女王复仇号，是由人类与腐尸怪混合组成的一群海盗，黑胡子拥有神秘无比的特里同之剑，能够施展神奇的魔法，控制整个战舰的每一个部位，他还有一个响亮的名号！接舷战无敌！

    同样黑胡子也会黑魔法，把人类变成腐尸，他们没有痛觉，以及生理反应，船上的头目基本上都是这些打不死的怪物，而人类船员待遇都非常不好，不是挨皮鞭，就是跳海喂鲨鱼…

    （废话这么多，因为好多书友看过了电影之后，不知道详细情节，也许会看的迷迷糊糊，所以我就简单说一下，毕竟我不想，我的电影白看那么多遍…）

    三艘战舰之所以成为传奇，那就是大家都有所耳闻，而且他们的胜利勋章数不胜数，所以这群海盗当然会怂，方云自然知道是这样，黑胡子在船上的时候，他肯定不会去偷船，更何况，谁他娘的说，一定要偷安妮复仇者号了？

    “安静！”声音洪亮而带有压迫性，这是运用魔法的一些技巧，没有任何鸟用，但喊话的时候，很具有威严，从甘道夫手里学的。

    方云神秘莫测的扫视一眼众人，海盗们咽下口水，他们似乎忘记了，这个神秘的巫师也不是好惹的，他既然能给与人生命，那肯定也能夺取人的生命啊，可惜方云没有这种魔法，一般杀人基本靠手….

    看到手下们听话，方云很欣慰，自己的天赋与魅力，至少占了大半功劳。

    “黑胡子靠岸不知几天，人类船员们自然会下船享受朗姆酒与女人，否则哪怕黑胡子再有威慑力，这群船员也会反叛，腐尸暂不用去管，而且我认为黑胡子总不能永远待在船上吧，他是人类，不是不知情欲的腐尸怪，只要他下船找女人，或者朗姆酒，我们就有机会，船上腐尸怪不会太多，基本上也就四五只，同样，我不需要你们去和那些怪物硬拼送死，毕竟咱们还有20名普通水手嘛..你们懂的？”

    领航员哈里是一个戴着眼镜的白人，虽然看着瘦弱，但能是头目级别的海盗，实力依然很强，他眼珠一转：“那头的意思，让那些废物去送死，我们夺取安妮女王复仇号的控制权？”

    “对啊，把船开走，黑胡子就算再厉害，也不能控制船上的东西了。”巴顿一拍手，四周的海盗眼睛亮了起来，此时想一想，如果真的夺取了传奇战舰，他们也名传加勒比海了。

    出去炫耀一番，那得有多少波大女人投怀送抱啊。

    “咳，不，安妮女王复仇号你想让它动起来，可没那么简单，更何况那时候风大风小还说不准，如果晚了，黑胡子肯定会赶回来。”

    海盗们有些迷茫，大眼瞪小眼，那你说了半天，到底要干嘛？

    “哼，黑胡子的卧室有不少金银珠宝，明白了吧，而且此时港口有太多海盗船，供我们使用的。”方云嘴角微微一笑，他们瞬间明了，一个个打起精神来，这可是传奇战舰的财富啊，人类在巨大的利益面前，往往不会记得眼前有多么大的风险。

    方云心中冷笑一声，但表面上和颜悦色：“记住，你们上船抢到的所有财富，我只要三分之一，其他都是你们的，这就算我成为伟大船长之前的第一个奖励。！”

    只要财富的三分之一，其他分给他们，简直不敢想象，要知道船长都是拿大头，但此时方云已经放下话来，众多海盗们不怕他不遵守诺言，否则金币入手的他们，绝对会让这个巫师好看的。

    至于另外20个冲锋陷阵的小伙子，基本上就是送死的，但他们可不会去管，只要自己不死就好了，谁还管那些废物，海盗之间你跟我讲友情么？

    紧接着，他发布一些列命令，仔细观察安妮女王复仇号到底有多少人，黑胡子会不会下船，还有他们都在干什么。

    但黑胡子如果不会下船，那他们所做的一切，都是白搭，方云也不会赶着去送死，还不如直接抢一艘别人的海盗船。

    方云从来没打过安妮女王复仇号的注意，这破船的动力基本上都靠黑胡子的特里同之剑，而且两者相辅相成，就算能靠风力，航行的时候估计也是极慢的，所以他打定的注意是他卧室下面的储存箱。

    在那里，有着一个个玻璃瓶，里面装着一艘艘战利品，黑胡子的战利品肯定没有滥竽充数的战舰，而是世界上众多著名的战舰，一些战舰虽然比不上三大传奇战舰，但少数船只，绝对拥有准传奇战舰的实力。

    方云看到黑胡子的战舰以后，心中的目标，自始至终就是它们，但他也不会告诉这群蠢货，生怕这群王八蛋误了自己的事，真的偷到那样的战舰，才会是他纵横加勒比海的开始。

 第九章 安妮女王复仇号的二副。

    哪怕盘根错节的土图加港有很多青石板道，但依旧有太多地方属于土道，泥水与恶心的肮脏物混杂一起，方云皱着眉头，来到了原来的酒馆，这个酒馆有一个西班牙名字，叫suertedebar，意思就是幸运酒吧，能给出海的水手们带来好运。

    而且处于港口正中央，方云转头眺望一眼巨大的传奇战舰，心底带着一丝火热，有海盗凑过来：“牧师，那可是安妮女王复仇者号，他们的大副下船了，还说要召集船员，你去吗，你要是去了，必然能混到一个二副的头衔。”

    “哈哈，我可是要成为海盗王的男人，怎么可能！”方云不屑的说着，那名海盗耸耸肩，虽然不敢明着骂人，但从内心瞧不起方云说的话，你连艘船都没有，还尼玛海盗王呢。

    经历很长时间风吹日晒的海盗，外表异常明显，皮肤黝黑，而且长满了皮癣，而且还突然多出不少，那一定就是安妮女王复仇号的船员咯。

    而且一个个都色急的很，纷纷拉起女支女跑到屋子里，或者排队，或者两男一女，还有不少水手急忙的跑到别的酒馆。

    虽然他们是传奇战舰的船员，让众人有些尊敬，但方云这个能治病救人的神圣牧师，更加受到欢迎，他一出现，立即有不少海盗凑了上去，直接拿出金币，祈求方云能帮他们治疗自己。

    哈尔普作为黑胡子任命的大副，本事自然不一般，此时拿着朗姆酒，打算等会招募船员，刚才听说土图加港来了一个神奇牧师，能够赐予人生命，治疗人们的伤痛，本来还不信。

    但那道白光的出现，让其有些震撼，不由得想起了黑胡子的黑魔法，哈尔普是来招募船员的，作为海洋上传奇级别的海盗船，他们几乎无人可挡，但一次次战斗，让船员大大减少，200多人的船员，此时仅剩60来人，当中还有不少是腐尸，这逼迫他们不得不来土图加港进行补给，顺便进行招募。

    可是黑胡子的船臭名昭著，不用去想，就知道招募问题很费劲，一般水手根本不会来这里当海盗。

    以往他们都是绑架水手，灌醉他们后，在都带走，但在土图加港，这招不太敢用，所以只能花大价钱雇佣水手们，至于到了船上以后，还给不给钱，那就是一个值得思考的问题了。

    眼前的牧师经过他一些列判断，可以肯定这人很厉害，（声望：5000尊敬，他感知低，众多海盗口口声传。）那么招揽此人应该也是一个不错的选择。

    哈尔普作为高大威猛的匈牙利人，一站起身，就能让人感受到他雄壮的身躯与臂膀，拿着酒杯，摇晃着走向方云，两旁的海盗们纷纷倒退。

    “哦，这不是哈尔普副船长吗，你有事吗？”方云微笑道。

    “你也听过我的名字？”哈尔普面带得意，连神秘牧师都知道老子的名头，看来自己也混得可以了，而且自己只是一个大副，牧师却叫自己副船长，瞬间加深对方云的印象，嗯，眼前的牧师不错，会说话，有前途…

    “大名鼎鼎的哈尔普，我自然有所耳闻，不知道哈尔普副船长打算做什么，当然我可不会你这强壮的身躯会受伤，来找我进行治疗。”方云只有一米八几，不算太强壮，此时叼着一根雪茄在吞云吐雾，开玩笑一样的说道。

    哈尔普哈哈大笑一声：“我可是拥有北极熊一样的体魄，谁能伤的了我，我们的船长说了，打算召集一些船员，不知道你有没有兴趣，我们船上还少一个二副，我认为你可以胜任的。”

    “提示：你接收到了支线任务。”

    “提示：传奇战舰‘安妮女王复仇号’的二副邀请，当你加入传奇战舰的同时，你的声望将会急速提升，如果你同意邀请，你未来将有幸加入加勒比海盗4不老泉的主线任务。”

    一些列的提示蹦出来，方云的心脏，经受不住诱惑的跳动起来，但他不得不冷静下来，首先黑胡子是一个反复无常，卑鄙无耻，阴狠毒辣的海盗王，巴博萨相比黑胡子来说，简直就是可爱的老爷爷。

    这首先是他不敢答应的理由，而且答应了他的邀请，自己的主线任务‘船长’必然消失。

    另外黑胡子手下一群强力人物，自己虽然各种投机取巧，还有治疗术的大杀器，混到5000点的声望，可是并不代表自己真的很强，随便来一个银色剧情人物，自己就不一定是对手，想立功真的很难。

    而且黑胡子连自己女儿都能杀，不老泉自己还想分一杯羹，做梦去吧，种种原因，方云选择了拒绝。

    原本他还想解释一番，比如自己为了海盗的幸福，打算一直在这治疗受伤的海盗们，结果哈尔普直接把20点好感度降到0点，转头不搭理自己了。

    同样冷哼一声的方云，没理他，继续收取2金币，治疗一个水手，五分钟的休息时间，足够他的mp恢复到顶峰，也不必暴漏自己治疗术的冷却时间，甚至可以让人产生误会。

    短暂的冷场，并没让海盗们安静下来，紧接着又是一片热闹的景象，喝酒，碰杯，打火枪，吵杂无比，但水手们就是喜欢热闹的这里。

    倒霉巴顿小心翼翼的抽着半根雪茄，凑到方云耳边嘀咕几句，然后拿走了桌子上，不知道谁剩下的半瓶朗姆酒。

    方云的眼神不由自主的看向窗外，那艘距离港口500米外的传奇战舰，此时基本上可以确定，船上就剩下黑胡子与5只腐尸怪了。

    只要黑胡子坐小船过来，他们晚上的机会就会出现。

    吉布斯突然来到方云身边，凑到他身旁，眯着小眼睛，带着一丝神秘的神色：“神秘的牧师先生，你今天有些心不在焉啊。”

    方云不动声色的向酒保，要了两杯朗姆酒，轻轻品尝一口，用舌头舔了舔嘴角：“怎么我的大副今天有时间找我了？”

    吉布斯很自然的取走一杯，翻了个白眼：“老子可没同意。”突然凑到方云耳朵旁：“说吧，你想对安妮女王复仇号下手是吗？”

    心跳加快的方云面不变色，淡淡道：“我可不知道你在说什么。”

    吉布斯不依不饶，冷哼一声：“我可知道你最近在偷偷招募水手，可是你没有船，看你的样子，就知道你不想弄一艘小船当海盗，而是弄一艘大船，现在机会来了，不是吗？”

    “哈哈，你可别打趣我。”方云突然搂住吉布斯的肩膀往外走，吉布斯到没拒绝，两人晃晃悠悠的离开了酒馆，和众多海盗没什么不同。

 第十章 黑胡子的雄风

    (猫扑中文)随着太阳沉入海平面，月光再次升起，最近的天气不太好，始终阴雨连绵，吉布斯看了眼远方的天空，嘴角带着一丝笑意，瞥一眼黑色战舰：“承认吧，你想对‘她’动手。”

    “该死的，告诉我，是哪个混蛋告诉了你，我一定会送他入地狱！”方云脸色不善，从床底下摸出两瓶朗姆酒，此时的已经喝了50多瓶，再来40多瓶，就能达成‘酒鬼’的称号。

    “没人告诉我，但我能看出来，最近一些水手对你很是尊敬，这可是一个小失误哦，要知道，他们都是海盗，除了对船长，哪怕你是牧师也不会对你这么尊敬的。”吉布斯咬掉酒塞，‘咕咚咕咚’灌了几口。

    “ok，你这个该死的家伙，你想做什么，如果你想通知黑胡子，应该早就去了吧？”抽着雪茄的方云，看不懂这个家伙，但吉布斯肯定有所图谋。

    吉布斯突然冷哼一声：“你打算偷船？”

    手指弹了弹有些潮湿的桌面，方云眯着眼睛点点头。

    “算我一个！”这句话太出乎意料了。

    方云愣了愣神：“hat？你也去，为什么？你不是不当我的大副吗？”

    “嘿嘿，老子只是想去偷条船，并不是当你的大副，不过你不会打算偷‘安妮’号吧？”吉布斯突然猥琐一笑，翘了翘眉毛。

    “咳，当然不是，我就想拿走几个‘瓶子’罢了。”方云尴尬的笑了笑。

    “如此一来，我们就是天作之合，不过你有开启瓶子的方法？”吉布斯突然皱眉道，毕竟这些魔法瓶子，他可不会开启，听说还需要一些仪式，而且他发现眼前的牧师更神秘了，连黑胡子的特殊爱好都知道，这可不一般。

    方云有些不屑：“黑胡子的终究还是个耍刀的，他的黑魔法主要在于制作腐尸怪，并不太过强大，而且开启‘瓶子’的关键，是因为普通人不会施展魔法，所以需要一些仪式，但我只需要用魔法引导就够了，这对我来说很简单。”

    “那就好办，到时候还请你帮我，开启瓶子，等黑胡子下船之后，我们合作一起去，我带人帮你控制船上的局面！”吉布斯脸上充满自信，方云自然明白眼前的吉布斯有些本事，但会魔法的人这么少，敢和你偷船的人更少，你就不想付出点代价？

    “就你一个人，怎么帮我拖住腐尸怪？”

    “我也是有船员的人，都是疯子一样的水手，可不比你的手下要差。”吉布斯轻哼一声。

    方云恍然大悟的点点头，原来吉布斯早就招募船员了，只是没有船，供他出海，结果等到了杰克斯派洛。

    “你知道的，魔法嘛，消耗很大的，我觉得你的酒袋很好看哦。”

    方云此时完全就是一个贪得无厌的海盗，但海盗之间的交易就是这样，吉布斯想要一条能直接开走的船，那就肯定需要会魔法的人来开启瓶子。

    此时在土图加港除了黑胡子，就剩下神秘巫师了。

    “贪婪而该死的臭海盗！”

    紧接着，吉布斯一脸无奈的把随身携带的酒袋抛给他，头也不回的离开了，临走前喊了一声：“有情况就去幸运酒吧找我！”

    两者之间，好感度虽然没有降低，但方云知道，自己很难在招揽他了。

    “提示：你获得了“神奇的朗姆酒””

    神奇的朗姆酒（特殊剧情道具）

    放在背包里即可生效

    装备效果：海战lv2（被动）：只要身处海上/小型海岛/船上，全属性2。

    装备效果：无论是水，还是酒倒灌进入其中，经过10分钟的转变，都会成为极品朗姆酒，味道辛辣而甘甜，简直就是所有海盗最喜欢的东西，对于嗜酒之人魅力额外2。

    装备效果：醉酒（主动）：喝大口朗姆酒，将会让你产生麻醉的感觉，疼痛感削弱30，防御力1点，持续10分钟，并且再喝下去的瞬间，5秒钟内，暴击率额外增加20，命中率降低20。（酒袋装满之后，只可以喝3口。）

    （说明：吉布斯最喜欢的东西，哪怕他丢了很多次，最后依旧回到他的手中，足以说明，它对其有多么重要，努力保管好这个酒袋吧。）

    能得到这个东西，对于方云来说，当真是意外之喜，没曾想到吉布斯这么轻易松手，但也有可能是吉布斯始终有一颗当船长的心思。

    海战：全属性2，对于嗜酒的剧情人物，魅力额外2，这两个属性太适合这个剧情世界了，而且其他剧情世界，只要是男人，基本上都喜欢喝酒，所以加魅力的属性也很不错。

    醉酒，这个效果很好，增加防御力的东西，都是他最喜欢的，尤其是这种不属于常规装备，可以放在背包就能生效的道具。

    5秒钟内，虽然降低命中率20，但暴击才是方云的最爱，尤其是海上的接舷战等等，都处于距离极近的地方，他可不相信，自己枪法有那么差。

    方云对于屁股底下微潮的木板，并不在乎，只是咧嘴傻笑，随着一阵脚步声，手中的酒袋被其收入怀中，也坐正了身姿。

    “进来。”面带威严的他，让进来报信的精英海盗有些紧迫感。

    但消息紧急，他轻声道：“头，黑胡子坐船来港口了！”

    他缓缓松开被握紧的拳头，眯起眼睛：“还有什么消息！”

    精英海盗淫荡一笑：“当然找女人了，头你说的没错，带女人上船会带来厄运，连黑胡子也不会把女人带上船，所以只能去找********少拍马屁，快去通知吉布斯，让他带人去东边的废弃码头集合，记住，要分散，一个一个醉醺醺的走，要是让别人看出问题，老子绝对会把你们的灵魂塞入木偶中，让你们求生不得求死不能！”方云眼神中带着凶狠，脖子上绷起青筋，精英海盗惊恐后退几步，对其点点头，着急忙慌的去通知所有人。

    对于他的手下来说，就要一个巴掌一个枣，自己说点狠话吓唬吓唬他们，没什么不好的，并且自己表现的一直很神秘，由不得他们不相信。

    打开窗户，微闭双眼，轻吸一口海风的味道，望向漆黑无云的天空，一道道闪电在释放它的怒火。

    方云本身的战甲无论幻化成什么样子，都是黑暗中的影子。

    此时他矗立刚刚降临这里的地方，凝望着灯火通明的土图加港，挥手指向几百米外的传奇战舰，扫视一眼战意高傲的海盗们，他的血也开始沸腾，随着最后一道雷鸣落幕，倾盆大雨骤然而降，方云面色狰狞，毫无顾忌的大吼：“传奇，就在那里，你们想不想成为传奇！”

    “想！”海盗们兴奋的大吼起来，连带着吉布斯的海盗同样如此，老吉布斯瞪了一眼肩膀站着八哥的那只鸟，那只鸟叫的尤为兴奋..

    “那就让我们成为传奇！”方云拿起随身携带的中空的草棍，叼在嘴上，如同一条锦鲤鱼跳入海中，‘噗通’一声，溅起一阵浪花，转瞬间消失不见。

    随着所有海盗潜入海中，一个温暖而**的屋子中，两具白花花的身子，压在一个黑胡子老头身上，正在奋力摩擦他的身体，毕竟这老头年纪大了，好半天不硬，他不射，自己也赚不到钱啊。

    黑胡子眼皮突然一跳，总感觉有事情要发生，可是自己离‘安妮’号这么近，谁敢来找自己麻烦，不屑的冷哼一声。

    但这么一瞬间，令其开心的是，自己竟然又重现男人雄风了！！

    满脸潮红的黑胡子，当即把两个**推倒在床上，握住两条大长腿，咧着黄褐色的牙齿：“嘿嘿嘿，老子让你们两个小贱货，知道什么叫做黑胡子船长！”

    “啊.不要.”面色挣扎，内心无奈的**们，很想说一句：“你的丁丁这么小，老娘根本没感觉啊！！”

    ～～b～～猫扑中文

 第十一章 登船！

    一道道浪花迎面而来，几十号人除了露出小眼睛，其他地方都藏在了水下，保证不被发现的可能性。

    方云此时是兴奋的，哪怕不小心喝了几口海水，苦涩还带着一丝咸意。

    但这也不能削弱他身体内的火热，眼睛眨也不眨顶住前方的传奇战舰，男人如果不能征服大海，又tm怎么去征服一个喜欢的姑娘？

    雨水越下越大，落在海面上，变成一个个小水泡，然而密如瀑布的雨水，被狂风吹乱，如烟如雾，整个海面几乎都要看不清东西了。

    雨水大点当然更好，不用担心这里的状况，会让港口的人产生怀疑，哪怕自己开几枪，估计对面也听不到。

    但方云有些后怕，也幸亏他们处于内海，如果要在外海，还敢去游泳，肯定被一朵大浪，拍在石头上，瞬间变成一泼shi。

    随着时间的推移，众多海盗已经全部来到‘安妮’号旁边，虽然在狂风暴雨之中，被冻的瑟瑟发抖，但此时已经到了最后一步，没有退出的机会了，足有七十多名海盗，正贴着船体，缓缓向上攀爬起来。

    这七十多名海盗，也算不小的势力了，但他们分属两伙人，此时同力，却不同心。

    而且方云与吉布斯都知道，两方绝不能翻脸，也不能贪图‘安妮’号。

    否则就算凭借这么多人，抢下这艘传奇战舰，‘安妮’号的归属，也会他们之间打一架。

    更何况，这就惹到黑胡子了，还能活到第四部电影的黑胡子，会想尽一切办法，追杀他们俩，那绝对是不死不休。

    但他们两个仅仅偷盗黑胡子的战利品，这就大大缩小他的仇恨度，虽然也会心有记恨，但只会在双方碰面的时候，才会有出手的可能。

    而且黑胡子的水手没死，船没丢，只是让七十个人拖住五个几乎打不死的腐尸，然后偷了几个战利品，说出去还能炫耀一番呢..

    方云能想到的事情，吉布斯自然也能想到，本来偷取战利品的成功率只有50%，此时已经有了80%，甚至100%的成功率，那就是因为吉布斯很少做出没把握的事，第四部也是这货偷的‘瓶子船’，所以方云的信心才会极大。

    感知22点他，自信比那几个腐尸怪要高，爬到最上面的方云，探头探脑的扫视一眼甲板，眉头微皱，哪怕倾盆暴雨也无法阻挡腐尸怪身上的恶臭。

    而且这群家伙面对这种风雨，没有丝毫感觉，两米高的身体，强壮无比的体格，站在晃悠悠的船上，纹丝不动，这都足矣说明他强大无比的实力。

    方云抬头看了眼黑茫茫的天空，不打算再等待，黑胡子不在这里，而已经到了这个地步，这艘船上无论有多少人，自己都要抢到一艘船。

    随着天空一道白光闪过，他的枪口冒出火焰，枪声与雷鸣同时炸响在整个世界，轰隆隆的声音贯穿所有人的耳膜，似乎雷电就在他们头顶上闪烁。

    与此同时，腐尸怪的脑袋上，被一枪崩出个坑，黑色的血液直接溅射出来

    “跟我上，干掉这群腐尸，我们就是传奇海盗！！！”方云一跃而出，手中的精灵长剑迎风举起，在暴雨中闪耀着前进的光芒。

    海盗们需要什么样的头？不说事事身先士卒，但你得有那种领袖气质，或者得有一决胜负的本领。

    在他们心中，方云这个巫师很神秘，神秘代表着力量，更何况他很帅，有魅力，说话做事，没有拖拉，至今没拖过他们一天工资。

    而且在土图加港还有很大的威望（声望），种种行为方式在凸显出来，这就比很多海盗船长要好一百倍了。

    此时他身先士卒，直接重击了腐尸怪，虽然腐尸怪想说：“这不算什么…连皮外伤都不是…”

    但方云又英勇的拿着神秘魔法剑冲上去，而不是在后面摇旗呐威，也说明，他们跟对了船长，如果真的有机会，成为传奇船员，大不了就豁出去了。

    士气是个很玄妙的东西，最高领袖处于战场前方，与其身在战场后方，是不一样的，方云一马当先，凭借灵活的身姿，滑过甲板，在高大的腐尸身上，砍掉一块烂肉，足够激发众人的热血了。

    “吼！！”黑人腐尸怪，一脚狠狠踩在甲板上，一道无形的波纹扩散开来，刚要围上去的众多海盗，竟然被其一个技能撞飞，那种扩散力，让不少人倒飞而去，撞在护栏上，口吐鲜血。

    “倒霉巴顿！”方云闪烁着冰冷的双眼，大吼一声。

    “头，我在！”咧着嘴，带着一丝阴狠的黑人巴顿，持着巨斧跑过来。

    寒光闪现的精灵长剑，指向另一头冲过来的腐尸怪，他直视巴顿的双眼：“带人拖住他，用尽一切办法，能办到吗？”

    这个被称为北极熊的倒霉巴顿，尊严好像被伤害了一样，怒视着方云的眼睛，没带任何人，自己转过头对准一头腐尸怪，如同巨熊一样，愤怒大吼，声波震散了雨水，竟然形成了一条没有雨水的空间：“杀！！！”

    一个腐尸怪，一个身体突然膨大一圈的倒霉巴顿，瞬间战斗在一起，热血澎湃的战斗，巨斧与长刀之间的决斗，沉重无比的斧子，随便一下就会让甲板破碎，锋锐的长刀同样也能把酒桶断成两截。

    一些被意外伤到的海盗，不是被拍落到海里，就是被一刀碾成两半。

    方云在呼吸的时候，甚至都能看见自己的哈气，雨水逐渐变小，他不能再等了，一脚踹翻一个橡木酒桶，用力一剑劈在船舱的锁头上，火花闪烁，铜锁也直接报废在了地上。

    就在他推开木门的同时，一个巨大的拳头猛然撞碎木窗，毫无声息的撞在他的胸口上，巨大爆发力直接让他拖着雨水，撞在船舵的柱子上，前胸骨瞬间出现裂缝。

    这让他咬紧牙关，却凶狠的抬起头，如一头饥饿的头狼直视前方，巨大的船体上随着众人的战斗，意外燃烧起火焰，此时雨水渐小，火势越来越大，港口那边随时都会注意到这里的情况。

    “提示：腐尸怪对你使用了‘重拳’，并且造成187-69=118点伤害。”

    方云没时间使用洞察术，他看到自己的精灵长剑闪烁蓝光，就知道这群孙子属于黑暗生物，那就代表这群怪物能杀死，而且自己对他们的伤害还有增幅，可是自己完全没有时间再拖延下去。

 第十二章 夺舰

    (猫扑中文)随着方云挺起腰杆，治疗术闪烁光芒，瞬间恢复53点生命值，本身具有350点生命值的方云，丝毫不在乎刚才那下重拳，魔法盾用在身上，增4点防御力，持续6分钟。

    然而在吉布斯尴尬的目光中，又大喝一口‘神奇的朗姆酒’，防御力再次1，此时此刻，他的防御力减伤，在这个难度，已经处于恐怖的级别。

    而且被动能力，海战让其全属性2，实力当真上涨一大截。

    被时间压迫的方云，抬起左手，对着冲上来的腐尸怪，依然使用了‘狂暴沙鹰’，面对如此近距离的目标，方云再打不中也可以跳海了，腐尸怪的身体接连不断的炸出黑色血肉，甚至一击之下，把其击倒。

    如此夸张的战斗力，让众多海盗欢呼起来，连吉布斯也刮目相看。

    “提示：你对腐尸怪头目造成了14341=102点伤害。”

    “提示：你对腐尸怪头目造成了99点伤害，并产生了79点暴击伤害。”

    “提示：你对腐尸怪头目造成了105点伤害，并造成了3秒钟眩晕。“”

    这种家伙很难打死，方云把其交给吉布斯，直接就钻进了船舱，一股阴暗而冰冷的感觉出现在他身边，他暗自咽了口吐沫，整个船舱内外到处都是黑色的小骷髅头，黑暗魔法的味道从上面传过来，好似这些骷髅，就是这个魔法战舰的魔法源泉。

    对于第二道锁头，方云没有钥匙，依旧是奋力一剑砍下去，这种17世纪的破锁头，又不是装着戴维琼斯心脏的聚魂棺，当真不堪一击。

    随着巨大而厚重的木门被打开，腐朽而古老的气息扑面而来，神秘的魔法元素在四处乱飞，方云倒吸一口冷气，足足十三个玻璃瓶，里面存放着珍贵无比的战舰。

    “玛德，都收走了不也挺好！”方云正打算有所企图谋，吉布斯却突然冒了出来。

    并且对其摇了摇头，看弱智一样瞥了眼方云：“黑胡子还没死，你要是拿走他的所有战利品，他能追你追到世界的尽头，快点选一个吧，黑胡子快回来了。”

    他的话刚刚落下，甲板开始颤抖不已，方云与吉布斯的眼睛瞬间瞪得老大，同时大喊一声：“跑！！！”

    方云随手拿起一个看着顺眼的玻璃瓶，将其放入怀中，当即转头一剑，斩断伸向自己脚腕的缆绳，此时他感觉这艘船就是活的，全身上下无比冰冷，脚下的木板被其用力踩出一个大坑，疯狂的奔跑起来，接连撞飞不少突然出现的阻碍物，转头看到甲板上众多海盗被缆绳或者帆布给缠绕起来，方云心中狂跳不已。

    “嘭！”他直接以脑袋撞碎了木板所作的窗户，落向海洋之中，但此时的时间却如此缓慢，他能轻易看到往水中掉落的海盗，在半空中就被缆绳给缠绕起来。

    那名海盗，恐怖无比的尖叫着，然后就被拖拽到船上，哪怕手指甲在船体上划出一道道印记，也没人去救他，眼神中透漏着无比绝望的目光。

    “嗖”速度飞快无比的缆绳冲向方云，眯着眼睛的他，瞬间凝聚出一个巨大的火球术，直接拍在缆绳上，趁着缆绳停滞的瞬间，他已然变成一道浪花，沉入到海底之中。

    距离‘安妮’号有五十米开外，消失半分钟后的方云，才露出海面，狠狠吸了口气，发现此时此刻，黑胡子竟然才要登上战舰，这就说明，早在一百米外，他就可以控制战舰的各种地方了，只是那个时候的，魔法还不能娴熟的发挥作用，也正因为这个，才能让他有惊无险的跑了出来。

    方云奋力挥动胳膊，往东方游去，来到那里以后，才发现他所招募的海盗，竟然只剩下18个，让他松口气的是，两个头目级别的海盗，与他的仆人都没死。

    吉布斯不知道怎么跑了出来，带着他的船员们，同样泡在海水里。

    “轰！！！”随着一声巨响，方云与吉布斯，同时向安妮女王复仇号望去，承载帆具的桅杆摇摇欲坠，然后就在这群落汤鸡的注视下，巨大的风帆缓缓的倒下。

    “噢噢噢噢！！真特么漂亮！”方云忍不住大吼起来。

    “**，吉布斯，我真想抱你亲一口。”众多海盗纷纷兴奋的大喊起来，因为这都是他的功劳，提前准备的火药桶，把其给炸断了。

    虽然黑胡子的‘安妮’号，是一艘魔法船，但尼玛连主杆风帆都没了，而且甲板被炸个窟窿，少不得炸飞一些海盗，没有人手，你还想在海面上飙起来，那算自己这些人倒霉。

    方云当即从怀中拿出玻璃瓶，对着玻璃使用简单无比的魔法牵引，随着手中的玻璃瓶剧烈晃动，直接让他狠狠的扔到几十米外。

    而就在下一秒，一艘巨大无比的黑色战舰，这是一艘少见的三柜帆船，巨大无比的船体，凭空砸在海面上，凶猛的浪花差点掀翻他们，不过此时不是废话的时候，众人急忙游了过去，抓到能抓住的任何东西，脚下踩着船壁，速度飞快的爬上去。

    只能慢慢移动的‘安妮’号，似乎在发泄着愤怒，所有缆绳与风帆肆无忌惮的晃动，一声声凄惨无比的叫声传过来。

    但那些倒霉的海盗们无论怎么死，此时此刻，只能刺激方云这面的海盗，让他们的动作更迅速。

    “快快快，还有不到500米就他么被追上了，你们这群狗娘养的家伙，还能不能再快点了！”方云一脚踹趴下一名海盗，那名精英级别的海盗连个屁也不敢放，急忙爬起来，飞快的搂紧缆绳，让风帆扩散开。

    随着两艘船的距离越来越近，方云都忍不住要跳下船了，毕竟黑胡子的破剑连别人的船也能控制，只是没有自己的船那么顺手罢了。

    吉布斯也有些着急了，此时月光已经出来了，他拿着单筒望远镜，看着逐渐接近的‘安妮’好，破口大骂：“该死的家伙们，拿出你们吃奶的力气，否则你们以后再也吃不到‘***了！！”

    当方云有些绝望的时候，好消息终于传来！

    “首柜风帆已经就位！”

    “中柜风帆已经就位！”

    “尾柜风帆已经就位！”

    “所有风帆全部就位！”众多海盗气势汹汹的喊道。

    “船长，你该下令了！”倒霉巴顿脑袋上全是鲜血，目光灼灼的看向他，方云随手给其施展了一道治疗术，这道白光在夜里是如此的的显眼。

    “船长，我们的准传奇战舰，已经可以航行了！”

    方云看着众多海盗望过来的眼神，他此时的心，已然彭拜无比，他抚摸着光滑漆黑的把舵，举起淡蓝色光芒的精灵长剑，目标就是无边无际的大海！

    “传奇的光辉就在眼前！我的水手们，起航！！！”他面孔张狂，迎风大喊。

    风帆的缆绳瞬间被拉直，紧接着就被强风鼓起，带动整个漆黑无比的战舰航行起来，如同黑暗中的影子，迎风破浪，两者之间逐渐拉开距离，慢慢消失在黑胡子眼前。

    黑胡子放下手中的单筒望远镜，眼中闪烁着寒光，还没有人敢这么对他的船，也没人敢偷他的战利品，所以这个人一定会付出代价的！

    ～～b～～猫扑中文

 第十三章 白巫师舰长

    (猫扑中文)方云一手拉住缆绳，踩在高高的瞭望台上，迎着海风离去的时候，空间提醒也接二连三的到来。

    “吉布斯，你来掌舵。”方云此时的声望也要开始飙升，因为声望这个东西需要越多的人知道，声望才会越高，他偷了黑胡子的战利品，整个土图加港此时已经开始沸腾，所以他只需要慢慢等待。

    每个世界的声望获得方式，都有些不同，虽然说相对于海盗声望来说，击杀海军是最简单获得声望的办法，但麻烦不说，还需要一个个去杀，虽然杀了上校，准将之类的海军官员，有可能声望大涨，但难度非凡，基本上与方云偷船的难度，没有太大差距，甚至更难。

    不知道从哪又弄来一个酒袋的吉布斯，摇摇晃晃的喝着酒，怀中有一个玻璃瓶，倒不急于打开，先彻底离开这里才最要紧，反正船已经到手了。

    船长室的门口站着两个强壮的精英海盗，看到方云过来，立即低眉顺眼道：“船长，里面的一切都保存完好，保证没人敢在这里偷东西。”

    方云点点头，两人急忙打开门，随着走入这个有些昏暗的船长室，一个火球术缓缓点燃蜡烛，看门的海盗急忙关上门，船长大人明显要做一些事，点蜡烛都开始用魔法了，他们可不敢去偷看。

    是的，方云此时已经成为船长了，随着他们的船舰，脱离黑胡子的视线，他就完成了一个隐藏称号。

    慢慢坐在专属船长的花梨木椅子上，方云嘴角带着一丝微笑，点燃一根香烟，仔细观察刚才弹出来的一切信息，首先就是他脚下的战舰。

    “提示：你拥有了黑海号”

    “提示：黑海号，是英国未来名舰‘胜利号’的前任，但在一次回航伦敦的时候，被黑胡子所偷袭，才让这个黑海战舰被俘虏，并且成为他的战利品。”

    “提示：你获得了黑海号，将会在加勒比海广为流传，并且你获得了大量声望。”

    “提示：你可以为这艘战舰而命名，同时你可以获得隐藏称号，海盗舰长。”

    黑海号

    级别：三桅战列舰（准传奇战舰）

    类型：一级风帆战列舰，单甲板

    排水量：1900吨

    载重量：1500吨

    全长：65.2米

    舰宽：14.1米

    吃水深度：6.9米

    最高航速：10节—12节（每小时20至22公里）

    动力：桨帆并用

    船员：260人。

    武器：共配备38门24磅加农炮。

    顶层甲板双侧16门，舱内16门，舰首炮3门，舰尾炮3门。

    准传奇能力（被动）：黑海之灵，黑海号具有黑魔法的力量，能够把一些海军与海盗的战死灵魂，融入整个船体，并且对其进行加固与恢复，长达十年的征战，整个船体硬如钢铁，却不比一般的传奇战舰要慢多少。

    提示：此能力需要经常融入灵魂，长达十年的征战，战舰里的灵魂本来多不可数，但被黑胡子当成战利品后，经过长达3年的囚困，船体内的灵魂已经所剩无几，如果灵魂全部消失，黑海之灵的特效将会失效。

    准传奇能力：威慑：海洋中的传奇生物，将会惧怕这艘充满杀戮，并且到处都是灵魂的准传奇战舰，黑海之灵的效果越强，威慑能力越强！

    方云已经不知道想说什么了，当真乐开了花，如果不是怕被外面的手下听见，都想狠狠的大笑一番。

    “提示：随着你的击败‘偷取’黑胡子一次，并且抢走了他的战利品黑海号，你的声望已经传遍土图加港，并且你被黑胡子所悬赏10000英镑，你的名声将在整个加勒比海，甚至整片海洋而流传，你的声望已经达到10000点，崇敬。”

    （崇拜声望：20000点，达到之后可以向九大海盗王挑战，赢者成为新的九大海盗王之一。）

    “提示：你完成了隐藏里程碑，并且获得海盗舰长的称号，由于你巫师与牧师的呼声传播甚广，能使用‘圣光’一般的治疗术，并且抢走了黑胡子的战利品，所以土图加港的海盗们，都称你为白巫师舰长！”

    “提示：你获得特殊剧情称号，白巫师舰长！”

    白巫师舰长

    称号能力：海盗舰长lv3：你处于海上/船只/小型海岛之上的时候，你的全属性3，你在水下呼吸的时间延长20分钟。

    称号能力：白巫师舰长，你对普通海盗的威慑提升200，你战舰上的官员对于普通海盗的威慑提升100，在30米内，使并你的友军攻击力提高30。

    称号能力：舰长的荣耀（主动/被动可随时切换），当你身在海面上时，你脚下的船只，将会提升攻击力/防御力/移动速度30。

    称号能力：私掠许可证，当你在海上成功夺取/击沉其余船只和敌人的时候，你还获得了一定几率查看，并且获得一部分战利品，如船只珍贵特殊部件/珍贵特殊材料/珍贵特殊装备，或者一些海盗身上的装备。

    称号能力：白巫师：由于你的魔法能力广为流传，当你身处任何一条船上/海里/小岛上，你对非契约者所施展的魔法，效果x2。

    （说明：杀戮空间根据你大肆改变剧情，而单独为你量身打造一个特殊称号。）

    意气风发的方云，把魔法师学徒的称号拿下，直接换上白巫师舰长的称号，整个人瞬间实力瞬间大涨，尤其是和神奇的朗姆酒加在一起，自己只要处于海面上，全属性5，简直让他爽到不行。

    此时的属性：力量25/敏捷31/体力23/感知27/智慧23/智力22/魅力30。

    总之全属性5，让他堪比一般的银色剧情人物，也不怕会出现什么属性压制了。

    方云此时只能祈求，以后多多出现在海上的电影，那么自己一定会非常非常的牛x。

    不过他也算看明白了，自己得到这么多东西，黑胡子肯定不会善罢甘休，找自己麻烦是肯定的，但他也有所打算，自己的黑海号速度很快，在他没修好战舰的时候，自己就可以跑到老远去，也不用过于担心，毕竟茫茫大海，发现另一艘船只，是很容易的事，没那么容易被抓住。

    自己只要小心点，黑胡子去哪里，他就往别的地方跑，肯定没问题，只不过有点丢脸，但试问九大海盗王，有几个敢和黑胡子单挑？

    方云要是碰见别的水手，敢说自己怂，直接扒光了挂在主帆上，嗮两天两夜，这里就是加勒比海。

    “这里.就是我的世界。”方云带着一丝狂傲的姿态站起身，跨步走出去，所有还在忙活的海盗们看见他，瞬间愣住了，只感觉他们头的威势越来越强，单单站在那里，就让他们不敢乱动，尤其是身上的神秘气息宛如深渊，让他们隐约看到魔法的痕迹。

    ～～b～～猫扑中文

 第十四章 武装黑海号。

    在黑海号远离土图加港的时候，吉布斯终于忍不住，让方云帮他解开魔法，看到方云越来越强盛的气息，他都有种想要投靠的感觉，但自己都有船了，何必给别人当大副呢？

    随着一艘同样巨大的战舰掉落在海中，吉布斯已带队过去，两者互相遥望一阵，才缓缓分开。

    吉布斯离去的时候，就说过，他要去皇家港转转，并告诉他，如果最近想找自己，可以去那里看看。

    “告诉我，我们的加农炮还好着吗？”昏暗的天空之又开始滴答滴答下起雨来，突如其来的风浪，当真汹涌澎湃，仅仅抓住一根缆绳的方云，浑身湿透，皱眉问道。

    “船长大人，加农炮还好，但是弹药已经没有多少了，仅有60多发炮弹，还有淡水，食物，蔬菜，各种物资也没什么，能吃的都是自己兄弟带的。”领航员哈里此时正在掌舵，尊敬的说道。

    “除了土图嘉港，还有哪里的港口最近？”方云忍不住问道，难不成让他们在海上都渴死？

    哈里握紧把舵，不顾掀起来的浪花拍在身上，咧着嘴说：“去西班牙港，再往南200海里就应该能到，那里曾是西班牙的殖民地，所以名字叫西班牙港，但随着英国的崛起，西班牙的海军已经已经失去对那里的控制，可英国也无法全面掌控，但那里海盗众多，我们去那里补给绝对没问题。”

    方云点点头，一边把海盗帽拿下来，风浪太大，差点把其刮飞了，走在晃晃悠悠的甲板上，回到了船长室。

    随后招来他的仆人，此时的安德鲁安静的站在他的桌子前面，一脸崇敬的看着方云，忠诚度早已达到100点。

    “安德鲁，船上还有财宝吗？”方云把双脚搭在桌子上，半躺在椅子上。

    “回主人的话，黑胡子并没有把船上的金银珠宝拿走，他认为船都是战利品，自然不会想到把财宝箱子从船里拿出去，因为连船带财宝，都已经成了战利品，所以我还发现价值5300英镑的财宝！”

    方云随手丢给他一根香烟，虽然不小心掉在地上，但安德鲁还是激动地把香烟捡了起来，激动的差点掉出眼泪，毕竟眼前的主人，当真成为准传奇的海盗舰长了。

    他曾经下过命令，让那些精英头目海盗去抢夺金银珠宝，登船之后，哪怕被6只腐尸怪所阻挡，但也有机会搜索黑胡子的财宝，自然也弄到不少东西，算上他们的上供，方云此时一共还有7200英镑。

    所以前去西班牙港，足以购买一些火药了，顺便再召集一些船员，自己就可以纵横整个加勒比海，或者去参与主线剧情。

    如果有机会，前往死亡之岛分一杯羹是最好的，哪里除了石箱里的阿兹特克金币不能乱动，其他的金银财宝，如果能弄到一部分，自己不仅可以武装整个战舰，更能购买一些特殊珍贵的物品，毕竟这个世界的金币，也能帮助契约者购买一些有用的装备甚至道具，但也都是可遇不可求。

    随着步入深夜，众多海盗也都开始休息了，风浪平静以后，只需要几个人轮班掌控船只的方向就好。

    从干燥温暖的船长室醒来以后，方云抻了抻懒腰，船长室的墙壁上，刻画着魔法符文，应该有去除潮气的办法。

    刚走出来的方云，就看到手下们，正在努力的擦拭甲板，毕竟长期处于海上的船只，很容易长出青苔，甚至海草，贴上贝壳等情况，所以必须有一定的清洁方式，还有人则在擦拭加农炮。

    随着方云看到即将临近的西班牙港口，他把众多海盗们聚集在一起，开了一个鼓励大会，让他们记住，自己的身份，是准传奇战舰的船员，那就是传奇船员，走到要仰着头，鼻孔不说朝天，也得把自己的身份展现出来。

    于是随着方云的巨大战舰临近港口，已经吸引众多海盗围在港口上观看了，随着众人的惊呼声，了解较少的海盗们，也知道了一些情况。

    “看看，这就是当年英国海军旗舰黑海号，没想到竟然重见天日了！”其中一个黑人水手，一阵惊呼。

    “传闻，黑胡子已经把黑海号击沉了，掉入万丈深海之中，怎么出来了？”

    突然有人神神秘秘的说：“听说，黑胡子的魔法很厉害，能把别人的战舰，装进他的口袋里，难道这是他们从黑胡子手里抢来的战利品？”

    总之港口一阵热闹，由于这里的港口吃水较深，他们直接把船开到港口边上，随着方云带领两个头目海盗，16个精英海盗现身的时候，港口一片寂静。

    他们感受到那名海盗舰长的气息，一股神秘而带着魔法的气味，而且他身后的船员，也都气势非凡，一时之间，这些零散的水手，竟然都不敢开口说话了。

    方云淡淡瞥了一眼港口上的水手，慢慢回到船长室，港口众人才发现这，这个人的威势竟然如此之重，压得他们喘不过气来。

    至于他手下的海盗们，都纷纷下船，不仅仅是购买物资，更要宣传方云的威势与声望。

    随后两天，方云就在西班牙港口修整一番，仓库了摆满了食物与水，基本上够用小半年的，还有将近600发炮弹，3吨的火药。

    声望随着时间的推移，已经传遍了整个加勒比海，此时他的声望正在急速上涨，方云眼尖的看见几个契约者在鬼鬼祟祟看向这里，但没有动手解决他们，不仅仅是不想搭理，而是不想打草惊蛇，如果有人打算打他的注意。

    那就让这群契约者，知道一下，花儿为什么这么红。

    随着自己的声望越高，方云开始忍不住召集人手，一个准传奇舰长招募水手，报名相当的火热，尤其是当他们了解，方云是一个神奇的巫师，还会赐予人生命的巫师之后，几乎都要挤破了头。

    要招募人手，自然要找精英与头目级别的海盗，方云当众在船上施展了几次魔法，效果非凡，一些头目级别的海盗，直接忍不住了，伸脖子就要往里上。

    最后方云一共招募210名海盗，虽然还空下一些床位，但此时的人手已经足够，尤其是头目从招来5个，其中3个战斗选手，1个舵手，1个火炮专家，另外205人，其中有70名精英级别的海盗，其他则是普通水手，但拿起刀来就是杀人不眨眼的海盗。

    当中不乏一些特殊人才，比如可以寻找美人鱼的狗鼻子科瑞恩。

    预判几天之内气候的神棍康斯拉克，寻找传奇海洋生物的弗雷德，拥有众多手下的方云，此时就是只欠东风。

    咳咳咳，大家多看看正版，现在还没收费呢，正版能随时更改信息，来到起点之后你们才能感觉到，气氛是如此的的良好，没事扔两张推荐票，作者老开心了，你要打个赏，作者都能疯。(作者的话，盗版读者看不见~盗版好可恶。)

 第十五章 准传奇战舰的威力

    (猫扑中文)购买如此多的火药与物资，再加上这么多的海盗，此时就只剩下300多英镑，但把金钱转换为实力，才是最根本的，如此实力，在商贸繁华的加勒比海上，何愁劫不到船？

    中午的加勒比海，景色宛如天堂，远处就是纯白色的沙滩，淡蓝色的海水中总会跳跃出几条海豚，戴着海盗帽的方云，从神棍康斯拉克嘴里听说，往后三天基本上就是风和日丽，但仅限于500海里以内。

    拿着单筒望远镜的方云看向岸边一些有意图围拢过来的船只，也只是冷笑一声，这些契约者联合了本地海盗，就以为能抢夺他的船了？

    方云此时挥舞着精灵长剑，大吼着：“快快快，你们这群蠢货，我们该起航了。”

    黑海号的甲板上下，到处都是忙碌的水手们，拉紧风帆的缆绳，擦拭有些锈迹的加农炮，这都是他们需要做的。

    随着黑海号鼓起风帆，即将离去的时候，四周围拢的小船已经等不及了，在他的注视下，一些契约者不停的对着当地海盗大喊大叫，最后不知道说了什么，犹豫不决的当地海盗，终于下定决心，剑指黑海号！

    方云加勒比海的声望，自然让其余海盗难以生出其他心思，但架不住其他契约者的糖衣炮弹，外加利益。

    “头，东边有一桅帆船1艘，三桅帆船1艘，西方二桅风帆3艘，此时距离我们还有3海里，要不要先下手为强，给这群孙子一点好看？”领航员哈里拎着海盗刀，眼冒凶光，在他心中，白巫师舰长就是他们的领袖，带领他们打败了黑胡子，此时成为准传奇战舰的一员，自然看不上那些杂七杂八的海盗。

    “左满舵，先让黑海号的速度飞起来，他们既然想玩，那就看看他们的速度与火力够不够远！”方云大喊道，头目级舵手，当即执行命令。

    而他灵巧无比的顺着缆绳爬到最高处，五艘海盗船在海面上拉出一条白线，速度飞快，但他们的吨位毕竟比黑海号要小得多，只有不到1000吨的排水量。

    更何况此时的黑海号还没完全发挥出实力呢，当他高举精灵长剑，庞大无比的黑海号，竟然来一个瞬间加速，整个船身在海面上下沉一块，就连甲板上的海盗也都有不少摔倒，可是却都兴奋的看着神奇的白巫师舰长，没有一个人敢出声抱怨。

    他此时使用了舰长的荣耀，攻击力/防御力/移动速度全部增加30。

    “快追上那艘战舰，竟然差点让这小子骗过去，还以为这艘船上有多少契约者呢，结果废了两天时间，才探明清楚，原来只有这一个人，要是我们团队，连一个契约者都拿不下，也不用在加勒比海混了。”阿瑟忍不住骂了几句，但众多团员也只是看了眼他，终究还是等待，把舵旁的那个女人发话。

    那是一个身材曼妙的女子，黑色的巫师长袍披在身上，s型曲线的身姿，绝对会让不明所以的人咽口水，但她的众多手下，可没那种爱好。

    突然转过头的她，只能让众多契约者低下头，她就是黑女巫团队的头，名声恶劣的撒旦之女，整个团队唯一的一个黑女巫。

    传闻她曾经是一个美丽单纯的白人女孩，第一次进入杀戮空间，就来到一个带有巫师的电影中，可是没有防范意识的她，被其余契约者给发现了，那种孤独无助的情况下，在那里就被众多契约者***了，最后还把她扔在女巫的门口等死。

    眼中一片黑暗的她，充满了死气，最后却被女巫所看重，传授她黑魔法。

    凭借恐怖的黑魔法，她的白色肌肤已然褪色，早已变成黑色且充满褶皱的老树皮，转过头的她，脸上几乎刻满了魔鬼的印记，脖子上挂着一串秀小的黑色骷髅头。

    此时的她，早已复仇，那些侮辱过她的契约者，他们的灵魂全都被封入在脖子上的骷髅头里，这些契约者，时不时就会听到骷髅头里的挣扎求饶声，那种恐怖无比的感觉，谁敢直视她？

    “阿瑟..你来指挥他们，那艘黑海号，我要了！”低沉沙哑的声音响起，阿瑟乖乖点头，只管执行命令就好，毕竟现在的她，就知道杀人取乐。

    方云大大咧咧的并不知道，这个团队里有个相当强力的女巫，但他就算知道，估计也不会在乎。

    女巫算什么？你们船这么多？老子难道要和你接舷战，更何况方云眼中闪烁着寒光，准传奇战舰的威力，其实你手下几艘破铜烂铁能比的？

    随着五艘帆船迅速接近，方云冷哼一声，右舷铁锚疯狂的被其沉入大海，因为铁锚卡在海底，船首猛然下沉入海。

    后面的追赶的众人，无论契约者还是海盗，瞬间目瞪口呆，心中无不对于对方作法感到震惊。

    疯狂的急转弯，整艘船直接横摆过来，在海面上拉出一条壮观的白色弧线，紧接着船首的三个重大的加农炮，竟然对准了一艘海盗船，没等那名船长跑去掌舵。

    巨大的炮声轰鸣，三炮起发，此时双方不过一公里的距离，肉眼可见的炮弹以飞快的速度，直接砸穿了那艘一桅海盗船，本来就不算大的海盗船，被三发炮弹当头命中后，差点四分五裂，碎木与尸体炸飞在海洋之中。

    一瞬间的火炮袭击，让剩余的四艘海盗船瞬间愣住了，更令人震惊的是，方云砍断了沉入海中的铁锚绳索，长剑挥舞，竟然再掉头之后，直接来到他们四个船只中央。

    阿瑟本来还有些喜悦，因为此时的黑海号更像瓮中之鳖，但黑海号，船身左右两侧的炮口瞬间拉开，一面足有16个夸张的炮口，他面色剧变，还没等大喊！

    方云早已一跃而起，来到了船头的最高处，一手抓住桅杆高声道：“让这群蠢货去送死吧！开炮！”

    “开炮！”倒霉巴顿扛着斧子，红着眼睛大吼。

    “开炮！！！”众多海盗齐声大吼，震撼无比的吼声，竟然在此时盖过了大海的潮汐声。

    黑海号此时在咆哮，整个船身一震，两侧32门24磅重的加农炮，同时发出怒吼，在此刻，海洋似乎都平静下来，因为整个天地都发出巨大无比的轰鸣声。

    就在这么一瞬间，黑海号两侧到处都是飞舞起来的碎木板，不知道有多少海盗，直接被一炮轰成碎肉，而且还有两艘海盗船的主桅被打断，差点没有了移动能力，疯狂的火力瞬间爆发，让黑海号的水手们兴奋的大叫起来。

    两侧的海盗船也有人开炮，但哪怕中了将近10发炮弹，在坚硬如铁的船体上，也只能打出个小窟窿，甚至仅仅砸出一个大坑，可是吸收到灵魂的黑海之灵开始兴奋起来，又开始加强船体的坚硬，或者恢复船体的破损。

    黑女巫团队，此时也无法冷静了，他们团队总共20多人，分别处于三条船上，另外两条船则是剧情人物海盗的，可是就这么一瞬间，他们堪称损失惨重。

    撒旦之女万万没想到会出现这种状况，在她的脑袋里，契约者众多的他们，必然是胜利的一方。

    但没想到的是，他们竟然连一条落水狗都不如，冰冷的双眼，仔仔细细的记住方云的面孔，头也不回的离开。

    阿瑟当即挥手撤离，无法再打了，船体的级别差距太大，根本伤不到人家的根本。

    看到契约者的船只离去，方云没有穷追不舍，毕竟契约者手里往往有一些非常强大的道具，如果贸然追上去，少不得会让他们破釜沉舟，万一跟他拼命，那自己可算倒霉了。

    “打扫战场，看看能不能从这些沉船里面，找到有用的东西。”方云跳下甲板，让战舰停下，自从称号里有了私掠许可证的能力，他就可以从其他船长，或者海盗尸体上获得东西了，虽然不能带走，但可以安置在自己的黑海号上，或者交给其他海盗提升实力。(此技能只能用于海上)

    ～～b～～猫扑中文

 第十六章 海战

    (猫扑中文)当海盗们花费整整一个小时，才把一些认为有用的东西，捞上来以后，方云开始亲自挑选。

    最终蛋疼挑中一幅油画，外加几件海盗穿戴的装备，尤其是自己的掠夺功异常神奇，在海盗尸体上一摸，空间就会发出光芒，那名海盗身上可用的一件装备就会出现在他手中。

    神秘的巫师本来就够夸张了，不仅仅能赠与活人生命，还能夺取死人的物品，吓得手下们当真魂不附体，好在他们的头对他们不错，虽然手段神秘，而且看着残忍，但对于自己人，只要老实听话，就会能分到金币去泡妞，或者免费喝着船上的朗姆酒。

    好多海盗来到这里，都觉得自己上了天堂，跟了一个实力强大且神秘的巫师舰长，当真太幸福了。

    方云看了眼手中的装备，叫做海盗的旧皮靴，力量1，敏捷1，扫视一眼倒霉巴顿正穿戴不合脚的草鞋。

    “你过来！”

    巴顿身体一哆嗦，哪怕他如此高大威猛，但看见方云向他挥手，总感觉有些不妙，但还是迫于船长的威势，走了过去，得得吧嗦的说：“头.头，您有什么吩咐？”

    “哼，瞧你这熊样，真不愧是北极熊，这鞋子给你的，他将赐予你力量与速度！”方云把鞋子扔进他怀中。

    不仅仅巴顿不信，其他海盗也同样如此，但屈服恶势力的巴顿只能穿上鞋子，随着光芒闪过，不仅仅巴顿感觉自己的力量变大了，其他海盗也感觉到巴顿有些不一样了，威势更强了一些。

    巴顿的好感度瞬间就爆棚达到了100点，方云此时有些无所谓了，他倒是想找个银色剧情人物当仆人，可惜好难啊。

    兴奋的领奖大会就此开始，随后方云在剥夺死人的力量，然后赐予他们，海盗们已经可以习惯了，毕竟习惯死亡威胁的他们，拥有死人的力量又算什么？

    五件装备，分给五个出力最多的海盗，不仅仅让海盗们更信服，还让他们更加忠于自己。

    至于那副油画，被方云挂在了船长室，效果非常的牛叉，那就是自己在船长室的时候，自己的魅力2，白巫师舰长一脸懵逼的收下了它，毕竟白给的，必须得要，否则岂不是浪费吗？

    这群穷到要命的海盗们，船上只有不到500英镑的金币，收拢起来，方云共有800英镑。

    随着扬帆起航，小小的插曲在方云心中已经过去了，至于那群契约者会不会找他报仇，完全不在乎，毕竟契约者之间，除了一个团队的情况下，基本上没有同伴，能杀就杀，能坑就坑，无论任何一个强大的契约者，身后都有数不胜数的仇人。

    广袤无垠的蓝色海洋，会让男人的心胸宽广，随之而来的也就是野心，所以方云喜欢站在高处，享受这种感觉。

    “报.报告，头，左侧10海里左右有艘西班牙战舰！”领航员哈里此时还不习惯这种说话方式，但是神秘莫测的舰长已经发话了，谁以后不说报道，就让他们一天没有朗姆酒喝。

    蠢货巴顿已经说错三次了，也就是三天喝不到朗姆酒，对于这群酒鬼海盗来说，喝不到朗姆酒，比杀了他们还要难受，此时的倒霉巴顿看到方云根本不敢张口，生怕说错了什么，正老老实实的磨斧子呢。

    众多海盗看向左侧的战舰，眼睛一亮，当真是西班牙战舰，而且一个尾桅已经折断，貌似刚和别的船只打了一架。

    “头，好机会，西班牙战舰上，都是一群吸血鬼，除了挂着西班牙的国旗，和我们海盗没什么区别，照样打劫海上的商船。”

    方云眯起眼睛，拿着单筒望远镜仔细瞧了瞧，应该不是什么圈套，毕竟茫茫大海上，可没人能确定自己的路线。

    “左转舵！！先来一次火炮攻击，然后接舷战！”方云森然开口，嘴角带着一丝冷笑，既然是海盗，那么趁火打劫就要当成看家本领，否则还当什么舰长？

    乱哄哄的手下们兴奋起来，大吼着要抢光一切，烧光一切。

    “啪！”衣衫整洁，但身上有些汗水的奥多兰舰长，狠狠地打了被绑住的壮汉一巴掌，但被绑在主桅的男子，面带凶意向他吐了口血水。

    丝毫不在乎的冷哼：“有本事就杀了我，可别想从我嘴里问出，任何关于大英帝国海军的动向！”

    “愚蠢，一群不知信仰的蠢货，泰勒上校，如果不是念在你还有些本事的份上，我早就杀了你了，说吧，皇家港到底发生了什么，否则切断你的双手，把你扔进海里，我想这里的鲨鱼，应该马上就会过来吧！”奥多兰摸了摸小胡子，拿着西洋剑就要行刑。

    被绑紧的泰勒上校哪怕如何扭动身体，也无法挣脱绳索，此时此刻，目光才带着一丝绝望，心中不停的恳求，希望有人来救他，毕竟任何人面临绝望的时候，都会不顾一切的。

    自身强大的他，自然带着一丝骄傲，可是那种傲气，让他的上司很反感，于是就让他当船长，独自去袭击西班牙的海军，本就是送死的任务，却让人无可奈何，此时当真绝望无比。

    盯着一句话不吭的泰勒，奥兰多当即就要挥剑，结果一个海军急慌慌的跑过来，面带惊恐：“报告，正..正西方有一艘黑色战舰，貌似，貌似已经消失很久的黑海号！”

    泰勒此时同样瞪大眼睛，被黑胡子击沉的黑海号，竟然从新出现，奥兰多一愣神，快步走到高点，通过望远镜观看之后，面色一片铁青，竟然真的是黑海号，曾经纵横大西洋的黑海号，打的他们落花流水的黑海号重新出现了！

    可是扫视一眼将近200名手下的奥兰多，嘴角突然上扬起来，高声大喊：“将士们，能看到远方的黑海号吗？”

    “能！”全部拿起长筒火枪的海军齐声大吼，声势丝毫不必海盗要差，而且更加整齐有素。

    “就是这条船，曾经带领着英国海军，覆灭了我们的无敌舰队！”

    200多名海军气势突然一顿，但奥多兰不屑的冷哼一声：“可是现在这条船被一群肮脏的海盗控制，现在我已国王的名义。”

    他气焰高涨，眼中带着一丝愤怒：“杀光这群海盗，抢下这艘破船，我要让他永远摆放在西班牙的港口上，当做战利品，献给我们的国王！现在告诉我，你们能不能做到！！”

    西班牙海军此时高声怒吼，眼中冒着凶光，气势堪比滔天巨浪，整个战舰疯狂的转过方向，白色的海浪被一往无前的气势分开，笔直的对着黑海号冲锋。

    ～～b～～猫扑中文

 第十七章 有我无敌。

    乘风破浪会有时，直挂云帆济苍海。

    方云冷哼一声，一艘没了尾桅的三桅战舰，哪怕排水量都快赶上自己的黑海号，但也不是这样能比较的。

    随着方云下达一些列旗号，风帆随着海风高高飘扬，两艘战舰破开海浪，尾后带出一道长长的白浪。

    两艘战舰的距离越来越近，竟然没有一人打算避让，眼看着就要相撞，方云冷笑着，用手来一个割脖子的动作，最终奥兰多阴沉着脸挥手转舵，随着一道巨大的浪花被掀起，两艘战舰险而又险的避开，双方的铁锚，也不约而同的放下，根本没人关心，会不会对船体的造成破坏。

    “开炮！！”方云与奥多兰同时高呼。

    巨大无比的轰鸣声响彻云霄，双方强横无比的火力瞬间爆发，一颗颗黑色的火炮，接踵而来，瞬息间，两艘战舰就已经全面开花，方云左侧的扶手，轰然炸开，木头碎屑蹦在身上，连躲也没躲，直勾勾的顶住眼前的那个指挥官。

    方云清晰的感受到船体的悲鸣声，一个个巨大的窟窿，在船体左侧炸开，随着空间的提示声，已然有十几个海盗被炸成碎肉。

    但双方的手下已然疯狂，海盗是因为身在准传奇战舰之上，还有大名鼎鼎的白巫师舰长，怕什么海军，而西班牙海军似乎被激起血性，嗷嗷喊着要接舷战。

    “钩锚，拿起钩锚，这蠢西班牙白痴要接舷战！”方云大吼着，双方迅速拿着带着长绳子的钩锚，纷纷扔向对方的风帆之上。

    方云一马当先，热血沸腾的他，一马当先的凭借绳索游荡了过去，灵巧无比的他，在众多火炮与火枪的洗礼之下，根本没有被打中一下，提前灌下神奇的朗姆酒与魔法盾，自身的防御力相当惊人。

    看到舰长冲过去，兴奋的海盗们紧随其后，倒霉巴顿嗷嗷叫的冲了过去，巨大的斧子，就是一个屠杀利器，疯狂的碾碎着众多海军，一些刀剑刺过来，根本毫不顾忌，随后就是一个横斩，紧接着，就能看到这些海军的肚子已然分开，五颜六色的肠子直接滑落下来，嚎哭声，杀喊声无比刺耳。

    而且海盗们会被方云的称号增幅30%的攻击力，实力当真大涨。

    这就是血与肉的拼杀，方云一落地，就看到一个拿着火枪的西班牙海军要对其开枪，左手伸出沙漠之鹰，枪声猛然响起，只看那个西班牙海军的脑袋，如同西瓜一样爆炸。

    “干掉他们，杀了这群臭海盗！”一个校尉狰狞着面孔，拿着西洋剑挥舞着。

    “白痴，你该死了！”方云慢步走过去，身后的海盗已经跟上，那名校尉冷笑一声，突然拿出火枪对着方云就是一枪。

    毫不避让的方云，面孔带着狂笑而扭曲，被一枪击中的方云，胸前溅出血花，身体却仅仅后退半步，而他已经冷冷的举起，手中的沙漠之鹰。

    接二连三的巨响出现，一道道剧烈火焰，带着充满暴力的子弹贯穿他的胸膛，哪怕这是一名头目级别的校尉，一时之间也被打掉了半管血量，最恐怖的是，他胸膛的肋骨几乎全部爆碎，器官裸露在外面。

    这种震撼人心的杀伤力，不仅仅让西班牙海军感觉到惊恐，甚至连身后的海盗也觉得太过吓人，不过此时他们只需要努力的杀敌就够了，如果自己不尽力，搞不好舰长也会这么对待他们。

    血红色的双眼，代表他们疯狂的杀戮，接舷战最恐怖的就是，本来需要远程的他们，却被动的接受近战。

    毫无疑问的是，海盗们单兵实力较强，虽然配合不够默契，但接舷战肯定比海军要强的多，而且方云花了大笔金币，高价招揽了众多精60多名精英海盗，算上曾经的，一共有8名海盗头目，这是奥多兰想不到的！

    西班牙海军们，本来被奥多兰给洗脑一番，增加了气势，但真真正正面临接舷战的时候，他们的战况基本上就是一边倒的情况。

    方云拿着精灵长剑，优美的步伐漫步在火枪刀剑之中，但手中的长剑毫不留情，狂猛的劲道，切开每一个敌人的身体。

    时不时被一枪打到的方云，身体闪烁着白光，转过头来就是一枪爆头，强而有力的杀伤力，让方云此刻简直无人可挡。

    奥多兰几乎被吓傻了，从他的望远镜中，根本没看出这是一个强悍的海盗团伙，而且方云这个船长画像，他从没见过，结果往往出乎预料。

    但他也不是泥捏的，当即大吼：“杀了他们，一个海盗10个金币！！”

    金钱无疑是刺激血腥的东西，本来萎靡不振的海军们，也不管不顾了，疯狂的与其火拼起来。

    方云面色微变，奥多兰就是个臭傻逼，他都喊话了，拿自己必然需要让自己的手下听到喜欢的消息。

    “干翻他们，这艘破船上的金币，你们拿三分之一！”一脚踹翻一个海军士兵，随之一剑刺破他的胸口，鲜血哗啦啦的往外喷射，心脏的出血量无疑是最多的。

    无人可挡的方云本打算去解决那个海军指挥官，可是一个巨汉从船舱之中走出来，发出野兽一般的吼啸声，手臂上捆绑着粗大的铁链，拖着一个巨大无比的铁锤。

    挥舞起来，一个精英海盗只能来得及用手中的弯刀格挡，但那种狂暴的巨力，直接砸断了他的弯刀，胸口瞬间下沉，在半空中口吐鲜血，直接掉入了海中。

    两艘战船之间的海里，早就布满数不胜数的海洋鲨鱼，甚至一些奇异的海洋怪物，方云曾瞧了一眼，当中还有一些传奇海洋生物，都是被鲜血的味道吸引过来的，如果有人掉下去，结果相当明显。

    那个拎着铁链的巨汉，直冲冲的奔着方云过来，手下皆被拖住的方云，残忍的冷笑一声。

    “来啊，该死的蠢货，见识我的奇迹吧！”方云疯狂的咆哮，声音无比响亮，无论海盗还是士兵全部看了过来。

    尤其是西班牙海军，惊恐的看到，方云手中瞬间凝聚出一个足球大小的火球术，堪比箭失的速度冲了过去，巨汉本来诧异的面孔，瞬间变得恐惧无比。

    火球瞬间在其身上炸裂，恐怖的魔法火焰燃烧着他皮肤，智商本就不高的他，惊恐无比的扑乱这被点燃的头发，竟然一个不小心掉落在了海里！

    让奥兰多没想到的是，这个底牌，竟然就这么挂了，一时之间骂娘的心思都有了。

    被魔法元素环绕的方云，此时万夫莫敌，他仰起头颅，手中的精灵长剑不停滑落鲜血，看着眼神带着闪躲，并且惊慌无比的奥兰多，大步追了上去。

    一道道火枪声响起，杀伤力不弱的铅弹击中在他胸口，也仅仅打出20，30，点伤害，白光闪烁过后。

    方云脚下的甲板瞬间炸裂，宛如炮弹一般冲入人群，方云也瞬间从魔法师，变成狂战士，双手持剑的他，只要挥动长剑，就会有人的身体被撕裂，一道鲜血溅射在半空中，让其全身沾满鲜血，此时此刻，他宛如魔神！

    此时此刻，他气焰滔天！

    此时此刻，他有我无敌！

    此时，就是他征战大海的起点。

 第十八章 投名状

    (猫扑中文)生命值仅剩一半的方云，疯狂而勇猛，而这种杀戮的方式，才是海盗们最喜欢，最崇拜的，这些头目和精英海盗，本以为方云就是那种没事打一枪，或者施个火球术的巫师。

    但此时此刻，大多数人从心底里，完全认可了这个船长，并且属于那种撵都撵不走的忠诚船员。

    凭借着精灵长剑的吸血能力，外加上自己治疗术，魔法盾，神奇的朗姆酒，方云发现自己完全可以当做一个可以冲锋的超级战士，而且还是怎么打都不死的那种。

    接舷战到了这一刻，基本上就已经面临结束了，仅剩还活着的60多名海军，指挥官藏起来的情况下，根本没有在战斗下去的心思，方云挥挥手，冷笑着说：“把这群蠢货都给我绑起来！”

    倒霉巴顿拔出插进肚子里的西洋剑，挥洒着鲜血，凶狠的把这群海军聚在一起。

    方云挥手让海盗们找到那个指挥官，此时却走向被绑在主桅上的壮汉。

    这个走运的家伙被绑起来后，竟然没有被意外的火枪伤到，方云当真佩服他的运气，不过加勒比海盗这些家伙们，主角和主要配角，都拥有隐藏幸运属性，否则方云绝对不会相信，这帮人能如此走运。

    银色剧情人物并不是满地爬，但方云此时明明确确的看到一只，那就是被绑起来的这个家伙，此时泰勒一脸谨慎，又带着一丝期望的看向方云，很明显，他想让这个海盗放掉自己，但无论英国海军，还是西班牙海军，对于海盗来说，都是刻骨铭心的仇人，所以在他心里，有可能自己死定了。

    方云转过身，此时不是查看他信息的时候，因为藏起来的奥多兰已经被几个海盗头目押过来了，双手被绑了起来。

    一个头目凑到他耳朵旁告诉他，这个蠢货本来想弄条小船逃跑，结果战舰下面到处都是嗜血的海洋怪兽，让其不敢妄动，最后让他们几个轻松押解过来。

    拿着铁链的巨汉是银色剧情人物，而且完全听从奥多兰的指挥，还从来不听其他人的话，这也是奥多兰的底牌。

    但弱点就是智商很低，突然看到方云释放火球术，当真吓了一跳，还以为碰见了黑胡子，头发燃烧之后，本来对其的伤害不会太大，但这这种魔法伤害，他从来没有经历过，一失足竟然掉到海里，成了鲨鱼的粪便，那是相当的不值得。

    奥多兰被押解过来，此时傲气全无，垂头丧气，他也就是一个头目级别的剧情人物，但本身是西班牙海军上将的一个外孙，所以才会有这么多手下，而且家中还给她安排了一个强力无比的保镖。

    方云在他身上吐了口口水，在海盗的哄笑声中，当即激怒了奥多兰，挣扎着大喊：“决斗，我要决斗，你敢不敢像个勇士一样与我决斗？”

    不过紧随其后的就是一个巴掌，狠狠拍在他脸上，随着一声脆响声，奥多兰口吐鲜血，连带着两颗牙齿掉落在甲板上，他就不敢在说话了。

    “废物，一个只知道逃跑的舰长，简直就是耻辱，还尼玛尊严，还尼玛勇士，老子一个人冲上你们的战舰，我说过让你们别打我？你们的破火枪击中我的时候，难道老子眉头皱过一下，废物！”

    越说越难听的方云，让这群西班牙海军不敢有丝毫异动，垂头丧气的跪在甲板上，对于眼前的奥多兰，失望极了，被抓住后，才向勇猛无比的白巫师舰长提出决斗，简直就像家狗对狮子的咆哮。

    不仅仅不会让人正视他，还会让众人深深的鄙视。

    海盗们也觉得，这个蠢货胆小鬼，竟然还想挑战他们的舰长，两个字，不配！

    “西班牙的海军们，抬起你们的脑袋，让我看看你们骄傲的脸，都长什么样？”方云话带侮辱的性质，可是他们这群海军并不算太怂，纷纷仰起头颅，直视方云，毕竟在他们心里都觉得，自己死定了，既然都要死了，也没必要连尊严都不要了。

    方云一脚把奥兰多踹翻在地，嗷嗷嚎叫的奥兰多，让西班牙海军们面色难看，直接有人就大喊道：“别他妈哭喊了，你个废物，老子就知道，跟了你这个白痴，一定会送命的，要不是你外公把泰勒的战舰打碎，再让你收取战利品，你根本什么都不会，就是个白痴！”

    “ctmd，干他！”一群西班牙海军，纷纷要站起来，可是都被海盗们给压在甲板上，无奈之下，伸长了脖子向奥多兰吐口水。

    奥多兰此时此刻当真怕极了，匍匐的爬向方云脚下，并且不停的亲吻他的鞋子，谄谀的侧抬头颅，带着哭腔道：“大人，您放过我吧，我外公是西班牙海军上将，您放过我，我一定会让我的外公送你很多很多的财宝，您一定要放过我啊！”

    “老子仆人难道是该死的？”是的方云倒霉的仆人，被一炮轰成了碎肉，方云也懒得复活他，毕竟只是一个精英海盗，除了在海上有点用处，其他时候，没什么鸟用。

    方云一脚踩在他的脸上，好似没看到他眼中的恨意，不屑的冷哼一声：“这个蠢货只配舔我的鞋子，但你们不同，我看到西班牙海军都是英勇无比的战士们，告诉我，你们想不想活下去？”

    话语直白到这种程度，跪在甲板上的海军，当然能听明白话，当即就有人兴奋道：“大人，我愿意，我要加入你的麾下，只要大人你的吩咐，你让我做什么都可以。”

    奥兰多想说话，但方云直接用鞋底子踩住他的嘴，狂笑道：“告诉我你的名字？”

    “艾肯，我是这艘船的上尉水手长艾肯！”浑身湿透，嘴角带着一丝血迹的他，大吼道，要投降自然要趁早，这更加能让大人物注意到自己，艾肯很了解人性。

    方云欣慰的点点头：“很好，艾肯，在他肚子上捅一刀，记住，只要疼，不要捅破，你明白？”

    艾肯身体一抖，但眼神越发坚定，站起来，身后的海盗给他一把弯刀，倒不怕这小子突然叛变，毕竟在他们眼中，这个小水手长可不是舰长的对手。

    “该死的蠢货，就是你带领我们走向死亡，不过我有了新的头，你就等死吧！”艾肯巧妙的在奥多兰身体上开个口子，剧烈的疼痛，让奥多兰疯狂的扭动。

    随着方云看向众多西班牙海军，他们也都明白了，这是要下投名状，反正你捅了海军上将外孙一刀，基本上别心思当海军了，消停当海盗得了。

    基本上能出来混海军的，就把自己的身家都抛弃了，想要活命的都站了起来，看着奥多兰绝望的目光，毫不留情的刺了一刀又一刀！

    整整63名海军，全部在奥多兰身上划了一刀，此时的奥多兰早已死亡，身体的血肉翻卷的不成样子，眼珠子挂落在外面。

    已经正式转为海盗的他们，本以为奥兰多没什么用了，结果方云在其尸体上，凭空一摸。竟然抓出一把闪着光芒的西洋剑。

    简直就是从亡灵手里夺取东西啊，西班牙海军倒吸一口冷气，至于其他人却兴奋的搓了搓手，每当这时，就是头要分装备的时候。

    然而方云此时却招来了头目级别的艾肯，在艾肯迷迷糊糊的时候，就把这个上校携带的西洋剑赐予了他，兴奋的艾肯当即单膝跪下，感谢船长的赐福，并且发誓一定忠于方云。

    然后方云才看向自己刚刚获得的称号。

    “提示：你已经击杀20名海军，获得了黑铁级称号，臭名昭著。”

    臭名昭著（黑铁级）

    称号属性：力量1

    被动能力：海军之敌，当你被任何一个国家海军发现的时候，都会引起他们的注意，并且产生厌恶的感觉。

    被动能力：你在攻击海军的时候，会提升10的攻击力。

    （提示：你已激活晋升称号的机会，再次击杀200名海军，将会提升这个称号的属性甚至级别。）

    对于这个称号，方云无所谓的耸耸肩，聊胜于无，争取以后多杀一些海军，提升一下级别吧。

    ～～b～～猫扑中文

 第十九章 银色剧情人物！！！

    西班牙海军此时刚变成海盗，还有些不适应，但对于方云种种神奇的手段，当真大开眼界，从一个个尸体身上，取出诡异而邪恶的装备，竟然还能给自身增加实力，当真又兴奋又害怕。

    就像刚成熟的小姑娘看到情q***极喜欢又不敢穿的感觉。

    至于那个西洋剑交给艾肯，是因为整个黑海号只有一方势力，自然不行，互相之间要有竞争才好，艾肯是一个头目级别的海盗，他收下西洋剑的同时，好感度就已经达到100点，他自然会率领西班牙海盗，双方的不合群，是方云想见到的，如此一来，就能更好掌控自己的黑海号。

    这艘西班牙军舰当真不错，可是此时前桅后桅，都已经被大炮轰断，船体的大窟窿太多，船舱已经入水，要是慢慢悠悠的把其开走，在修好，不知道得花费多少时间，方云直接下了命令，让手下人，把船上的好东西，都移到黑海号上。

    一头雾水的泰勒被松开了，腿脚发麻的他，一屁股坐在甲板上，随手拿起一瓶朗姆酒，大罐几口，这玩意正规军舰根本没有，好在这艘军舰本来也不是什么正常货色。

    方云对于人才都有一定的容忍度，尤其是对于这种银色剧情人物，方云是相当的喜欢，如果能把他拿下，哪怕自己消失在加勒比海盗里，也不怕黑海号被人给拿下，毕竟一个银色剧情人物，可不会那么简单。

    “你叫泰勒？英国海军的上校？”方云坐在橡木酒桶上，拿出神奇的朗姆酒袋，那种神奇的酒香瞬间勾动了泰勒胃中的酒虫。

    再喝一口手中的朗姆酒，简直觉得就是受罪。

    泰勒舔舔嘴唇，直勾勾的看向方云的酒袋，一脸肯定的点点头，并且说：“把你手中的酒给我喝点怎么样，你想问什么，我都会告诉你，但如果是英国海军的路线图，那么我无可奉告。”

    方云此时才想起来，自己的酒袋对魅力有加成，还有自己的船长室，当即带着他，赶回黑海号。

    本来因为称号的缘故，就会全属性增加5点，然后来到船长室，根据神奇的朗姆酒与油画的缘故，在增加4点魅力值。

    当前的方云的魅力竟然达到了34点，此时此刻的他，简直敢和三位主角比一比高低。

    来到船长室的泰勒，就发现这个白巫师舰长极具魅力，在潜意识中，这和他的悍勇，还有神秘的魔法，有着极大关系。

    随着方云的洞察术结束后，空间也发出提示。

    泰勒（银色剧情人物）

    阵营：海军，英国海军上校

    身高：7.2英尺

    体重：86公斤

    力量：32

    体力：41

    敏捷：17

    感知：18

    智慧：13

    智力：14

    魅力：11

    专精近战：lv3，基础脚步：lv5，基础耐力：lv7，基础远程：lv5。

    特殊能力：银色剧情人物，拥有者额外获得2000点生命值。

    特殊能力：海战lv3（被动）：仅限在海与船上，或者处于水中，全属性额外+3。

    特殊能力：海军lv3（被动）：水下呼吸延长15分钟，处于海里或者船只之上，全属性额外+3。

    特殊能力：指挥（被动）：对手下的所有剧情人物，威慑力增加150%，对于敌对阵营的剧情人物，威慑力提升100%，并且友军的攻击力提高20%。

    方云对于加勒比海盗里的剧情人物，都比较佩服，有着海战，海盗，或者海军的特殊能力，一进入海里，属性直接爆棚，可以想象，杰克斯派洛与维尔.特纳，进入海里之后，属性差不多达到满值上限了。

    “来一口？”方云面带欣赏之意，他的意思很明显，那就是招揽你，随后把神奇的朗姆酒扔过去。

    上校泰勒内心是拒绝的，可是手法熟练的扒开酒袋的塞子，一股极为浓郁的朗姆酒气息，冲鼻而来。

    此时的泰勒面色复杂，但手痒的接连灌了几口，一脸迷醉的感觉，当真无比享受，心里震惊，才发现，竟然还有这么好喝的朗姆酒，难道老子以前喝的都是马尿吗？

    可惜酒袋里的酒水，早就不剩一滴了，依依不舍的把酒袋扔给方云，随后便默不作声。

    方云淡淡的看他一眼，忍不住冷哼一声：“放你走是不可能的，我会专门找几个英国海军给你杀，就算你不动手，我也会拿着你的手，绑上一把刀，然后让你亲自隔断他们的脖子！”

    “你，fuck，你们这群肮脏卑鄙的海盗！”泰勒怒气上涌，站起来直勾勾的用手指对准方云破口大骂。

    淡定无比的船长大人，把他的手指拨到一边，突然话锋一转：“如果你加入我的麾下，你就是大副，我发誓永远不会拦截英国战舰，除了他们主动找我的茬，差点忘了，我不仅仅是海盗，还是海盗船长。”

    泰勒面色难堪，自己忠于自己的祖国，但对于海军的忠心还是一般，尤其是被上司坑过以后，他心里一片黑暗，随后就被西班牙舰队给阴了，也不知道是不是他上司透漏的消息，或者想借他人之手除掉自己，这都是有可能的。

    只是此时，看到方云的准传奇战舰，实在太过威猛，如果他去寻找落单的英国军舰，当真极为轻松的把其拦下。

    十七世纪的各国海军，和海盗们都是一个鸟样，都是海上的掠夺者，所以泰勒自认为，自己换身衣服，差不多就能成为海盗。

    他喜欢的不是海军，而是整个世界的海洋，所有靠近海岸线的男人，无不喜欢大海的广阔与浩瀚，因为男人的心中，最深处的喜好就是征服，就像漂亮的女人，无论自己喜不喜欢，但都想让其承欢于自己身下，这是征服，前面是一座高山，我就想爬上去，站在顶峰迎风尿尿三千米，这也是征服。

    尤其是凯撒大帝的那句话，我来了，我看见，我征服，又何尝不是每一个男人的梦想？

    此时此刻，泰勒有一个选择，而且是征服海洋的机会，只是泰勒也不是那么容易拿下的，最后答应方云，自己会在这个船上效力，至于当什么大副，还是算了。

    他还是想通过自己的努力慢慢得到那个位置，也顺便看看方云到底能不能遵守誓言。

    “提示：泰勒对你的好感度提升到60点。”

    方云挥挥手让其退下，让一个银色剧情人物，在自己手底下效力，好感度当真好难提升，这可不比自己跟在剧情人物手下混，那好感度上涨的非常之快。

    但此时此刻，能让泰勒留在船上，他就已经很满足了，至少面对传奇战舰的时候，自己还有一个能独当一面的人才。

 第二十章 海洋霸主

    (猫扑中文)接连不断的海战，当真让方云有些疲惫，身体上没事，但精神上很累，地图超大的加勒比海盗，让他根本无法猜测，汉克斯与皮特到底在哪里。

    很有可能在一个剧情世界，却隔着一片广袤无比的海洋，这就是没有建立正式团队的坏处，看看人家的团队，都是降临在一个地区，无论做什么事都相当方便。

    黑珍珠号的诅咒，此时肯定还未结束，至于发展到什么地步，方云无处得知，最好的方法就是再回一次土图加港，或者前往皇家港，但这两种方法，无论任何一个，都是极其危险的。

    黑胡子的安妮女王复仇号，被他炸坏了主桅，无论修没修好，但被黑胡子看见黑海号，肯定毫不犹豫来找他麻烦，方云怕极了那种控制船只的魔法剑。

    所以最终的选择，只能是前往皇家港，按照自己的推算，无畏号早就去追黑珍珠了，所以也没必要太过畏惧皇家港的海军。

    “哈里，去皇家港。”明亮无比的月光，让整个大海变成深蓝色，虽然昏暗，可是优美的加勒比海，哪怕在晚上，也有别一般的风情，轻轻低头，就是被战舰分开的海浪，白色的条纹波浪，慢慢远去。

    “真应该有个女人。”方云吧嗒吧嗒嘴巴，深深吐出淡蓝色的烟雾，跨坐在船头浪尖之上的他，此时倒有些悠闲，毕竟不可能随时随地，碰见海盗或者商船，海洋这么大，哪能这么巧。

    “凭借你的威信，哪怕带上一个女人上传，他们也不会说什么吧。”泰勒此时也未脱下那身英国海军军装，邋遢的他，凑到方云身边，讨要了一根香烟。

    深吸一口香烟的泰勒，有些无语，这个巫师，竟然有这么多好东西。

    更纳闷这个带着贵族气息的船长大人，如果他改头换面，凭借一船金子，绝对能换一个贵族头衔，再加上英俊帅气的面貌，搞不好还能和女王来个****何必当什么海盗呢，只是英国的贵族圈子，当真太乱..还不如当一个海盗潇洒。

    “废话真多，抽完这根烟，你就去掌舵，记住去皇家港！”方云没必要对其太客气，都是自己手下，只要不让其跑了，每天好酒好烟好招待，他的好感度自然会上升，如果在对其客气点，那当真让其高看了自己。

    泰勒暗叫倒霉，但也屁颠屁颠去和哈里接班，本来还想留下半根烟屁股，在后半夜抽，结果方云路过这里的时候，给他扔下半盒。

    目瞪口呆的泰勒一脸兴奋：“oh，**，当真海盗也有出头日，吝啬的船长大人竟然变得大方了。”

    方云斜视他一眼，冷着脸走向他，想抢会烟盒，泰勒自然不愿意，所幸两人也就是开个玩笑，许久没抽过烟草的泰勒，突然觉得，当海盗也蛮不错的，至少这种上层烟草，自己完全没抽过。

    于是，对这个拥有好烟好酒的船长大人，又多出几分好奇。

    当一个女人对另一个男人，产生好奇心的时候，基本上就是他的俘虏了，这句话放在男人身上，也同样如此。

    .

    在海上漂泊太久，方云终于看腻了无尽的大海，整天躲在船长室，伴随着海浪的波动睡觉，要不然就是喝酒抽烟，至于酒鬼的称号，按照他的意思慢慢来就好，有了白巫师舰长的称号，酒鬼这个称号完不完cd可以。

    “头，头，海底下有怪物！！”倒霉巴顿无比惊恐，急急忙忙的敲开方云的船长室。

    方云神色一凛，迅速的来到浪护栏边缘，看到海底下隐约有两个巨大无比的黑影在晃动，而且一股股鲜血疯狂的向海面涌来，但竟然没有吸引任何一条鲨鱼，随着一条巨大无比的暗红色触手伸出海面，又拍在海水上，溅起几十米的浪花，一股难以形容的恐怖，瞬间攥住所有人的心脏！

    “玛德，走走走，全速航行，快点开船！！！”方云汗水直流，不仅仅是他，所有海盗都疯狂的行动起来，那个巨大无比的触手，是整个海洋之中的霸主，戴维琼斯的宠物，名叫克拉肯的超级大章鱼！

    挪威传说中的大海怪，也就是这只超极怪物，在一般情况下体长155米，体重330吨。

    仅仅伸出触手，就能解决自己这艘船的超级大章鱼，方云只希望那头该死的蓝鲸拖住它，可不想这条大章鱼吸引到。

    更何况，大章鱼出现的地方，往往也代表戴维琼斯的飞翔的荷兰人号就在附近，方云没有任何信心，抵挡那艘传奇战舰。

    尤其是飞翔的荷兰号与克拉肯组合在一起的时候，那是无敌的存在，黑胡子还算个鸟？

    但背脊发凉的方云，突然听到了一阵沉闷的咆哮声，好像深海怪兽的声音，那道声音如同音波一样，冲散了天上的云霄，半空中的海鸥直接吓的掉入海中。

    “船长，船长，看前面！”海盗们惊恐无比的喊道，哪怕泰勒此时也懵逼了，刚加入两天海盗，竟然就要变成点心了？

    从海面浮起来的克拉肯超级大章鱼，众多触手遮天蔽日，如同一座小岛，方云阴沉着脸大喊道：“降铁锚，别他妈撞到它，否则都他妈当开胃菜去吧！”

    海盗们不明所以，但是都被它拦住了，停下船也无所谓，只要别惹到它就好了，急忙砍下绳索，放下沉重无比的铁锚，随着黑海号与克拉肯越来越近，一些海盗已经哭丧着脸，才当了几天准传奇战舰上的船员，结果就碰到海上霸主，当真倒霉到了极点。

    随着一声巨响，方云抓紧了把舵，黑海号发生一阵剧烈的震动，在剧烈克拉肯不到十米的距离停了下来。

    看到它那口长满密密麻麻牙齿的大嘴，一呼一吸之间，都出现恐怖的声音，尤其是最终的恶臭，更加让人受不了。

    但船上的海盗们，担惊受怕不敢有所动作，方云咽下口水，走向船头，这条超级大章鱼并没有对其动手，而是安静的浮在海面上，巨大的眼珠带着一丝好奇，看向他。

    方云没注意它，而是看到海底下隐约一道阴影划过，伴随着汹涌的浪花声，破海而出的传奇号战舰，瞬间浮出海面，那条大船上沾满了水生物，海星，贝壳挂满了战舰，尤其是那杆风帆，腐朽的像一个烂布条。

    最让人感觉危险的是，甲板上站满海怪一样的家伙，纷纷大吼着，而且兴奋的看向方云等人。

    泰勒倒吸一口气，恶心的撇撇嘴：“这群家伙被诅咒后，竟然长得这么恶心，难道照镜子不会吐吗？”

    众多海盗：“.”

    “雪特，老子来的是加勒比海盗第一部吗？”方云暗自嘀咕，本应该最先碰见的黑珍珠号，结果完全找不着在哪，现在却接二连三的碰到这两条传奇战舰，不知道是倒霉还是走运。

    ～～b～～猫扑中文

 第二十一章 飞翔的荷兰人号

    (猫扑中文)虽然众人处于坐以待毙的状态，但方云也想好放手一搏了，暗自比划手势，让甲板一下的水手们，随时准备拉开火炮舷窗，来他一发。

    至于甲板上的兄弟们，也纷纷握紧了火枪，但两者开战，方云完全找不到任何胜率，尤其是在克拉肯大海怪动手的前提下。

    随着飞翔的荷兰号接近，那种海底腐烂的恶臭味传来，已经有水手们想要吐出来了，其中有几个手下，哪怕呕吐物上涌到嗓子眼，在嘴角冒出几个白色泡泡，可在方云冰冷的眼神下，也让他们重回咽了回去。

    巴顿脸色发青，看到这群王八蛋这么恶心，自己差点都吐了。

    随着这群人形海怪分出一条路线，如同章鱼的戴维琼斯终于露出面孔，他左手一只巨型钳子，右脚是一只尖尖的螃蟹腿，让人看着不寒而栗，传奇船长的威势，随着他的走来，让所有人都感到一股无形的威势，明朗的天空，此时竟然阴云密布。

    “当年黑海号竟然从新出现在海面了，小子，你叫什么白巫师？”两船相距不远，戴维琼斯就在十米之外，方云脸色有些阴沉，他要干什么自己不知道，但他知道，自己肯定没好事。

    “尊敬的戴维琼斯船长，我有幸被兄弟们称为白巫师，但您不知道，我心目中最敬仰的还是海盗船长还是您。”方云微微躬身表示尊敬，毕竟自己是一个准传奇舰长，话说的漂亮就够了。

    “哼，还算有点自知之明，既然你这么敬仰我，那就给你一个机会，成为我的手下”

    “提示：你的天赋‘亲和，与戴维琼斯的好感度产生错误，现在进行优先度判定。”

    “.”

    “提示：你的天赋‘亲和’优先度为领域优先度，戴维琼斯对你的好感度20点。”

    本来极为不屑的戴维琼斯，画风突变，章鱼胡须乱动，面皮抖了抖：“最一些海港，总在谣传你的名字，本来想让你，加入我的船上，顺便增加一个巫师，可是，看到你的黑海号，我突然觉得让你加入我的麾下，没什么意思了。”

    方云紧绷的身体，此时才松口气，天赋‘亲和’的强大，他此时才发现，对于这种中立并且喜怒无常的boss级人物，简直就是救命良药啊。

    “不知，琼斯船长打算让我做些什么？”

    方云的脑袋里此时疯狂转动，实在想不出戴维琼斯会让他帮忙做什么，整个大海就是他的领土，有着飞翔的荷兰人号，还有强大无比的保罗大章鱼，单挑两大传奇战舰，都毫无疑问的。

    但陆地啊，此时此刻，也许只有陆地，才是戴维琼斯需要他帮忙的吧。

    可是戴维琼斯让他去陆地帮忙，肯定不是为了财宝，这货能搜刮海底沉船，肯定有着无数的金币，此时方云有些迷糊，难不成是为了心脏？

    戴维琼斯是个凶残狠辣无比的章鱼海盗，但他同样是一个痴情的男人，哪怕变成章鱼脸的他，依旧深爱着海洋女神，而且他还有一个未完成的愿望，那就是获得整个世界最美的蓝钻石，海洋之心！

    于是戴维琼斯，突然出现在方云的船上，虽然吓得海盗们齐齐退了一步，但方云却略尽地主之谊一般，拿出一根雪茄，戴维琼斯也是一个爱抽烟草的船长，拿在鼻子旁，深深吸了吸，嘴角带了一丝笑意。

    “琼斯船长，不如来我的船长室如何，我这里可有好酒哦。”方云打开神奇的朗姆酒，一丝酒香传来，戴维琼斯很是诧异，但并不怕方云有什么陷阱，他是不死之身，心脏不死，身上所有东西都能复原。

    目瞪口呆的海盗们，此时搞不清楚状况，没想到三言两语之间，自己的船长大人，都能和戴维琼斯公平对话了？简直就是奇迹啊！有木有？

    一个个面色通红，在想要不要去港口吹个牛逼什么的，毕竟他们也是见面戴维琼斯而不死的船员啊。

    飞翔的荷兰人号，这群懵逼的人型海怪，嘟嘟囔囔，本来心思要大杀一番，结果完全就是当做看客，但能让船长有些重视看待的白巫师舰长，肯定有点能力咯，他们也不再那么嚣张了，两伙人就隔着大海，互相吹起牛逼来。

    “咕咚，咕咚。”戴维琼斯一脸舒爽的，连章鱼胡须都变得柔顺起来，方云甚至看到了藏在胡须下面的聚魂棺钥匙，嘴角一抽的他，老实抽着香烟。

    “很少看到你这么出色的新人海盗了，至少比那条愚蠢的黑珍珠号，要好得多。”戴维琼斯似乎想起什么，冷哼一声。

    想起白痴一般的杰克斯派洛，自己给他13年做船长的时间，结果只做了不到3年船长，在他眼里，当真一个蠢到家的人才。

    方云面带笑意，不去言语这个世界的主角，毕竟杰克斯派洛的老娘比较猛，海洋女神在戴维琼斯离开的时候，与老杰克弄到一起，然后还生出一个娃，那个娃就是杰克斯派洛，随后海洋女神被封印在女黑人身上，第二三部的那个女巫就是海洋女神。

    然而杰克斯派洛这个蠢货，以为自己老妈死了，其实他不知道，自己这么幸运，怎么作死都没事，完全因为自己的亲娘是个神，他想在海里死掉，简直比从海里捞一根针还要困难。

    所以方云随便笑了笑，他可没兴趣评论杰克斯派洛，戴维琼斯抽着雪茄，烟草味还行，但是略感无趣，缓缓道：“我还未到十年，上不了岸，至于我的那些手下，简直就是一群废物，上了岸估计会让那群暴民扔进锅里吃掉。”

    “我需要你帮我取回海洋之心，那颗世界上最美的蓝钻石！”戴维琼斯语气很温柔，带着一丝迷醉，好像已经看到了那颗钻石。

    方云翻了一个白眼，带着一丝尴尬问：“你说的是那颗最美最漂亮的大钻石？此时法国国王手里的那颗海洋之心？”

    “嗯哼！”戴维琼斯语气带着肯定，似乎你不接受，那就等死吧。

    “额，那是法国国王啊，我怎么去抢来？”方云一脸无奈，这明明是送死好不好。

    “海洋之心本来就是我从海底熔岩之中，取出来的钻石，结果却遗失了，现在出现在陆地之上，这群蠢货，却不敢把其带到海上来，否则早就让我夺回来了，还用得上你？”戴维琼斯语气不屑。

    “我可以告诉你，钻石现在在谁手里，并且此时的海洋之心没在法国国王手里，而被他的小女儿带到了法国最大港口南特城，你还是有机会的，所以你去把它带回来给我，我就给你巨大无比的奖励，如果你做不到，哼哼。”

    “提示：是否接受支线任务，海洋之心的归属？”

    “提示：当前支线任务属于隐藏任务，你可以选择接受。是/否”

    方云阴沉着脸，还是选择接受，但这么一来，自己当真彻底脱离主线任务了。

    “提示：你已接受任务，取回海洋之心，交到戴维琼斯的手上。（90天）”

    但随之而来的时间限制，并没有让方云感觉到失望，反而变得兴奋了许多，此时自己虽然在加勒比海，可是凭借准传奇战舰黑海号，自己只需要6天多就能赶到法国，来回不过14天之内。

    自己如果把握好机会，很有可能先去参与一番主线任务，再去法国，也完全可以。

    脸色带着一丝着急的方云，让戴维琼斯有些好奇，最后方云编瞎话，说黑珍珠号巴博萨偷了他的东西，他想去抢回来。

    戴维琼斯带着一丝诧异，但还是好心的指明方向，并且送了一副地图，但也说过，90天之内，你要是回不来，那就在飞翔的荷兰人号上服役100年吧。

    ～～b～～猫扑中文

 第二十二章 大海战？

    方船长拿到戴维琼斯的航海地图，扫了一眼后，直接交给了领航员哈里，让他直奔死亡之岛附近去，至于方云这个船长为啥不掌舵，他真的想放话：“mlgbd，这个跟一坨屎一样的地图，你让老子看什么？”

    加勒比海盗这种特殊剧情世界，你是别想从杀戮空间，把地图带进来，除非你能用大脑把整个地图都背下来，然而就算背下来之后，在一望无际的的大海上，没有十几年航海经历的人，看着地图也会迷失方向。

    当然如果自己背下地图，画在纸上，应该能卖个高价….但是这种人简直太少太少，哪怕方云此时的智力与智慧提高这么多，记忆力虽然大大增加，也没有背下来地图那么多点点线线的能力。

    本就有些宅的方船长，对于了无生趣的航海之旅，感觉还可以，毕竟人生的大起大落，经历太多也不好……

    …………………………

    “fuck，大海战啊？”方云抓住缆绳，一手拿着单筒望远镜，面色有不正常，带嘴角翘起的他，很明显很兴奋啊。

    众多海盗已然听到远处大炮的轰鸣声，甲板下面的水手们，也都冒了出来，纷纷伸出脖子，震惊的看向哪里。

    那里当真是堪比大海战的战争，黑珍珠号率领5艘二三桅战舰，一往无前在海面上追击杰克斯派洛。

    而杰克船长此时处于吉布斯的船上，也就是那艘从黑胡子手里偷来的海盗船，身后还跟随着拦截者号，和4艘二桅战舰，被追者跑了许久的杰克终于暴怒了，施展旗语，所有战舰纷纷来一个急速大转弯，在那一刻起，海面上波涛汹涌，白浪翻滚，轰鸣的炮火声一触即发。

    整个天地闻之变色，数不尽的海洋生物聚集过来，方云都能看到脚下的传奇巨型鲨鱼，正在风驰电掣的游向那里，生怕吃不到死人一样。

    方云这艘准传奇战舰突然的靠近，并没有两者之间的大战停了下来，双方已然进入到接舷战，血腥无比的杀戮根本停不下来，一些战舰撞在一起，当真四分五裂，众多海盗掉入海里，还没等爬上救援船，直接进入鲨鱼的口腹之中。

    “向前，距离他们交战处，50米的时候停下来，给我记住，那个孙子敢往这里放一炮，就他么集火他！”

    方云想安安静静的停下来，可是那些二桅战舰的契约者，都已经杀红了眼，看见这艘不是同伙的战舰，纷纷开火袭击。

    一颗子弹擦着方云的额头略过，正好打在泰勒的眉心上，瞬间握紧拳头的泰勒，把贴在脑门上子弹扔在地上，扫了眼方云。

    “玛德，看什么看，干掉这群煞笔，竟然打你们未来的大副，给我干他！”方云大怒，心里却哈哈大笑，自己加的幸运值终于在这种混乱的剧情中给力了。

    泰勒作为英国海军上校，独自一人叛变成海盗，大家自然都不服，无论西班牙海军那伙，还是原本的那些海盗，都打算要收拾他一顿。

    结果泰勒一个人单挑他们一群，大家都是自己人，自然不能用冷兵器或者火枪，只用拳头的泰勒竟然把他们打服了。

    拳头至上的海盗世界，自然让其他海盗比较服气，尤其是方云大嗓门一吼，告诉他们，你们的大副被打了，拉起风帆，直接撞向两者之间。

    杀红眼的契约者们，突然愣住了，这艘战舰竟然如此不讲理，距离大家都这么近了，竟然还不减速。

    “撞翻他们，这群普通级别的小垃圾，让他们看看准传奇战舰的威力！”方云站在最前方，挥剑向前，船首炮的三连发瞬间发出轰鸣，本来交织在一起的两艘战舰，直接被打的船体爆散。

    醒过来的契约者正打算杨帆逃跑，结果发现刚才对轰的一轮炮击，基本上都把主帆给干断了。

    “开炮！！”随着方云下达命令，黑海号庞大的船身，疯狂的震动起来，两侧的炮弹宛如豌豆射手一般，直接把两艘二桅战舰给打成塞子。

    这样的情况完全让其他船上的契约者，目瞪口呆，都在想这艘船是谁的？难不成是其他海盗王吗？

    不过交战双方的战舰们，也都纷纷让开路，这群家伙发现了，只要自己不对其动手，这艘黑不溜秋的战舰也不会反击，但船上那些凶神恶煞的海盗，气息太过强横，其中有一个额头上流血的，穿着英国海军的衣服，杀意尤其明显，好像就等着别人打他们一炮呢。

    伴随着硝烟的味道，方云点燃一根雪茄，就坐在船头之上，浪荡着双腿，靠近黑珍珠号，还有杰克斯派洛等人。

    随着黑海号逐渐靠近黑珍珠号，吉布斯在另一艘船上挥着手，急切的大喊道：“该死的牧师兄弟，你可算来了，不过你怎么打我们的人？？”

    吉布斯的声音明显引起众人的注意，两艘船上的众多剧情人物，纷纷脱离战斗，毕竟一艘准传奇战舰，很有可能改变一个战局，而且他刚才已经证实了这一点。

    “no….，难道你不知道我最近改名了，请叫我英俊帅气，花见花爱的白巫师舰长！”方云说完就哈哈大笑。

    吉布斯脸色尴尬，他也知道一些，毕竟从港口上新收到了不少船员，都听过大名鼎鼎的白巫师船长。

    这艘船上此时不仅仅是剧情人物，还有许多的契约者，这些契约者，看到方云与吉布斯侃侃而谈，脸色一阵骤变，这个白巫师舰长他们根本没听过，也就是说他根本不属于剧情人物，那就肯定是契约者。

    而且吉布斯的嘴并不牢靠，总说自己酒袋被人骗了，没事还总苦恼不已，杰克斯派洛早早就听过方云的名号，这艘船上的契约者大部分人，也都听过白巫师舰长的传闻，但真的见到了，当真不敢相信。

    竟然有契约者，能让两个同时火拼的传奇人物停下来，实在太不可思议了。

    “哈哈，黑海号竟然被你从黑胡子手里偷出来了，这老家伙没追着你满世界跑吗。”巴博萨咧着大黄牙，朗声笑道。

    “一个准传奇战舰罢了，巴博萨船长的黑珍珠号可是大名鼎鼎，我对你可是异常仰慕哦。”方云对于巴博萨与杰克船长，态度没必要太过尊敬，毕竟自己没招惹他们，而且他们也不像戴维琼斯那么恐怖，所以自己没必要太怂。

    说者无意，听者有心，这群契约者还在用普通级战舰，人家都用上准传奇的战舰了，心情能一样吗，更何况人家直接和巴博桑这种传奇人物对话，自己这些人只能当个小头目，甚至连一个水手都不如，其实在他们心中，能与主角们混到一起，就已经很不错了。

    （战舰级别：一桅战舰，二桅战舰，三桅战舰，准传奇战舰，传奇战舰。）

    （帆桅并不一定代表战力，很多大型的战舰都是三桅，因为一个帆船只需要首桅，中桅，尾桅，太多了没必要，战力是看排水量，甲板层数，携带加农炮的数量而定。）

    （17世纪初期到中期并没有三桅以上的战舰，也许有，但很少…可以忽略这个细节。）

 第二十三章 谈判

    (猫扑中文)杰克斯派洛摸了摸乱七八糟的小胡子，面部表情在一瞬间，简直能做出1个g的表情包，然后疯疯癫癫的走向船的边缘，对着方云挥挥手。

    一脸迷糊的方云，耸耸肩，同样摆摆手，让身后的海盗拿上来一瓶朗姆，随手一丢，杰克轻而易举的接到手中。

    “嗯哼，很好的朗姆酒，巴博萨你喝么？”杰克斯派洛舔舔嘴唇，转头问道。

    巴博萨面无表情的扫他一眼，杰克撇撇嘴：“不懂品味，哦，忘记你喝酒没什么味道。”

    “杰克，如果你在让我抓到，我绝对不会把你送上小岛，而是丢进海里喂鲨鱼。”

    “好吧，我觉得我们可以谈谈了，完全没必要打来打去的，你想解除诅咒，过上正常人的生活，看看我可怜的黑珍珠号，停战吧！”

    “完全可以，只需要把‘鞋带’比尔特纳的儿子交给我，你就带着你的船员们滚蛋了。”巴博萨冷笑道，剧情已经有了变化，杰克没被他们抓到，至于维尔特纳的身份，早就被契约者告诉巴博萨了，这也是混奖励的一种表现。

    “那我的黑珍珠呢。。。”

    “哼，这是我的，你个蠢货。”

    “其实呢，我觉得有个更好的解决方案，不如你们来到我的船长室，商量一下如何？”方云眼睛一亮，抛给巴博萨与杰克一人一根雪茄。

    他本以为，见到了魅力十足的杰克斯派洛，英俊帅气的维尔特纳，美貌惊人宛如加勒比海之花的伊丽莎白，自己会很激动。

    但此时才发现，自己也是大名鼎鼎的海盗船长了，虽然不是海盗王，但已经能和他们平等对话了，至少维尔特纳还不如自己出名。

    海盗声望值：16300（崇敬）

    当自己海盗声望，达到20000点的时候，就可以达到崇拜的级别，到时候就能挑战海盗王，如果胜利就当晋升九大海盗王之一！

    巴博萨本身就是活死人，什么也不怕，拿着一根钩锚飘荡起来，直接来到黑海号的甲板上，站直身体的他鬼魅一笑，让方云身后的水手们有些惧怕，毕竟这是杀人不眨眼的鬼盗船船长，传闻都是不死之身。

    方云并没有对这些大佬级别的人物，使用洞察术，因为洞察术靠的是感知能力，当自己对于人家使用技能的时候，本身不属于友方，很有可能引起恶感。

    强大的天赋‘亲和’能力，再次征服了巴博萨，平白对其增加20点好感度。

    杰克斯派洛，松开绳索，拍拍手：“巴博萨是个坏人，其实你有什么注意完全可以跟我说。”

    没等巴博萨说话，杰克抽动了一下鼻子，脸色突然大变：“你最近遇到过戴维琼斯？”

    杰克斯派洛的声音很大，至少最近几艘船上的人都听见了，吉布斯一脸诧异，没想到方云碰见他还能活下来。

    至于维尔特纳和伊丽莎白，则是一脸好奇，这个突如其来的白巫师舰长，名声如同飓风一样，吹遍了整个加勒比海盗，此时竟然还有传闻，他刚刚遇见过海洋霸主戴维琼斯？

    毕竟这可是杰克斯派洛说的话，别人不得不信！

    巴博萨脸色微变，哪怕他们这群活死人，对于戴维琼斯也很惧怕，毕竟人家宠物能把自己的身体拍成粉末，毕竟他们这些人的骨头如果碎了，当真再无一点希望了。

    “杀戮空间不公平，他特么也是个契约者，为什么成为白.”吉布斯身边有一个小子，好像得了神经病一样，突然大喊大叫，他身后的几个契约者刚想拦住他。

    吉布斯手中的西洋剑，已经穿透了他的胸膛，鲜血顺着胸口流到甲板上，死不瞑目的契约者，吐着血沫，慢慢躺在地上。

    不顾这契约者身后其他人的愤怒眼色，吉布斯对这方云耸耸肩道：“手下的白痴太多，希望你不要介意。”

    方云随意说道：“谁手底下都有两条臭鱼，吉布斯你该好好选选人手了，看看我身后的精英们，足足超过100名。”

    这蠢货不知道因为什么，是不是太过激动，竟然暴漏杀戮空间，但这样当然会受到惩罚，尤其是双方大人物在谈判，他一个普通海盗成员乱插什么嘴，岂不是不给船长面子？

    此时的方云不差钱，尤其是收拢西班牙海军之后，精英海盗确实多，头目也不少，而且还有一名银色剧情人物，并且方云本身实力不算上太差，还有准传奇战舰，这才会让杰克与巴博萨认可他。

    当然最主要的还是‘亲和’这个天赋能力，对于中立与友方人物，简直挡都没法挡。

    来到船长室之后，巴博萨随意看了看墙壁上的油画，就拿出青绿的苹果啃起来，这才是他的最爱，虽然吃着没什么感觉

    “告诉我，你有什么好方法，让我们停战？”杰克谈正事的时候，还算比较正经，但却坐在方云的专属椅子上，还用翻毛皮靴搭在他黑檀木的桌子上。

    摸了摸鼻子的方云，没去管他，淡淡道：“你们两个都喜欢黑珍珠号？”

    “很明显，他现在就是我的。”巴博萨调笑的看着杰克。

    杰克不服软：“明明是我的，你从我这里偷走的！”

    然后两人直接就吵起来，方云赶紧拉开他们，再等会就就要动刀子了，蛋疼无比的说：“其实巴博萨你在黑珍珠号当了10年的船长了，我觉得你可以换一艘船玩玩了。”

    杰克一听这句话，眉头一翘一翘的，似乎就等着方云放话呢，然后涌上来几十名海盗，把巴博萨拦住呢。

    巴博萨不屑道：“你这是和杰克合伙了？”

    “no，其实我只是替你选择了一个更好船，更好的宝贝！”方云突然神秘的说。

    “不可能还有比黑珍珠号更好的船！”巴博萨与杰克同时大喊。

    “安妮女王复仇号呢，如果不行，再加上特里同之剑如何？”方云胃口之大，让两人感觉有些不可思议，竟然打算去找黑胡子的麻烦？

    看到两人出现不耐烦的表情，方云便说：“黑胡子的剑带有魔法能力，这个大家都有所耳闻，但必须距离船只100米之内才能发挥实力，可是他只能控制一条船！”

    “你们都知道，我从他手里偷了黑海号，还炸坏了他的主桅，此时他的船应该还没从土图加港出来，如果我们三人合力，我想他一定不是对手吧？”方云这么一说，两人都有些犹豫，尤其是巴博萨，毕竟他曾经和老杰克混的，此时把他儿子的船占有这么长时间，他也有些说不过去。

    老杰克太牛了，海盗法典守护者，在第四部的时候，一枪崩掉一个海盗王，别人连个屁都没敢放，所以巴博萨每次抓到杰克，也都会放走他，而不是杀死他。

    ～～b～～猫扑中文

 第二十四章 死亡海域

    (猫扑中文)巴博萨这时疑惑道：“你的意思，等我们抢了他的船，然后把他的剑与船都交给我，我在把黑珍珠号还给杰克？”

    “宾果！”方云打了一个响指。

    杰克这么一听，立马赞同，毕竟在方云的计划中，杰克无论如何都不会拒绝这个诱惑，而且还是拥有黑珍珠的诱惑：“我觉得行，不过这样一来，你就先别解除诅咒了，等我们抢了那条船在去解除诅咒吧。”

    巴博萨对于那艘魔法船，也有一丝幻想，毕竟第四部，他最终就拥有了那艘魔法船，可是明眼人都知道黑胡子此时最狠的就是方云，但方云一句话，拒绝了所有奖励，什么金银财宝全部归他们两个分，只求两人合力，一起干掉黑胡子。

    本想思虑一下的巴博萨，架不住杰克斯派洛的一顿劝说，甚至打出友情牌，亲情牌，他爹的牌..

    很有趣的是，第一部剧情里，杰克就让他抢夺英国海军，现在的旗舰无畏者号，然后把黑珍珠号留给杰克，巴博萨竟然还同意了，虽然最后让杰克给坑死了

    但巴博萨与杰克之间，当真有着超一般的复杂的友情，甚至是亲情，缘由因为巴博萨曾经是里海之王，但里海也就是个湖泊，没什么混头。

    于是跟着老杰克混，当成大副，几乎是看着杰克长大的，老杰克退休了，去当海盗法典守护者去了，杰克当了一年船长，他继续当大副扶持杰克。

    然后有些不耐烦，觉得杰克没什么大志向，才背叛的杰克，但这么多年过去了，巴博萨终究感觉有些过意不去，于是点点头，既然有这种机会，那就去土图加港看看，反正也不缺这点时间，而且他更喜欢那柄特里同之剑，老巴博萨嘴角翘起，魔法之剑啊。

    方云最后对他们两人说，这种事情知道的人不能多，他们三个就够了，办事的，都用信得过的自己人，其他那些蠢货，直接都遣散了最好，如果敢跟着他们三个，都干死算了。

    巴博萨无所谓，杰克更无所谓，两人各怀心事，回到船上之后，便让这些契约者，都赶紧滚蛋，至于奖励？抱歉，主线剧情中断，没有啦！

    但谁敢死缠着不放，或者跟着他们，将受到杰克斯派洛船长，巴博萨船长，白巫师船长的追杀与炮轰。

    杰克让吉布斯，把船上那些契约者全部赶走，引起一阵反响，但空间已经发出通知，剧情大幅度改变，主线剧情消失，他们只能另外寻找支线任务了。

    突如其来的变故，让这些契约者恨得牙痒痒，他们为了加入两方势力，不知道死了多少人，浪费了多少通用币，结果随着这个白巫师舰长的到来，一切都改变了。

    离开的契约者团队，却聚集在一起，不知道在讨论什么，但方云也没空搭理他们，只想解决黑胡子这个严重问题。

    .

    方云则再次触发了隐藏任务。

    “提示：你已触发隐藏任务，改变巴博萨的命运，杀掉黑胡子，成功获得安妮女王复仇号与特里同之剑！”

    “提示：此次任务，你将为主导，黑胡子的仇恨也将大幅度维持在你的身上。”

    “任务完成期限：从现在开始，一周之内完成任务！”

    “提示：由于你以取巧的方式，开启隐藏任务，最终奖励只能获得3000通用币！”

    面部表情有些僵硬的方云，不知道该说些什么，开启一个隐藏任务，竟然还尼玛说自己取巧，按照空间的意思，自己不应该趁火打劫，哪怕想杀黑胡子，也得自己动手，否则不会给自己太大利益，至少方云是这么想的。

    但这次任务一定很难，不过方云为了两方面，必须努力完成这个任务，其一，黑胡子本就是仇人，还会追杀他。

    其二，下次剧情世界，就是杀戮战场了，此时困难一点，下一个世界，保命的几率就高一些。

    其实更好的保命方式，就是方云偷走一颗阿兹特克的金币，变成活死人，不过自己就算从戴维琼斯手里，弄来了死亡之岛的地图，此时却完全不能去，此时整个大海，就飘荡着他们4艘船，他要敢乱跑，绝对会被轰成渣。

    时限只有一个星期，代表黑胡子肯定没有离开土图加港，或者没离开太远，但万一有变，就不好了，四艘海盗船，开始迎风破浪，全速前行。

    哦，黑珍珠号，并没有全速否则他们只能在后面吃海水了，方云把水手们叫到一起，开始开启第一场誓师大会。

    一听说方云要去干掉黑胡子，本来这群海盗还有些怂。但方云说将带领两个传奇海盗船长，一起去解决那个黑胡子船长，当真兴奋的不得了，只觉得自己的头越来越牛逼了，心中暗自庆幸，早早的跟了方云，否则以后都没机会了。

    方云自家人知道自己事，自己的这艘船是去吸引火力的，毕竟黑胡子只能控制一条船，自己吸引火力，让杰克与巴博萨去接舷战，如果黑胡子死缠自己不放，自己虽然会很麻烦，但黑胡子的船，绝对不好受。

    但如果松开对自己船只的控制，方云必然也会开足火力干掉他，总之在他感觉，这一仗怎么打都会赢。

    整个电影剧情，已然乱成一片，契约者众多的加勒比海，都开始谣传白巫师舰长的名声，虽然这货是个契约者，但架不住还有人羡慕，可是没人与他交过手，不知道这个契约者的实力到底如何。

    没有主线剧情的契约者们，只能去自己主线任务，不能跟着主角混了，但也可以洗劫一些港口，或者商船，还可以寻找宝藏，击杀传奇海洋怪兽，这都是有奖励的，毕竟加勒比海盗的世界，不同以往，这是一个遍地都是通用币的世界。

    然而事情突如其来的有了转变，杰克斯派洛发出信号，四艘战舰暂停在大海上。

    “黑胡子跑了，怎么可能？”方云一脸的不敢置信，他们航行了一整夜，距离土图加港只有不到70海里，此时杰克竟然说黑胡子突然加快速度，跑路了。

    “哼，黑胡子会一些黑魔法并不让人惊讶，但没想到他能占卜到自己的命运。”巴博萨大大咧咧，瞥了一眼杰克。

    摸着小胡子的杰克，洒然一笑：“只是告诉你们这个消息，但是他想跑掉还是不可能的，毕竟我的罗盘能确定他的位置，迟早能追上他，黑胡子也明白这一点。”

    “那就是说，他此时突然加速，是要找一个有利地形，然后跟我们一决生死咯？”方云有些疑惑。

    杰克看着轮盘不停的转动，最终固定在一个方位，他与巴博萨看向那个方向，面色也渐渐变差。

    “疯子，这个疯子，他竟然要去死亡海域！”杰克忍不住破口大骂。

    巴博萨捏了捏红色的酒糟鼻，冷哼一声：“上个世纪突然出现的诡异之地，不存在魔法的海域，还有邪恶无比的魔鬼之岛，他难道想破掉鬼盗船的诅咒，然后杀死我们吗，要知道在那里，他的特里同之剑，也完全不会管用的。”

    “或许他本来就没打算使用特里同之剑，毕竟一艘传奇战舰，两艘准传奇战舰，外加一艘三桅战舰，就足够打败他了，他这是回老家求援啊。”杰克突然开启一瓶朗姆酒，笑道。

    “提示：你听到了隐藏地图的秘密，这将让你的海盗生涯更加具有威望！”

    “提示：你的声望也将随之增长。”

    方云没理会杀戮空间的提醒，而是问了问杰克，关于死亡海域的情况。

    好在他不仅仅是杰克的同伙，魅力还大得惊人，也就告诉他，死亡海域禁止使用一切魔法，包括魔法物品，哪怕鬼盗船的诅咒，也会被消除，但最奇特的是，死亡海域还有一座魔鬼之岛。

    那里充满了腐尸与诅咒的地方，传说这片岛屿曾经是一个巨大的战场，死了不计其数的人，也只有从哪里变异的腐尸，才不受死亡海域的影响。

    曾经艺高人胆大的黑胡子，还是一个准传奇战舰的船长，但经过一次冒险，去了魔鬼之岛，竟然还从哪里弄到了制作腐尸的一些方法，同时还有那柄特里同之剑，这才让他成为大名鼎鼎的黑胡子，不过那里也不是他想进就进的，危险与机遇同时存在，如果不是占卜到自己有生命危险，他是无论如何也不会再回去的。

    ～～b～～猫扑中文

 第二十五章 魔鬼之岛

    气氛开始紧张起来，四艘战舰在海面上来一个大转弯，在深蓝色的海面上，划起一条白花花的线条。

    死亡海域距离这里并不算远，但大家无论去哪里，对于那个地方都是避之不及，一般都会绕出那片海域航行。

    “伊丽莎白，看海吗？”方云来到吉布斯的船上，一身女海盗衣服的伊丽莎白，带着一丝俏皮的可爱。

    尤其是那个白衬衫，当真极具诱惑下，方云不是不近女色，只是没碰见过合适的人选，但是杀戮空间给出的一个‘风流浪子’的称号。

    让方云想去试一试，毕竟他是奔着拯救失足少女的想法去的，维尔特纳，这个命中注定要接替戴维琼斯的男人，还是孤单一人比较好，谁让他十年上一次岸，这时候才能啪一次，简直让女人孤单到心酸啊。

    具有精灵这种高贵血统，外加气质惊人的方云，选择了当一名优秀的海盗船长，此时当真威势与气质俱佳，超高的魅力，逆天的天赋，瞬间就让伊丽莎白对其增加40点好感度，没办法，谁让这剧情人物是女的呢~

    同样‘亲和’这个天赋，也顺带着刷遍了整个战舰的水手们。

    方云暗笑，自己这个天赋应该改成，人格魅力，如果要做领导人，当真走到哪，被人喜欢到哪里。

    “嗯，看海咯，你怎么有空到这里来，船长大人不需要掌舵吗？”伊丽莎白有些可爱道，好奇的看了眼这个如同飓风版崛起的白巫师船长。

    毕竟方云本身就是个混血儿，还是半精灵人，对于女性的吸引力，往往比正常男人要夸张的多。

    “no，当然不是，身为一个伟大的船长，只需要掌控全局，带领船员们走向胜利就够了，为什么要自己掌舵？”方云的笑容极具魅力，便开始与其谈笑起来。

    维尔特纳对于这个拯救他的船长，带着一丝感激，毕竟是他的出现，才让他们从逃亡变成了合作，最后方云还特意提醒，只需要割破手掌就能解除诅咒，也不会去要了他的性命，好感度直线上升到60点。

    但感激，可不代表你能泡我马子，拿着一瓶朗姆酒，跑到两人中间，笑呵呵的递给方云一瓶。

    看了眼特纳的方船长，波澜不惊的喝了一口，潇洒的转头离去，一切都要顺其自然，强扭的瓜不甜，他从来没把电影世界的人物，当成一堆数据，否则自己是从哪来的？

    伊丽莎白倚在船头的围栏上，金黄色的头发随风飘扬，渐渐遮盖住她美丽的眼睛，转头看了眼离去的方云，这个神秘而高贵的巫师，就像个小猫一样，挠着她的心房，毕竟能在短短时间闯出巨大名头的白巫师，肯定有着超乎一般人你的能力。

    维尔特纳没在乎那些细节，只想着什么时候把诅咒解除了，自己在向伊丽莎白求婚…

    随着一天一夜的航行，天空昏暗而恐怖，深蓝色的海洋早就变成一片黑海，海底的一些沉船清晰可见，海面上还漂浮着古老而腐朽的木板，不知道从何处来，也不知道往何处去。

    杰克斯派洛已经将船速降低，这里到处都是暗礁，不得不小心一些。

    一些沉船里面，似乎还有些动静，但不知道里面有些什么，黑海号从它上面经过的时候，还引起沉船的晃动。

    “死亡海域里的腐尸，这群家伙的战舰不知道怎么沉入水底，一些水手被海水淹死，过了多年以后，一些没有被鱼儿吃掉的家伙，变成了恶心无比的腐尸。”巴博萨啃着苹果，对着相距不远黑海号上的方云解释。

    “这群家伙不能被淹死吗？”方云有些纳闷，难不成黑胡子船上的那几只腐尸也是如此？

    “能被杀死，但不能被淹死，主要还是死亡海域适合这群家伙生存，如果他们出去死亡海域，早就被鲨鱼们吃掉了，这片海域被诅咒过，一般的鱼类都不会游到这里。”巴博萨淡淡道，这老家伙的诅咒此时已经被解除，吃苹果都感觉出味道了，所以心情很好，能给方云解释一下。

    杰克突然顺着桅杆高高爬起，皱着眉头大喊：“快到了，你们小心一点脚下，从现在开始跟着我的船走，死亡海域的暗礁太多了。”

    一丝阴冷的感觉传来，方云透过层层雾气，看到了那个黑暗而阴森的魔鬼之岛，恐怖的嚎叫声从岛上传来，黑暗的云层似乎就在头顶上，暗红色的闪电，如同隐藏在阴暗处的毒蛇，时不时出现一条。

    “头，咱们真的要去这个破岛吗？”

    倒霉巴顿肯定的点点头：“没错，一看这个鬼地方，就知道不能住人…”

    “啪！”一巴掌拍在巴顿的圆脑袋上，摸了摸头的倒霉巴顿，撇撇嘴不敢说话。

    方云暗中使用魔法，声音洪亮而具有威严：“你这么群蠢货，难道不知道危险与机遇共存？巴博萨船长告诉我了，这里的金币能堆成一个金山，你们要是不想去，就特么在船上带着，我们带回来的东西，你们藏在甲板上看着吧，胆小鬼们。”

    “fcuk，老子才不是胆小鬼。”

    “对对对，都是巴顿说自己不敢去的…”

    “头，那的金币，当真有那么多？”一群海盗搓着手掌问道，毕竟这么多天了，跟着方云混，还没吃过亏呢。

    “别特么废话，去的报名，不去的在这里看守我的船，要是少了一根绳子，老子喂你吃活着的海蛇！”方云冷哼一声。

    一群人兴奋的报名，结果方云发现，这群海盗还是碰见金币就不怕死，但他也只是选出将近50名海盗，其中不是精英，就是头目，至于忠心无比的倒霉巴顿则把他安排在船上。

    一脸沮丧的巴顿，还以为船长不在重用他了，差点哭出声来，对于这个身材高大，智商却有些低的汉子，方云只能把他带到船长室，好好安慰一番，又送他一根雪茄，让他带领剩下的180多名船员，好好守护好船。

    “fuck，那是黑胡子的船！”杰克大声喊道，方云与巴博萨拿出单筒望远镜，也看到了，但是他们根本无法靠近，哪里的暗礁太多，哪怕在有经验的舵手，在没有地图的情况下，也不敢是随意过去。

    “下小船，都带上最好的人手，黑胡子肯定上岛了，虽然不知道他还能用出什么手段，但绝对不能再让他拖延时间了，否则局势对我们太不利了。”方云看了眼时间，此时仅剩5天了，但方云为了特里同之剑，还有安妮女王复仇号，必须登岛作战。

    但不知道这座海岛，是不是小型海岛，如果是的话，自己的称号还能使用，如果不是，那可倒霉了。

 第二十六章 腐尸

    (猫扑中文)此时的魔鬼之岛安静无比，连同整个死亡海域，也没有一丝波浪，平静的海面如同一面光滑如初的镜子。

    几十艘小船此时正在缓慢的前行，方云身后的泰勒，不由自主的握住手中的西洋剑，腰间的火枪，放在最顺手的位置。

    “紧张了？”方云眯着眼睛看向前方，头也不回的说道。

    泰勒用手指静悄悄的，指向海底，方云吓得差点掏出沙漠之鹰，没想到海水里面还有几只腐尸，但也只是吓一跳，幸好他们不会游泳，只能缓慢的在海底爬行，否则他们这些小船就遭殃了，那凶狠而狰狞的眼睛直勾勾的从海底看向他们，代表他们会撕裂一切会移动的生物。

    随着方云的一个洞察术，很快就获得了一组数据。

    初级腐尸怪

    身高：7.1英尺

    体重：86公斤

    力量：22

    体力：17

    敏捷：7

    感知：13

    智慧：4

    智力：2

    魅力：10

    基础近战：lv4，基础耐力:lv3。

    黑暗生物特性：免疫恐惧，流血，疾病，疼痛等效果。

    腐尸怪特性：神圣类能力，道具必然会造成双倍伤害，火焰类造成1.5倍伤害。

    腐尸怪特性：巨力，在近战的时候，有50的几率，击飞比自己力量低30的对手，并且造成力量x2的额外伤害。

    能力：初级腐尸怪，额外增加800点生命值，在啃食对手的同时，有20的几率，增加50点生命值。

    能力：初级腐尸怪，额外增加3点防御力。

    腐尸怪特性：意志脆弱，仅仅只有2点智力的腐尸怪，如果你具有控制腐尸怪的魔法，将很有可能，轻易控制这些家伙。（1名腐尸怪需要10点智力，进行控制。）

    方云看到这群家伙的属性，瞬间大吃一惊，但心中也忍不住想开怀大笑，本来自己的魔法不能使用以后，心情不太美妙。

    但腐尸怪竟然如此惧怕神圣类型的武器，而自己的精灵长剑，本身就有一个被动，对于一切黑暗生物的伤害提升50，然而腐尸怪的特性，竟然还突出了这个弱点。

    自己的精灵长剑，此时完全能爆发出的x2的伤害值（而不是攻击力），方云心中都有了所向睥睨的感觉，加勒比海盗的世界，神圣物品基本上极为稀少，那也是因为黑暗生物较少的缘故，但指环王的世界，黑暗生物遍地都是。

    尤其是上古精灵武器，隐藏能力就是神圣，这是毫无意外的，这柄精灵长剑的‘说明’就曾叙述过，整个中土大陆的战士，莫过于拥有一柄神圣属性的精灵刀剑。（看前文）

    随着小船接连靠岸，众人们也都聚集到了一起，算上方云所带的人手，一共超过200名海盗，而且最低级别的也都是精英。

    精英代表什么那就是，其中有一项最高属性会达到20点，而头目级别的海盗，最高有一项属性会达到30点。

    银色剧情人，那就比较牛了，其中一项最高属性达到40点，还有一项属性达到30点，至于金色剧情人物，与暗金色剧情人物，达到则有众多属性都会达到40点，甚至极限。

    比如杰克斯派洛这种暗金色剧情人物，至少有2项属性达到50点这个极限，甚至还会有一些属性达到40点以上。（当然这会随着电影本身的剧情，还有难度相关来调控，并不能一概而论。）

    而且维尔特纳也出现了，这小子此时还是金色剧情人物，但实力也不同凡响，伊丽莎白则被留在了船上，毕竟这么危险的事情，特纳可不会让她出现。

    （剧情生物与剧情人物不能相提并论）

    但有初级腐尸怪，那就肯定有中级，高级，甚至顶级之类的腐尸怪，总之这一路肯定不会太好过。

    虽然方云作为这个任务的带头人，但关键时候，还得听从经验丰富的巴博萨船长，从新具有人类感觉的巴博萨很小心，不想在阴沟里翻了船，让杰克用罗盘指路，尽快找到地方。

    方云一旁庆幸，这座海岛属于小型海岛，‘白巫师船长’的称号，还能使用，与神奇的朗姆酒叠加，照样全属性5点。

    手中的精灵长剑闪烁着淡蓝色的光芒，面对黑胡子与杰克的眼中精光，方云从容不迫，好歹自己也是一个强大助力，自己的精灵长剑，虽然看着漂亮，但绝对没有特里同之剑更好用，黑胡子与杰克看了许久，便不再关注，可是他们的手下到是露出贪婪的目光，不过连自己的头都不动手，他们自然也不敢。

    整座小岛长满了黑色的树木，枯枝烂叶在泥土上铺了一层又一层，如果地面下有个坑或者是沼泽，少不了要一脚陷入其中。

    “啊！！救我，救我，天啊，有怪物在咬我的腿。”杰克所携带的船员走在最前方，身体突然下沉一块，脸色惊恐的大喊大叫，双手胡乱抓着泥泞的树叶，却完全爬不起来，而且嘴角都流出了鲜血，要知道人类最怕的是未知的恐惧，哪怕方云看着这一幕，也觉得腿部发麻

    杰克斯派洛虽然有的时候疯疯癫癫，但能出手的时候，绝对不怂，要不然也不会有什么人格魅力，更不会有船员为他效力。

    只见他一个箭步冲上去，一把拉住那个海盗的手掌，凶狠往后一拽，令人瞪大眼睛场面发生，那个海盗的膝盖以下，此时竟然仅剩下白骨，两只丑陋无比的腐尸怪正在向上啃食他的大腿，而且紧紧抓住他的伤口，巨大的疼痛早就让那名海盗窒息过去。

    眼中带着怒火的杰克，挥出一道闪烁的寒光，撕裂空气的声音响起，两只沾满淤泥的腐尸怪，直接被砍掉了四条手臂，不知疼痛的腐尸怪，满脸淤泥，烂肉附近还有滚动的蛆虫，但直接张开血腥的巨口，对着杰克就咬了过去。

    但随着杰克一脚爆踹，两只腐尸怪齐齐的被踹倒在地上，紧随其后的杰克，又连续砍了两刀，瞬间划开了他们的胸膛，最后一刀则斩断了他们的头颅。

    方云看的是相当惊心，杰克那柄破海盗弯刀，估计也是个宝贝，虽然没有神圣属性，但杀伤力绝对非常强大，还有那个只有一发子弹的火枪，全身是宝贝的杰克斯派洛，当真强横无比。

    “恶心而丑陋的家伙，真是晦气。”杰克一刀结果了那名海盗，没了双腿的海盗，活着没有任何意义，而且这种情况下，也不会有人专门照看他，甚至过不了多久，他就会死去。

    方云的治疗术没那么牛逼，能恢复生命值，也能恢复伤口，但这哥们的肉都被吃了，他真的无能为力了。

    随后方云挥手带上泰勒走到杰克面前：“我来探路吧，毕竟这件事情也是我提议的，不过你让兄弟们都跟紧点，老子可不想让这群家伙吃掉腿。”

    本来心情不太好的杰克也点点头，嘴角带着一丝微笑，似乎也想瞧瞧这个白巫师舰长有什么本事。

    ～～b～～猫扑中文

 第二十七章 三路

    (猫扑中文)方云此时的全属性：力量25/敏捷31/体力23/感知27/智慧23/智力22/魅力30。

    对于魔鬼之岛完全不熟悉的他们，只能凭借罗盘指路前行，被黑色树叶覆盖住的淤泥下面，往往有着恐怖无比的腐尸怪。

    对于这种东西，海盗们简直防不胜防，被拖入泥里的精英海盗，已经有七八个了，虽然遭受的伤害，对于整个队伍并不算大，可是对于士气的压迫，相当夸张。

    脚底下猛然探出一个黑色的脑袋，猩红色的眼睛看向方云，如同看向食物一般，他闪电般后退一步，不依不饶的腐尸怪猛然钻出淤泥，疯狂的扑咬过去。

    对这种恶心而变态的家伙，方云当真看不惯，淡蓝色的剑锋直接与他的拳头凶狠的撞在一起，让众人感觉恐怖的是，那个闪着蓝光的长剑，竟然顺着腐尸怪的拳头，切了进去，宛如没有骨头一样。

    “提示：你对初级腐尸怪的攻击造成了19562=133点伤害。”

    “提示：由于‘昏暗的黎明’隐藏属性属于神圣武器，你的攻击将会对他造成2倍伤害。最终伤害为133x2=266点伤害。”

    虽然没有痛苦的腐尸怪，但还有点智力，另一条胳膊上的肌肉鼓起，伴随着破风声，强而有力的打向他的面门，但灵巧多变的方云，轻而易举的就闪避过去，腐烂的拳头带着臭味擦过他的战甲，可方云轻松的再次用精灵长剑。

    迅速两剑砍在他的脖子上，除了神圣伤害，竟然还出现暴击伤害，但也不可避免的遭受到腐尸怪的一记重拳。

    拖着腐烂树叶退后三四步的方云，脸色惨白，胸口瞬间出现淤青，但好在没有骨骼断裂，这也是属性大大增强的缘故，但脖子已然断裂，脑袋都要掉下来的腐尸怪，走路都走不了直线了，随后又接连几剑，轻而易举的解决了它。

    方云的实力，让身后的海盗们大吃一惊，虽然杰克斯派洛，因为没有自己的船只，算不上正经船长，但个人实力相当强悍，这早就流传于加勒比海了，所以杰克轻而易举的干掉两只腐尸怪，并没有让人惊奇。

    而方云魔法能力到广为流传，但近战实力几乎没什么传闻，虽然这几天海盗们都有所沟通，也听方云的水手说过什么，白巫师那是近战超强，简直就是万人敌什么的。

    可惜都没人信，不过今天这么露一手，大家也都佩服的点点头，心中暗道，这哥们不愧名不虚传。

    方云没让泰勒动手，也是这个意思，自己作为舰长，必然要让一些人不能小瞧自己，否则在海盗的世界里，谁弱，谁就该死，谁就该被抢！

    听到身后海盗的欢呼声，方云随意的笑了笑，只是挨了一拳罢了，也不过掉了60多点生命值。

    随着众人的不断深入，终于到了没有枯树叶的地方，脚底下也安全不少，但前方的道路，竟然被黑树林分成了3条路，好巧不巧的事，杰克的罗盘到了这里，也完全不管用了。

    “看看这个石碑！”吉布斯用手擦拭掉上面的落叶与灰尘。

    众人凑了过去，对于这些英文还算认识的方云，脸色也接连变色，至于杰克与巴博萨同样如此，这上面写着上个世纪，也就是16世纪最强大的黑巫师，释放了最恐怖的巫术，也就是黑死病，导致几百万人死于瘟疫手中。

    然而这个恐怖的黑巫师，最终还是让天主教的十字军给抓住了，为了抓住这个恐怖的黑巫师，十字军死了将近千人，红衣大主教都死了不止两个。

    可是在那个时候，连教皇都没有办法杀掉他，只能把其封印在一个特殊地理位置的小岛上，也就是此时他们脚下的小岛，封印着恐怖无比的黑巫师。

    而石碑上还记载着，为了封印这个黑巫师，众多十字军不得以自己的生命进行血祭，死了不知道多少人，才最终封印这个可怕的恶魔。

    眼前这三条暗无边际的道路，每一条都会通往最后的封印，幸运而正义的人会得到一些奖励，但里面极其恐怖和危险，石碑上还写着，期待强者降临，杀掉这个恐怖的黑巫师。

    而这个黑巫师的名字则叫黑魔王！

    “提示：你接触到了隐藏剧情，如果你要继续下去，你的此项任务难度将会提升！”

    众人简直大气不敢出，任谁都没想到，这个岛屿竟然封印着一个如此恐怖的家伙，而那些腐尸怪，估计很多都是死去的十字军，这个恐怖的黑魔王凭借泄露的一些黑魔法，就有如此威力。

    他们此时过去，是不是有点送死的感觉，但黑胡子肯定就在哪个方向。

    可此时的方云，甚至连巴博萨与杰克都萌生退意了，但这三条路不仅仅有危险，还有一些莫名其妙的奖励啊，很有可能黑胡子，当年就是从这里弄到的特里同之剑，还有黑魔法，不过这石碑明显是当年的十字军打造的，黑胡子黑魔法，完全不像十字军留下的奖励啊。

    海盗的贪婪毋庸置疑，最终全部选择了继续前进，方云冷笑一声，来到来了，还能怂吗，以后也不用在加勒比海混了，如果自己真的牛比混到一件神器，还管什么戴维琼斯的任务，直接不鸟他了。就算抢到海洋之心，也给自己带上，肯定增加魅力啊！

    三条路，自然要分开走，巴博萨船长选了最左边的那条道，杰克则选择最右边的，方云面色不变，带领队伍一头扎了进去。

    随着方云走入其中，难度已经变成了c级。

    “你们都给我精神点，看没看到石碑，里面有巨大的奖励，想要的，都给我把耳朵竖起来！”

    其实这群海盗不用他说，一个个的都小心无比，弯刀一直握在手中，生怕有什么恐怖家伙突然冒出来。

    这里的枯枝烂叶不算厚，踩在脚底下的时候，能清晰感受到地表的硬度，这到让方云安心不少，四周都是阴森森的树木，长相奇形怪状，其中不乏一些树木长得像一个个恐怖的人形，张牙舞爪。

    来到这里之后，方云就发现感觉不到时间的流逝了，突然听到身后一声尖叫，刚回过头，他的眼珠子都要吓得冒了出来，身后的地表下面，竟然伸出一个个带着白骨烂肉的手掌，他们走过了近千米，此时密密麻麻的手掌，让人看的直起鸡皮疙瘩。

    “啊救我，救我啊！！”其中几个精英海盗被抓住脚腕之后，拿着弯刀疯狂的砍向他们，结果越来越多的手掌抓住他们，最后直接被腐尸怪们包围起来。

    “快跑，快跑啊！！”

    不停的有海盗大喊大叫，他们又不是战士，而是抢劫商船的海盗，战斗意识完全根据对手的强弱而决定，方云皱着眉头也带队离开，毕竟这群腐尸怪跑的很慢，轻而易举的就能甩开他们，只是前方那暗无边际的道路，真的有那么简单吗？

    ～～b～～猫扑中文

 第二十八章 祭坛

    (猫扑中文)惊恐，慌乱，瑟瑟发抖，此时就是方云等人表现，他们也不知道在这条道路上走了多久，但他们遇到过腐尸怪，遭受到杀人树的袭击，地表下还时不时伸出一只腐烂的手掌。

    方云自嘲的笑了笑，回头瞧了一眼，已经死了一半，此时仅剩下30多名手下。

    他们现在的状态，还哪有刚上岸的气势，简直就是一群被群狼追赶的流浪狗，都在拿着弯刀，紧张无比的张望着四周。

    狼狈不堪的方云，倒没怎么受伤，因为自己的敏捷与感知超高，对于这种突如其来的袭击，倒是能躲避过去，可是自己这些精英手下，可白瞎了，这可都是他慢慢招揽过来的啊。

    “头，我们回去吧！”其中一名海盗，走到附近，有些惊恐的说。

    “回去，我要回船上，再也不要来这里了。”

    “md，就是你骗我们来的，快把我们带回去！”其中一名新招揽的头目海盗，突然大吼起来，本打算煽动其他人的他，没等说完第二句话。

    就惊恐的看向方云已然举起沙漠之鹰，下一秒，黑洞洞的枪口瞬间冒出火焰，剧烈的火焰在昏暗的小路中绽放，7发子弹，一颗连一颗，全部打中他的脑袋，当最后一颗子弹击中头部的时候，脑袋毫无疑问的爆开，白色的血浆，溅在地面上。

    心中刚冒出一些心思的海盗们，立马安静下来。

    方云皱着眉头，淡淡的吹了吹枪口烟：“别学他，我才是船长，跟随我，你们就能活着出去。”

    泰勒安静的站在方云身后，如果泰勒的立场不这么坚定，方云也不敢这么肆无忌惮，毕竟这群海盗好感度忽上忽下，背叛人绝对是常有的事，此时只能用**，好在这群蠢货吃硬不吃软，立马安静不少。

    其中一些咋呼最欢的海盗，早就被方云记了下来，就算活着回去，也会把他们绑起来喂鲨鱼。

    其实方云还发现一些问题，当他们人数减少近半，袭击的腐尸怪也大大降低，这里处于一个祭坛的位置，脚下都巨大的青石板搭建的，倒不用担心会被腐尸怪偷袭。

    祭坛边缘还有一些碎石头，似乎是一些破碎的雕像，方云能感受到，他们曾经被施展了魔法。

    祭坛四周的树木很少，绝大多数都已经枯萎，只是青石板上，到有不少白色的灰尘，而且很厚..

    祭坛最中间则有一潭死水，很浅，不知道做什么用的，把所有东西都记入脑袋里的方云深吸一口气，点燃一根香烟。

    略微急切的他直接说：“你们谁想留下来，就在这里等着，我回去的时候，自然把你们带上，或者谁想跟着我继续前进？”

    这句话不说还好，足有20多名海盗打算留下，方云也不打算废话，仅仅带了泰勒，1名头目艾肯和4名精英离去。

    “头，为啥不叫上他们，其实你不用让他们留着的。”艾肯有些不解，在他的想法里，只要船长一生气，这群臭海盗肯定还得服从命令。

    就像他带着的四个精英海盗，都是投降的西班牙士兵，这些海军的纪律性相比海盗来说，当真强上不少。

    “哼，这鬼地方能有祭坛，是给什么祭祀的？而且这个祭坛，腐尸怪不敢接近，你觉得祭坛能安全？”方云不屑的说了一句，在离开不远的地方，轻轻一挥手，带着他们慢慢转过头看去。

    站在方云身后的几个人，身上瞬间冒出鸡皮疙瘩，顿时瞪大眼睛，眼看着那个高大的祭坛上，竟然从青石板的缝隙里，冒出密密麻麻的黑色气体，然后慢慢顺着众多水手的脚部，向上攀爬，但竟然没有一个人察觉，他们不是在休息，就是在互相聊天。

    没过几分钟，这些水手们就已经全部入睡，祭坛上的黑气，直接钻入这些人的身体里，此时这些人才有些反应，但任凭他们咋怎么挣扎，惊恐的呼叫，也全无办法。

    整个身体也以肉眼可见的速度在消失，满身血肉在几分钟内，全部被吸走，就连骨头，也慢慢变得松软，最后变成粉末。

    当最后一个人也死翘翘后，黑气似乎发出了一声舒爽的声音，方云等人都听到了，那如同地狱恶魔的声音，简直让人的灵魂都发冷。

    随着黑烟，慢慢钻入地下，方云也站直了身体，淡淡的看了泰勒等人一眼：“在这等我！”

    泰勒脸色微变，因为方云直接走向了那个祭坛，可是发现祭坛危险的是他，走向危险的也是船长，他也不敢随意阻止，反正他和艾肯是绝对不会过去的。

    随着战靴踩在青石板上，骨灰微微溅起，但他一步没有停下，直接走到祭坛的最中间，眼睛冰冷的看向中间的死水潭，冷哼一声：“给你的血肉都有了，难道没有奖励吗？”

    “桀桀，小家伙真是贪得无厌啊，告诉我，你想要什么奖励，黑巫术？法杖？或者腐尸傀儡等等，应有尽有哦。”阴森而沙哑的声音从水潭中响起，而且一张恐怖的嘴脸出现在水面上，让方云有种随时冲出来，把他拉进水潭的感觉。

    “提示：由于你的贪婪，使用伙伴的血肉祭祀了黑魔王，让其延长10年寿命，你将获得一次奖励！”

    “提示：奖励可选择，可随机，随即会出现银色剧情物品，选择奖励则只有银色剧情以下的物品。。”

    方云不理会空间的提示，自己是贪婪，但这群蠢海盗，自己不争气，完全不信任自己，还怪得了他咯。

    如果是契约者团队，有谁看出这个问题，面对这个局面，当真还会自相残杀，但对于自己来说，只当清理一些不中用的废物罢了。

    “我选择随机！”

    “很好，既然你让我给你随便挑一件，那自然会选择一个最适合你的，让我看看哦，我的宝贝有什么你能用。”

    方云看着水中的倒影，那个长相恐怖的黑魔王，似乎被封印在一个地下空间，此时他翻倒着自己的小包裹，然而那么点的小东西，竟然倒出一大堆物品。

    其中不乏有一些东西，闪烁暗金色的光芒，可惜这景象完全就是倒影，而且诱惑在大，方云也不会把手，伸进那个该死的水潭中

    “咦，竟然还有飞天扫把，我看看”

    一脸尴尬的方云，真的想骂人，你是从哪来的黑巫师，难不成从哈利波特中跑过来的？

    “看看这是什么？黑魔法秘典，不过不能给你”这个长相恐怖的黑魔王似乎很久没和人说话了，竟然开始吐槽了。

    方云眼盯着黑魔法秘典拿出来，又被塞回去的时候，当真有种心碎的感觉，那特么是传奇物品啊

    “呀，竟然还有我的臭袜子，你要吗？”黑魔王看向早就把头转过一边的方云，冷哼一声，继续寻找东西，心中暗骂，这个不知道好歹的家伙，不知道老子的臭袜子也是蓝色物品么.

    最后看着他费劲巴拉的从小包裹中，掏出一个破破烂烂的黑色卷轴，点点头：“这个算你给我祭祀血肉的奖励，从现在开始，你可以选择回去，等下次再来的时候，再给我携带祭品，我还会给你奖励，但如果你还要继续前行，桀桀，那就需要你打败那些石头傀儡，否则我是没办法给你奖励的。”

    ～～b～～猫扑中文

 第二十九章 雕像

    (猫扑中文)眉毛一翘的方云，慢慢接过冒出水面的黑色卷轴，这东西皱皱巴巴，跟小孩用过的粑粑戒子一样，但他也只能收下，否则白白死了这么多人，岂不是浪费吗。

    选择继续前行的他，让黑魔王很开心，愉快的解除了他身上的禁止，也就是说，他可以继续使用魔法了。

    如此一来，方云的信心大大增加，有了治疗术等东西，自己面对一些危险的情况，也能有保命的招数了。

    随后他便头也不回的带着泰勒几人离开，至于像黑魔王说的，转头回去？

    扯犊子吧，后面那么多腐尸，就算黑魔王放话了，也估计是骗他们，否则黑胡子至于就来这么一次吗，如果收获这么大，肯定要多来几次啊，肯定是黑胡子险些逃出去，虽然得到了巨大的奖励，但再也不敢回来了。

    泰勒几人对于方云在祭坛所做的一切，并不了解，但这并不能阻挡他们随意猜测，只不过他们再怎么肆意遐想，最终也怪不得他们的船长，因为是那些海盗自己不跟着走，方云可没劝他们停下来。

    这样一来，也让泰勒和艾肯打算紧跟船长大人的脚步，否则死都不知道怎么死的。

    恶魔之触（罕见卷轴）

    产地：加勒比海盗，魔鬼之岛

    材质：黑魔王随便擦过桌子的破抹布

    学习次数：1

    学习后效果：恶魔之触lv1（上限可以升级到lv5）：当你使用此技能的时候，可以指定一个3平方米的区域的所有敌人，同时遭受到从地底冒出来的攻击，可瞬间产生30（智力x100）的魔法伤害，并造成3秒的禁锢。

    在此期间，被控制的契约者，无法进行位移，行走，奔跑等能力，3秒后解除，但在3秒内，可以使用远程技能，近程技能需要敌人达到被禁锢者可攻击的范围之内。（此技能具有权威性的优先度）

    施法距离：15米以内

    施法速度：2秒

    技能冷却：5分钟

    技能消耗：50mp

    卷轴使用限制：基础冥想lv3，基础祷告lv3以上。

    （说明：本技能作为强大的群控魔法技能，也是相当罕见的，请珍惜此技能，毕竟他也是黑魔王随手做出来的小玩意.）

    到手的东西，方云几乎能学就不会卖，直接让其化成一道白光融入体内，脑袋里凭空出现不少知识，对于这种群控技能，自己可是相当喜欢，但是2秒的施法吟唱，却有些头疼，2秒钟看似时间不长，但对于他们这种超过人类极限的契约者来说。

    2秒钟的时间，都能决定一个人的生死了，也能让方云瞬间跑出挺老远，所以这就得看他自己的施法时机，与团队的配合了。

    不过此时不是聊这个的时候，从祭坛继续深入的林间小道，有些狭窄，但已经没有了腐尸与树怪的攻击。

    可是走在昏暗无比的这里，方云都不知道此时到底是白天还是夜晚，自己好像不会饿，不回渴，天空永远都是黑色压顶的乌云，红色的闪电始终在头顶闪烁。

    “果然是这样啊，圣骑士的雕像吗？”方云嘴角露出一丝冷笑。

    随着方云的止步不前，泰勒几人自然也是如此，他们可不敢贸然前行，毕竟这尊高大无比的白色雕像，仅仅看过去，就有一种迫人的威压，好像它随时都能活过来一样，精巧的雕刻手法，让泰勒觉得自己走到哪，雕像的眼睛，好像都看向自己。

    “那也有个祭坛，这是怎么回事？”艾肯的问话没人回答，方云已经有了自己的猜测。

    在他心中，祭坛应该是封印黑魔王的阵眼，黑魔王再被十字军抓到以后，曾被记录，教皇也杀不死他，这是不是可以代表，黑魔王是不会死的？

    但是为了封印黑魔王，为什么要牺牲那么多十字军进行血祭？

    有没有可能是延长封印的时间，而不是为了巩固封印的强度，但方云觉得只要是祭坛，那就有正有反，有没有一种可能。

    在不伤害圣骑士雕像的情况下，以正确的方式，进行血祭，会不会延长黑魔王封印的时间，然后错误的血祭方式，就会减少封印黑魔王的时间。

    他们前路来到的那个祭坛，早就没有了圣骑士雕像，只剩下一些破碎的石头块。

    也就是说，曾有人打算来攻破阵眼，或者误入这里的人，比如黑胡子，受到黑魔王的诱惑，打败了圣骑士的雕像，然后进行血祭，最后获得黑魔法之类的奖励。

    这些虽然都是方云的猜测，但不得不否认，他也完全不想把这个牛比吊炸天的黑魔王放出来，更何况看到这个高有3米的圣骑士后，方云就更没兴致了。

    曾经来过的人，都未曾打过这个圣骑士，自己也没必要去尝试，但试探着往前继续前行应该没问题吧？

    回头看扫了眼手下，方云示意他们继续，泰勒等人迅速跟上，随后几人变小心翼翼的贴着祭坛边缘，慢慢往后走，但越靠近那个石像，气息就越沉重，整个人的身体好像沉入海底一般，一步一个脚印的艰难移动。

    “你说这玩意不会突然活了吧？”艾肯咽口水的说道。

    ‘咔嚓’结果下一秒就出现这种声音，方云几人瞬间脸黑，这个艾肯真尼玛乌鸦嘴，都想把他一脚踹到雕像下面去。

    巨大的圣骑士雕像突然之间，好像有了生机，扭动了一下脖子，体表纷纷掉落一些粉末残渣，胯下还有一匹高头骏马，好像还在呼哧呼哧的喘着粗气。

    似乎闻到气息的圣骑士，猛然转过头，然后看到了七个如同雕像的人类，没错，那就是方云几个人，一动不敢动，但脸上的汗水，却不停滴落。

    此时的方船长，面色铁青，始终眯着眼睛的他，想出一个办法，转身直面眼前这个圣骑士。

    一声大喝，有着魔法的威能，声音洪亮无比。

    结果画风突变的他，笑嘻嘻对着雕像来了一个治疗术，好结果则是这个治疗术，让圣骑士雕像有些诧异，微微转动了两颗钻石一般的眼睛。

    ～～b～～猫扑中文

 第三十章 战斗！！

    方云此时突然一脸正气的说：“尊敬骑士大人，没想到这么多年了，您还在坚持，我们是教皇派来的，前来探查封印是否有损坏之处。”

    圣骑士雕像，艰难无比的张开嘴，可这也让它，掉落一快快石渣，才传出闷沉无比的声音：“我记得这个神圣的治疗术，曾经的我，也拥有它。”

    “提示：圣骑士傀儡雕像，对你增加20点好感度！”

    心中偷着乐的方云，只能说自己的天赋太强大了，这种中立的傀儡都能对自己增加好感，简直没谁了。

    “大人作为圣骑士，自然会拥有它，我仅是一个普通的牧师罢了。”方云一脸惭愧，似乎还带一丝不好意思。

    圣骑士似乎想笑笑，但发现完全笑不出来，便叹了一口气，却无语的冒出一些灰尘：“在我的曾经的印象中，牧师很了不起的，不要小瞧自己的能力，上帝不会平白赐给你无用的能力。”

    “凭借你神圣的治疗术，我就知道你属于光明的阵营，去吧孩子，黑魔王的实力，不曾被封印所削弱，时间越长，他的实力，就越加强大，你要多加小心。”圣骑士雕像似乎要重新归于平静，然后方云却舔舔嘴唇，可不打算放他离开，刚才把他吓得小心肝都要掉出来了，当然想要点好处，而且十字军的奖励就应该在他手中。

    “骑士大人您先别走啊，我们一路上遇到了很多腐尸怪，此时已经筋疲力尽，不知道大人能不能给我们提供一些援助啊？”方云悲愤的说，用胳膊捅了一下泰勒，心有神会的他们几个，瞬间哭丧着脸，就差跪地痛噎了。

    圣骑士有些迷茫，但他在一百多年前，就成为了一座雕像，智商基本上已经掉没了，脑袋里全是石头，此时他的思考能力，全凭借魔法的运作，而且在他的最后印象，奖励貌似早就给没了啊，最后他还是无奈道：“我身上除了石头，没什么能给你的，奖励早就没有了。”

    但方云真的不死心，一语惊人的说：“骑士大人，你能不能跟我们一起走啊？”

    差点死机的圣骑士，好半天才缓缓说道，声音带着忠诚与坚持：“我曾答应过教皇大人，永远守护好这个祭坛，我绝不会离开的。”

    心思把圣骑士雕像打包带走的他，最终只能放弃，当圣骑士沉寂下去，他们也走过祭坛。

    前路是什么，方云不知道，但如果只是圣骑士雕像，那肯定就简单了，可这条道路，总不能如此过家家一般，让他达到终点吧？

    …………………………..

    看了眼自身数据，没什么毛病的情况下，方云也只能坚持走下去，此时距离第二个祭坛，已经不知道走了多久了，但他们脚下的路，都是蜿蜒扭曲的小道。

    就没有一条是直线的，不知道什么时候，听到前方又杀喊声，方云才打个激灵，他都感觉自己走的时间太长，似乎只有一个走下去的念头，心中暗自发凉的他，看了眼空洞诡异的黑色树林，他不打算从树林离开，但是有机会自己一定要跑出去。

    契约者哪怕数据化了，也是要吃饭，要睡觉的，但自己自从进入这里，就再没有那些人类所该有的本能，这就像在潜移默化的改变他们，但自己处于这个地方，几乎忘记时间，四周的树木都是一样的，也让他们想不起吃饭喝水这种本能。

    甚至在一定情况下，不愿意去做那些本能。

    这就有些恐怖了，方云看到身后的四个精英海盗，此时才稍稍有点神色，刚才的双目无神，只知道向前走，简直吓死人了。

    “fuck，终于碰到你了！”方云握着拳头，趴在一旁暗骂道，眼前一片混战，他们的脚下是一个巨大的残破祭坛，并且没有什么骑士与黑气，地上有不少尸体，不知道打了多久。

    黑胡子此时异常生猛，手下没多少，仅剩下14个，但最夸张的是，有13个手下，都是高级腐尸怪，最后的那个则是哈尔普大副，那个曾经招揽过方云的家伙。

    他们的对手自然是，杰克与巴博萨两人，至于他们的手下，则消失了大半，除了一些常见的面孔，基本上都消失了。

    不用去想，就知道那些人是怎么死的，智商不低的船长们，大都见识广博，很容易就能从祭坛上看出问题。

    虽然不知道杰克等人获得了什么东西，但船员数量大减的他们，此时有些不是黑胡子的对手，哪怕杰克等几个主角，能一挑二的对付高级腐尸怪，但杀掉他们，绝对需要不少时间。

    而方云在这个时候，也毫不顾忌的带人走了出去，冷笑一般对着黑胡子打了声招呼。

    “该死的家伙，你竟然还敢出现！”黑胡子第一个发现他，眼中带着怒吼的挥舞拳头。

    他身后的大副哈尔普瞬间站出来，一把撕开上半身的衣衫，暴露出强悍而有力的肌肉，整个身体，几乎到处都是刀疤剑伤，不过这也是海盗们炫耀的资本，正常人一看到这一身疤痕，简直上比什么纹身都管用。

    能经历这么多战斗不而不死的存在，战斗力都非同一般。

    至于黑胡子，则被巴博萨交缠住了，一时间没空来找方云的麻烦。

    但也就在这时，洞察术已经扫描到大副的基础信息了。

    哈尔普（银色剧情人物）

    安妮女王复仇号大副

    身高：7英尺3寸

    体重：163公斤

    力量：42

    敏捷：19

    体力：31

    感知：21

    智慧：5

    智力：6

    魅力：9

    进阶能力：专精轻武器近战lv2，基础脚步lv5，基础耐力l7，

    特殊能力：？？？

    特殊能力：银色剧情人物，使拥有者额外增加2000点生命值。

    特殊能力：传奇战舰上的大副，使拥有者额外增加1000点生命值。

    （说明：能在安妮女王复仇号混出名堂的家伙，基本上都是心狠手辣之辈，估计他们的心肠，还不如腐尸怪要好。）

    “炸坏了我们的船，偷走我们头的战利品，你这个蠢货，简直活得不耐烦了！”哈尔一声怒吼，直接开战，大步奔跑起来，如同一只狂暴的犀牛，他抽出寒光凛凛的弯刀，气势迫人的顺劈砍下。

    步伐一撮的方云，侧身闪过，手中的精灵长剑顺势在其腰部狠狠划过。

    “提示：你对哈尔普的攻击，造成了143-57=85点伤害。”

    怒吼的哈尔普当即一个回身斩，刀光撕裂空气，方云皱着眉头，把长剑挡在身前，刀剑相交，瞬间发出刺耳的声音。

    撞击的瞬间，方云就感受到了那股超强的巨力，疼痛的差点松开手中的长剑，让他退好几步，差点撞到背后的树干上，幸运的是，自己的力量没有低于他的2倍，也成功格挡住这次攻击。

    可是这家伙的防御力，实在太高，自己平砍一剑，根本打不出什么有效的伤害。

    看到船长对付这个家伙如此费劲，一个精英海盗，秉着忠心耿耿的心态，拿着火枪‘砰’的一声打到哈尔普的脑袋上，血花溅起的瞬间，暴怒的哈尔普转头狂叫一声，似乎在愤怒，你一个小兔崽子插什么手。

    他如同一只滚地龙一样冲过去，连艾肯都被撞飞到树林中，巨大的手掌直接抓住那个精英海盗，硬生生的拖住他的惊恐的脑袋，在地上凶狠的轮了两三下，整个人瞬间变得血肉模糊，然后就像一块破抹布一样，被他扔到一旁。

    方云冷静的挥挥手，让泰勒带着艾肯他们脱离这里，去找那些高级腐尸怪的麻烦，这里有自己和他玩玩就够了。

 第三十一章 血战

    (猫扑中文)用黑熊来形容哈尔普并不算形象，哈尔普的的手臂很长，体格健壮的犹如一只黑猩猩，好吧，方云认为他就是一个缩小号的金刚。

    拍碎精英海盗的哈尔普，转过头，冰冷的双眼直视方云的目光。

    方云的神情一凌，暗道不妙，瞬间大步后退，这个哈尔普竟然还有其他技能。

    黑猩猩哈尔普朝天嘶吼，一脚凶狠的踩在地面，在他脚下方圆1米的地方，整整下沉一片，紧随其后的就是他的巨大身影，已然来到方云的面前，砂锅大的拳头，直捣黄龙。

    堪堪有些抵抗的方云，无法形容这种力量，整个人好似被一辆高速公路的重卡，撞飞了一样，身体翻滚的，砸入身后的黑丝树林，只听咔嚓一声，腰粗的树干，直接裂开一条缝隙。

    大口咳血的方云跌落在地面，趴在地上的他，脸上粘满尘土，狼狈的站了起来。

    “提示：你遭到哈尔普‘奔袭’的袭击，造成了16582=83点伤害。”

    此时的方云看似虽然狼狈，但气息凶悍，冰冷无比的眼神狠狠的盯住哈尔普，他的这一击，并不是无法躲过，但自己硬抗这一击，就是想看看，他的攻击力有多强，但最终的是自己的防御力在一些列增幅状态下，当真强悍五比。

    83点伤害看似很多，但方云生命值此时，足足400点，使用一个治疗术，就能恢复58点生命值，甚至还不算随即出现的吸血功能！

    魔法盾与神奇朗姆酒的作用，让他增加了5点防御力，方云现在有非同一般的信心。

    哈尔普一脸嘲笑的看向方云，似乎在鄙视他是一个最卑鄙，最差劲的海盗船长。

    但随着方云举起白银沙鹰，他愕然的发现，自己一时间无技能可用，挡无可挡，在枪声响起的瞬间，看看举起砍刀，挡住被攻击的脑袋。

    凶悍而有力的沙漠之鹰，在七连射的瞬间，足够让众人诧异，尤其是被打的踉跄后退的哈尔普，胸口遭受重击，鲜血流的不停。

    但令方云有些窒息的是，这个哈尔普好似疯子一样，被击中之后，没有丝毫惧意，好像激起他的血性一样。

    身体骤然变得无比血红，好像狂战士一般，肌肉疯狂滚动，青筋冒出，带着狂战士的气势，提着弯刀瞬间杀到他眼前。

    方云眯着眼睛，深吸一口气，手中的精灵长剑不曾放下，举剑迎上。

    “嘭！！”弯刀闪烁着银光，瞬间在地面砍出一道裂痕，巨大的声音，则代表地表已然四分五裂，甚至出现一个巨大的坑洞。

    灵巧躲过去的方云，可不会与其硬拼，自己是半精灵，自然是走敏捷路线的，轻而易举来到哈尔普侧身的他，狠辣无比把长剑狠狠刺入他的腹部，足有三分之一的剑身，瞬间插入其中，鲜血奔涌的喷射出来。

    可哈尔普还有似乎也有些谋划，嘴角带着一丝冷笑，左拳如同铁锤一般，重重的砸在方云的太阳穴上，眼冒金星的他贴着地面滚出四五米，才堪堪停下。

    方云拄着蓝色长剑勉强站起来，眼神好似燃烧火焰了一样，再次凶狠的冲了上去，两者再次纠缠在一起，哈尔普依旧以伤换伤，只求方云在使用长剑伤害他的时候，自己在攻击到他。

    如同饿狼一般的方云，也拼了命的攻击哈尔普，让众人看的无比诧异，在他们眼中，自然知道哈尔普皮糙肉厚，跟一只大猩猩一样，你一只瘦猴子，竟然和他对砍？

    这不是吃饱了撑的，就是智商变低了。

    但方云能砍中哈尔普两剑的时候，哈尔普仅能砍中自己一剑，甚至还要被自己格挡下来，这可是高敏捷的福利，否则敏捷那么高，还能有什么作用？

    哈尔普最纳闷的就是，眼前这个烦人的臭海盗，每当要死掉的时候，突然速度加快砍了他几刀，在加上一道白光，身体随后就有些复原，当真让他有些急眼了。

    弯刀虽然是哈尔普最擅长的，但钢铁一般的拳头，才是男人的最爱，突发奇想的他，一记重拳击中方云的胸口。

    让方云眼前一黑，再次倒飞出去，重重的跪在地上，好在双手撑住地面，没有趴下，但嘴角的鲜血不停滴落在尘土之上，好似直接被打废了一样。

    这一拳虽然比不上那招‘奔袭’，但也不弱，胸口的骨头，在遭受第二次攻击的时候，瞬间折断五七八根，夸张的剧痛几乎让人站不起身，

    白光再次闪过之后，哈尔普沉重的身影，大步走了过来。

    方云抬头的瞬间，充满杀意的目光宛如死神，一颗灼热无比的火球，直袭哈尔普正面，冷笑不止的哈尔普，一刀挥下，整个火球术已然被切成两半，此时正化作火星散落在地面。

    然而透过火星看到方云的眼光，哈尔普才发觉不对，但下身一股剧痛传来，地底下瞬间冒出来无数的黑色触手，深深的抓住他的大腿，而且一道道触手还具有锋利的倒刺，还想转入他的皮肤。

    没经历过这种感觉的哈尔普，顿时惊恐无比，疯狂的挥舞着弯刀，试图砍断脚下的黑色触手。

    “3秒钟的控制技能，面对哈尔普，仅有2秒多。”但对于方云来说，两秒足够做很多的事。

    一个箭步冲上去，锋利无比的精灵长剑，狠辣的砍在哈尔普的膝盖上，切在骨头上的感觉，这让哈尔普挥舞着弯刀怒吼，但他依旧无法逃出去。

    来到哈尔普后面的方云，再次用手中剑，笔直的刺向他强壮有力的后心房，精灵长剑的锋利，在此时甚至有些刺不开哈尔普的肌肉，但最终的还是插入了4分之1的剑身。

    一些列的打击，让哈尔普差点跪在地上，但无比顽强的他转过头，丝毫不服输的看向方云，用着冰冷无比的语气开口：“小手段都没了吧，记住我说的话，我一定会把你抓起来，然后一根根敲碎你的骨头，顺便..“

    “废话真多，老子听够了。”方云再次抬起银光闪烁的沙漠之鹰，哈尔普无比恐惧的打算逃跑，但是膝盖的剧痛，让他差点摔倒。

    黑洞洞的枪口，冒出一颗颗强劲而有力的子弹，随着一声声响彻魔鬼之岛的巨响，哈尔普的脑门上接连炸开一朵朵血花，乃至最后，他的脑袋突然四分五裂，如同西瓜一般爆炸成残渣。

    ～～b～～猫扑中文

 第三十二章 金色剧情武器

    (猫扑中文)满身是血的方云，此时伤痕累累，慢慢走向哈尔普的尸体旁，轻松捡起一把银色剧情钥匙。

    任谁都知道，此时的方云必然底牌耗尽，是杀他的最好时机，要知道，他们这些同伙可不是什么好货色，巴博萨和杰克对视一眼，终究还是没有背叛友军。

    泰勒一剑分开一直高级腐尸怪，忠心耿耿的站在方云前面，艾肯带领几个海盗同样如此，而且他们看向方云的眼神，无不带着尊敬与崇拜，要知道，那可是黑胡子的大副，放在一般准传奇战舰，妥妥的一个舰长啊。

    虽然他们的船长同样满身是伤，但最的胜利，终究属于他们的舰长，这是不是意味着，他们有机会成为九大海盗王之一的船员？

    “提示：你击杀了安妮女王复仇号的大副哈尔普，你的海盗声望，将随着海盗们的口口相传，急剧上升。”

    “提示：你获得了银色剧情钥匙。”

    “提示：黑胡子对你的仇恨值超过100点，达到‘不共戴天’之仇！”

    （系统友情提示：你最好杀了他，否则加勒比海盗，有他没你，没你有他！）

    “mdzz.”怎么这个说法，都是没有我咯？

    黑胡子此时节节败退，高级腐尸怪，已然死的没几个了，黑胡子此时只能侃侃抵挡巴博萨的进攻，哪怕他拿着的是银色剧情武器，特里同之剑，在不能使用魔法的地方，也发挥不出什么大作用。

    一个汉堡包进入肚子，外加几个治疗术，满身是伤的方云，竟然慢慢恢复过来，泰勒神奇的看着这一幕，当真觉得就是神迹。

    “黑胡子真是厉害啊，都被杰克与巴博萨给逼入绝境了，但还面不变色！”吉布斯凑过来问好，此时的战斗仅剩这些暗金剧情人物的争斗了。

    方云虽然也算主力，但他此时也不用再上场了。

    而且他承担的风险不算小，足有一个银色剧情人物与他单挑，如果这个任务是一个团队接的，难度肯定会更加夸张，保不准会吸引好多高级腐尸。

    这种boss级别的人物大家，当真是慢，足足过了十几分钟。

    本打算安安静静等待结束的方云，突然发现有些不对，哪怕黑胡子属于暗金剧情人物，但他贪生怕死的本性永远不会改变，否则第四部也不会因为一个预言，而跑到不老泉，再碰到巴博萨，让其给杀掉。

    而且他的步伐，似乎带有特殊的性质，内心极度冷笑的方云，瞬间明白了黑胡子的做法，很明显要死大家一起死的节奏，甚至他还和黑魔王做了交易，说不准这个破祭坛，还能使用。

    就在黑胡子一脸兴奋的时候，杰克与巴博萨，虽然看出问题，但也只是勇猛进攻，也不知道他究竟要干嘛。

    “伟大的黑魔王，吞噬你的祭品吧！”黑胡子此时睁大双眼，身体颤抖而兴奋，祭坛被他走过的地方，纷纷亮起黑光，随着他即将抬起最后一步，众人才看出问题，但怎么来得及阻止？

    可是黑胡子紧接着就感觉到，腿上一阵剧痛，在他四周3平米内，密密麻麻的黑色藤蔓，抓住了他的大腿，动无可动。

    虽然这东西仅仅能阻挡他1秒，但这对于杰克与巴博萨来说，足够了，只要打断他对祭祀的召唤就可以了。

    黑胡子此时目呲欲裂，恨极了这个该死的白巫师船长，但随着召唤黑魔王的方法被打断，黑光全部散去，巴博萨大笑着一剑贯穿黑胡子的身体。

    随着他睁着仇恨的双眼，死不瞑目的永远躺在了这里，而巴博萨轻而易举的把‘特里同之剑’拿到手里。

    当闪着寒光的特里同之剑，在巴博萨手里重新绽放光芒的时候，方云才发现，原来这特么是金色剧情武器！！

    “草草草草！”方云心中的怨气，当真无处可说，可是没有巴博萨与杰克，自己也没机会看到黑胡子死去，甚至看到这把特效全开的特里同之剑。

    “哈哈哈，看来我们的约定已经完成一半了！”巴博萨笑眯眯的对着方云说。

    方云早就松了口气，只要黑胡子死了，比什么都重要，否则他就像一座大山，压在他的肩膀上，毕竟只要自己不小心，和他撞上了，自己就是死定了，此时他死，自己当然开心多了。

    然而杰克才是最开心的那个，黑珍珠号就像他的最爱的女人，早就不耐烦的等待巴博萨滚蛋了。

    身经血战的众人，都知道这里不是什么好地方，最终还是在这里发现一条小道，想当年黑胡子跑回去的时候，估计也是这条小道。

    不过逃回去的路上，也困难重重，各种危机太多，方云的身边最后仅剩下泰勒与艾肯。

    要不是觉得艾肯的作用挺大，能控制船上的西班牙士兵，方云也懒得救他了，这蠢货总会遭到袭击..感知太低，敏捷也低，总结一个字，蠢。

    随着巴博萨手持特里同之剑，安妮女王复仇号上的所有缆绳，都在狂妖乱舞，剩余在船上的海盗们，直接臣服了。

    方云见识过这种威力，吞了吞口水，满身带血的坐着小船，回到黑海号上，众多水手们咽着口水，他们通过望远镜看到跑出来的船长们，当即震惊了，一个个的，都是皮开肉绽的伤口，而且最后活下来的人数，竟然都不超过15个。

    要知道，他们下岸去了将近200多名海盗，这种死亡率简直恐怖，随着方云下达回归的口令，担惊受怕好几天的水手们，立刻起航扬帆。

    是的，方云众人，去了魔鬼之岛，根本分不清时间概念，来到船上之后，都饿得头眼昏花，方云感觉如果自己在岛上继续待下去，搞不好会饿到昏迷，然后不知不觉中死去，成为黑魔王手下的一个怨灵或者腐尸。

    众多船只的离去，没有受到黑魔王的影响，顺利的离开死亡海域，随着头顶的黑云越来越少，方云再次看到美丽无比的加勒比海。

    艾肯一把鼻涕一把泪，哪怕饿到瘫软在床上，爬也要爬过来，在甲板上痛苦的说，头一路上救了他足足12次，甚至有一次还背着他，感动无比的艾肯，被西班牙海盗搀扶着，来到方云面前不停痛哭，其中有没有做戏的成分，其他海盗分不清，但他们绝对相信，艾肯能活着出来，绝对被船长大人救过。

    因为能活着回来的人太少了，基本上都是有名有姓的大人物，像艾肯这种头目级别的家伙，能活着出来，要说船长大人没救他，别人都不信。

    方云好好安慰他一番，就让他回到床上去休息，船员们也都慢慢散去了，虽然说他们的损失巨大，但是利益更大啊！

    当整个船身彻底离开魔鬼之岛，方云的嘴角也微微翘起，因为系统提示来了啊，尤其是看到那么多提示，方云的心脏都要跳出来了！

    （其实关于魔鬼之岛，是想继续写下去的，但我自认为掌控能力不足，此时方云的战斗力也严重不足，我很有可能会写崩，也很难让其没有漏洞，所以我觉得还是留下一个悬念，一个副本，等方云实力更强以后，在来探索这个秘密吧。）

    ～～b～～猫扑中文

 第三十三章 传说度！

    “提示：契约者6250号完成了隐藏任务，成功击杀黑胡子，并且抢夺特里同之剑与安妮女王复仇号战舰”

    “提示：剧情人物巴博萨，得到了特里同之剑与安妮女王复仇者号，对于你这个任务提议人，好感度提升60点，此时与你的好感度为80点。”

    “提示：剧情人物杰克斯.派洛，重新获得了黑珍珠号，对你这个任务提议人，好感度提升60点，此时与你的好感度为80点。”

    “你共获得3000通用币，潜能点3点，功勋值3点。”

    “提示：契约者6520号，带领属下对魔鬼之岛之岛进行了部分探索，你将获得2功勋值奖励。”

    “提示：契约者6520号，带领一部分属下逃离了魔鬼之岛，你将获得2点功勋值奖励。”

    “提示：契约者6520号完成了传说事迹，由于你与三位主要剧情人物，同时进入了死亡海域，揭露了黑胡子的秘密，知道了‘黑魔王’的隐秘历史，并且奇迹一般的阻止了黑胡子的阴谋，并且与杰克斯派洛，巴博萨，共同击杀传奇海盗船长黑胡子，还改变了加勒比海海盗4的主线剧情，由于你的种种表现，杀戮空间最终决定奖励你1点传说度，10点功勋值。”

    你此时的功勋值共为21点。

    “提示：由于你的功勋值超过10点，你的军衔已经可以进行晋升，你可以在回归杀戮空间之后，在进行晋升。”

    坐在橡木桶上的方云，一直在发呆，但水手们没人敢去打扰他们的头，此时在他们心中，白巫师舰长就是传说中的存在，但这种近距离接触，恨不得让一些心理素质不好的海盗，去跪舔方云的鞋子。

    自己看似没得到什么实惠，但与巴博萨与杰克斯派洛的好感度提升到80点，这就足矣让两人不会对自己耍花样，玩心机，对于以后的发展有着很大的前途。

    功勋值堪称杀戮空间最难弄的东西，这东西关系着军衔的晋升，简直极为难得，所以他们的用处要比潜能点，通用币的作用大得多。

    更夸张的则是那个传说度。

    这东西就是天上掉馅饼也换不来的好玩意。

    “传说度：每个剧情世界，都拥有一些神秘而隐藏的终极秘密，不仅极难发现，而且具有唯一性，一旦有契约者完成了该传说事迹，那么其余契约者将无法达成此目标。”

    1点传说度

    在非状态下，传说度可以使拥有者，可以再任何剧情世界提升名声。1点传说度=你在提升任何势力声望的时候，所需声望值降低10%，你在于所有剧情人物交易时候的折扣+10%，并且使你拥有了与某些身份高贵的剧情人物直接对话的权利。

    在战斗状态下，+1传说度可以使你的闪避率和命中率同时增加5%。

    在过关小结当中，+1传说度可以使你获得额外的评价。

    天生魅力惊人的方云，自我感觉，以后凭借着天赋‘亲和’与传说度，简直就是行走在杀戮空间的bug，而且还是那种能与主角直接对话的神奇存在。

    经过一番生死大战，杰克与巴博萨之间的关系也变好了不少，尤其是巴博萨拿着特里同之剑，就爱不释手，满脸皱纹的老脸，现在整天笑呵呵的，也不知道，以后会不会变得更老…

    出了死亡海域，巴博萨与手下人，再也感受不到肉身的存在，与杰克等人打个招呼，赶紧去解除诅咒，此时的维尔特纳，也不再那么担惊受怕了，摸着伊丽莎白的嫩手，就说解除完诅咒，回去就向她求婚。

    方云看到两人甜甜蜜蜜的样子，自认为插足不进去。

    他每天好像心思很多的样子，安安静静的跟在舰队的后面，但其他战舰上的海盗们，也无人敢小觑，这个迅速崛起的白巫师舰长。

    一些列的往返，在赶到死亡之岛的时候，时间仅仅过去了10天，方云还算也比较安心，不介意跟着主角们，走一遍主线剧情，而且两者之间的关系，有自己的努力，改变了太多剧情，应该还能混到一些好处。

    方云此时纳闷为何不能晋升九大海盗王之一，搞了半天，自己的自己的声望还没传播开来，他也是当真郁闷，他们整天混在船上，声望无法传播，此时还差3000点声望值，就能达到20000点声望值，也就是‘崇拜’。

    等到那个时候，他自然可以晋级为海盗王。

    不过海盗王也是分级别的，三大传奇战舰海盗王，其余六人，则是准传奇战舰海盗王，不过方云感觉能混到一个准传奇战舰海盗王，就已经不错了。

    如果有机会把自己的黑海号，改装一番，变成传奇战舰，那方云一定会乐到睡不着觉。

    雾气弥漫的死亡之岛，就是藏有无数宝藏的传说之地，鬼盗船的诅咒，也是在这里出现的，方云总觉得心思不宁，坐小船的时候，他带着30个身强体壮的海盗，之所以带他们的目的，是为了死亡之岛的一些财宝，毕竟只有阿兹特克的金币，才会让人产生诅咒，其他的东西，都是可以进行花销的。

    这么一大笔财富，哪怕杰克与巴博萨在无耻，也不会阻拦自己拿走十几箱，毕竟整个岛的宝藏，自己帮了他们那么大的忙，拿一些财宝又算什么，所以说，这就是好感度的用处了。

    空洞而黑暗的死亡之岛，有一个巨大的洞穴，方云身后的水手们，人手一个火把，他跟随着杰克等人进入洞中，就感受到一股潮湿而阴冷的气息。

    很明显，这个死亡之岛同样受过诅咒，但威力没有黑魔王的那个诅咒强大，所有人的目光，都在注视在装满阿兹特克金币的石箱。

    但方云挥手，带着船员们，开始把金银财宝装进箱子里，倒也没人管他，反正他们就30个人，带也带不了多少，偷偷摸摸扫视一眼四周的方云，嘿嘿一笑，专门找一些珍贵小巧的物品，塞进储存空间，反正东西这么多，少一些，也没人知道，虽然带不出去，但可以购买船上的物资，改造战舰的战斗力，也可以给海盗船员们发工资，总之多多益善啊。

    “md，老子受够不能吃饭，睡女人的日子了。”

    “老子要吃肉，吃很多很多肉。”

    “哈哈，你们这群白痴，不知道留守在船上的人，已经准备好晚饭了吗？”

    被诅咒的水手们，一脸期待的看着维尔特纳，此时的杰克并没有偷取金币，帅气的威尔特纳，看了眼伊丽莎白，轻轻的在手上划了一刀，鲜血伴随着阿兹特克金币，一同掉落在充满金币的石箱中。

    “叮咚，叮咚，叮咚….”

    “老子，老子有感觉了，哈哈。”

    “哈哈，以后又能吃苹果了！”但没等巴博萨更开心。

    点燃火线‘刺啦’声突然出现，众人惊愕的望过去，就见到几个眯着眼睛的头目海军，把加农炮对准洞中的高点，几颗黑黝黝的炮弹，直接击中了石箱上面的顶部。

    ‘轰隆隆’的巨响，在这个窄小的空间中，不停回荡，一些弱点的海盗，耳膜直接出血。

    头顶上巨大的石块，重重的砸在阿兹特克金币上面，整个石箱瞬间被重大的石块盖住，巴博萨与威尔瞬间扑向远方，一声声枪响也瞬间出现，足足数百名英国海军突然从石头后冒出来。

    方云一愣神，眼尖的看到了一些，曾经被他们所抛弃的契约者。

    心中顿时一惊，这尼玛来报仇的？太坑了吧。

    “快特么跑，别在这浪了。”方云赶紧打声招呼，让抬着箱子的兄弟们先撤，争取把这些财宝带回去，30个人，每两个人抬着未装满的宝箱，看见海军之后跑的飞快。

    有名体格强壮的契约者注意到方云几个，正在偷拿金币，感觉是个软柿子，冷笑一声，直接选中了方云，一跃而起，带着虎狼之力，瞬间落下。

    感知超高的方云，瞬间来一个驴打滚，躲闪过去，但那人的拳头，带了一对超强的拳套，在落地的瞬间，拳头与地面将要碰撞之时，空气剧烈的炸了一声。

    紧接着地面一阵颤抖，‘轰’的一声，那人拳头下的金银财宝，直接被碾成薄薄的金属片，地面的石头，还被震出一道道裂痕。

    如此强悍的契约者，方云还是第一次遇到，当真有些意外，异常果断的拿出精灵长剑，飞快后退，带着一丝冷笑的契约者，双拳‘清脆’的碰了碰。

    连跑两步，带着一丝诡异的步伐，瞬间扑倒方云面前，方云本打算防御他杀伤力巨大的拳头。

    结果整个身体猛然被撞的飞起，冲击力强大的一击膝撞，闪电般的撞在他的胸口上，一股气闷的感觉如此明显，方云当真预料不到，此人竟然如此凶悍，而且手段十分诡异。

    更快的则是闪着蓝光的拳头，带起风劲就要砸在他的脸上，方云瞬间抬起长剑，砰的一声，整个人就被重重的砸飞在地上，滚了好几圈才停下来。

    胸口都要凹进去的方云，冷着脸握紧长剑站起来，然而带着拳套的契约者，目光带着一丝不屑，勾动了一下手指，似乎让方云来攻击自己。

    “提示：契约者999号对你进行了膝撞，造成了98-50=48点伤害，由于本世界属于和平剧情世界，所有伤害会被削弱20%，他的最终伤害为39点伤害。”

    “提示：你使用精灵长剑，成功格挡住契约者999号的攻击，但依旧遭受到20点的撞击伤害。”

    方云眯着眼睛看到这种伤害，不屑的冷哼一声，自己在他冲过来的时候，就使用了魔法盾与神奇的朗姆酒，防御力大增，这点伤害根本不算什么，哪怕此人近战犀利无比。

 第三十四章 对峙。

    随着一道治疗术，落在身上，那名契约者瞬间神情一变，虽然不知道这是什么鬼东西，但想来会对他造成影响，他身形如豹，钢拳如爪，带着狂暴的气势劈头盖来般打来。

    方云的记忆力很好，对手的招式很有意思，眼前的契约者，搞不好就是现代世界的练家子，然后进入了杀戮空间，这种人自然搏斗技术高超，哪怕他一个膝撞并未对自己造成多大伤害，但他也知道积少成多，根本不怕与自己近身战。

    猛然拿出白银沙鹰的他，让那人瞬间一愣，但疯狂巨响的枪声已然响起，一颗颗穿透性十足子弹，在那人身上炸出一个个血花，但最为夸张的是，那个人竟然能再短瞬间把拳套挡在身前，足足挡住了4颗子弹。

    “提示：你对契约者999号，造成了73点伤害。”

    “提示：你对契约者999号，造成了65点伤害。”

    “提示：你对契约者999号，造成了69点伤害。”

    一个暴击都没有打出来，而且伤害被减少了20%，但这也足足打出207点伤害。

    这堪称恐怖的攻击力，几乎让这个近战选手蒙圈，好在这人也是走在钢丝线上的战士，看到方云不在攻击，就知道他已经没有子弹，果断的飞扑过来，异常凶狠的打偏刺过来的精灵长剑，钢铁一样的拳头，带着破空声，直接砸在方云的鼻子上，鼻血飘飞的他，直接被一拳砸在地上。

    还不等方云站起来，凶悍而敏捷的他，直接骑在方云的身上，拳头宛如炮捶，疯狂的砸向他的脸，几乎在瞬间，他整个脸都一片血肉模糊。

    只是一瞬间，直接就把方船长打懵逼了，但脸上的剧痛让他知道此时必须反抗。长剑在手，凶狠无比的刺向他的胸口，再次一拳砸在方云胸口的战士，来一个巧妙的翻身，躲避方云这一刺。

    胸口发闷的他，来不及休息，急忙在地上滚动几圈，持剑站了起来。

    “提示：契约者999号对你进行了连绵捶打，造成了共造成了180点伤害，提示由于他重点打击你的眼睛，造成你的视力有些微弱下降。”

    方云看到咧嘴嘲笑他的拳手，当真愤怒不止，一个治疗术用在身上，瞬间恢复58点生命值，而视力下降的问题也得到了解决。

    两人本想再次交战的时候，突然发现海盗们与海军已经打到了这里，方云不知道此人有什么底牌。

    拳手也同样如此，在他心中，还没见过进展如此强劲的魔法师呢，而且还发现这人竟然还会治疗术，瞬间变得兴致缺缺，和一个能治疗的魔法师单挑，而且那人还是魔剑士，当真有些没意思，这简直就是弱化版的甘道夫啊。

    契约者999号头也不回的加入海军的队伍，其中还有不少海军对其敬礼，乱哄哄的战斗，打成一片，此时都是短兵交接，方云把怒火全部发在海军的头上，手持精灵长剑，冲在人群当中，如同一个炮弹，撞在哪里，杀到哪里。

    一些较弱的契约者，发现有长相如猪头一般的杀神海盗，急忙躲避，还以为这是什么魔法傀儡呢，对付它肯定棘手，杀了他，估计也没啥好处，这倒让方云有些肆无忌惮…..

    海军们终究还是低估了杰克等人的实力，尤其是吉布斯为了杰克，招募了好多精英海盗，巴博萨同样与杰克缓和了关系，再加上方云这个生力军，一时之间，竟然在近战之中让他们把海军打的落花流水。

    双方的实力肯定是差不多平均的，尤其是契约者，并不算多，仅有十几个，但这些契约者，也不会每个都像拳手那么猛。

    两个传奇海盗船长，与一个准传奇海盗船长共同进退，双方再打下去明显就是两败俱伤，海上的战舰已然开炮，哪怕无畏号再怎么牛逼，面对这么多准传奇战舰，传奇战舰，也有点怂啊。

    詹姆斯.诺灵顿准将，也就是喜欢伊丽莎白的那个悲剧男，本来也没打算停战，可是当维尔特纳与伊丽莎白跑去劝架之后，双方才堪堪停下来。

    否则这场战斗还不知道打到什么年月。

    “该死的臭海盗，以后在敢来皇家港，一定要了你们的烂命，把你们全都吊死。”诺灵顿让众多手下停止战斗。

    巴博萨与杰克也选择让水手们停战，双方开始对骂起来。

    至于方云则有些尴尬，此时只有一个人，他的水手早特么带着箱子跑路了，也让方船长暗骂不已，老子让你们走就走，真当老子不需要人手吗，早知道把泰勒带来了。

    但也幸亏泰勒在船上，否则海面上的战斗，没有一个银色剧情人物主持全局，还不一定能赢。

    “fuck，不服继续干，有本事别停下来。”巴博萨不服道，银光闪闪的特里同之剑，异常醒目，诺灵顿能当成上将，并且屡次与众多主角交手，实力同样强悍不已，冷哼一声，带着士兵赶快跑路，让他没想到的是，这货竟然拿着黑胡子的特里同之剑，要是让他提前回到船上，自己死定了….

    有些懵逼的契约者，也不敢多待，只能跟着剧情人物跑路，他们是想报仇，可是诺灵顿准将，只是想找回自己的未婚妻，可没工夫继续僵持下去，否则自己的人手死的太多，女王怪罪下来，也有些吃不消。

    无畏号同样是传奇战舰，它属于英国海军的旗舰，相当于黑海号的升级版，不过黑海号在建造的同时，花费了英国造船厂的很多心血，还有不少巫师的参与，是一艘可以升级的战舰。

    方云也有信心，把其升级到传奇级别。

    随着两方突如其来的战斗结束，巴博萨与杰克开始瓜分这些金银财宝，最终他们决定，把这里的财富全部带走，毕竟这里的金银珠宝已经被其他人所发现，如果带不走也会让英国海军捡了便宜。

    由于财宝太多，他们根本装不下，最后又让方云捞到20箱财宝，此时回到船上的方云，简直笑的合不拢嘴。

    这种大佬分的财宝，按道理哪怕不分给其余海盗也是可以的，但方云比较大方，拿出5箱子金币，让他们一人抓一大把，不管你抓到多少，这就是奖励，让这群兴奋的水手大呼，他们的头就是神灵的使徒。

    “起航，杨帆，去最近的港口，补充兵源，然后冲向法国！”方云摘下海盗帽，对着杰克等人挥挥手，他们之间的剧情也彻底结束。

    “提示：加勒比海盗，黑珍珠号，主线剧情已经结束，如果想退出剧情世界，请确认自己的主线任务是否完成，如果申请成功，则退出剧情世界，提示如果你还未完成主线任务，每拖延一天，将缴纳100通用币。”

    “提示：契约者6250号，大幅度改变主线剧情，并且改变多位主角的命运，你将在主线任务完成后获得奖励。”

    “提示：由于你接受了戴维琼斯的隐藏任务，你将获得免费留存剧情世界的奖励，时间奖励与隐藏任务的时效同等！”

    暗自松了一口气的方云，点燃一根香烟，深深的吸了一口，慢慢吐出淡蓝色的烟雾，自己至少不用付出每天100通用币的费用，这就是极好的。

    不过自己完不成戴维琼斯的任务，想来自己也不会太好过。

 第三十五章 征召与出航

    (猫扑中文)在夜晚的海面上航行，那是相当危险的，天气骤然的变化，让所有人都来不及应对，狂风巨浪拍打在战舰上，都会让人感觉整个船只都要散架了，方云在这种暴风雨的天气下，实在睡不着觉。

    左右摇摆的战舰好像要随时翻到，但方云与众多水手都心中有数，准传奇战舰可都是精品，还没有因为航行大海，而被巨浪拍翻的。

    不顾瓢泼大雨的方云，甩了甩灌满水的海盗帽，他们此时已经临近土图加港，随着他们临近港口，一艘艘小船登陆的时候，才发现整个港口好似空无一人。

    黑咕隆同的样子，有种惊悚的感觉，也不知道那群晚上整天喝酒的二货都死哪去了。

    随着他们紧张的走上岸边，所有灯火瞬间点起，天空瞬间变得红亮起来，尤其是当整齐的火枪声同时响起，方云的心瞬间凉成一片，身后众多海盗，哪怕泰勒的脸色也瞬间骤变，纷纷拿出刀枪棍棒。

    眼前本来空荡荡的港口，冒出巨大的火枪光芒，差点让方云等人崩溃。

    但随着这群煞笔一样的海盗，不顾狂风暴雨，齐齐冲出酒馆，兴奋的向着方云欢呼。

    他知道.自己被人给耍了.

    “哈哈哈，看看牧师那铁青的脸色，好像吃大’便’一样。”幸运酒馆的酒保，扯着破车嗓子，指着方云哈哈大笑。

    “瞧瞧这群被吓傻了的传奇海盗们，竟然被我们的迎接给吓成流浪狗了。”

    “玛德，我就说了，上千柄火枪，同时开火，肯定会让白巫师舰长，吓成智障，老子说的没错吧”

    倒霉巴顿脸色撒白，但一听被人耍了，当时就不开心了，不过大家都是开玩笑，纷纷邀请他们去喝酒，而且幸运酒馆今天对他们请客，不醉不归。

    方云黑着脸来到酒保旁边，还以为方船长生气的酒保，吓得浑身发抖，谁想到方船长突然大笑起来，拍拍他的肩膀。

    让心惊胆战的酒保暗骂，自己没事出什么馊主意，但方云是从幸运酒馆，走出去的准传奇舰长，而且船上的好多海盗，都是土图加港的熟人，名声越来越大的他们，当然会收到水手们的欢迎。

    “mdzz，你们这群臭傻逼，老子要灌死你们，来来来，喝死你。”方云用足了嗓门，大吼道，一把扯开自己的战甲，露出健壮无比的上半身，气氛瞬间燃起。

    此时此刻，可不需要什么贵族气质，本来没什么酒瘾的方云，纷纷与大家痛饮，大吃大喝起来。

    基本上每一个准传奇海盗船长，都是值得人去敬仰的，尤其是方云属于本地海盗，而且对于他们这群本地人，还没有架子，好感度瞬间爆棚。

    带着一丝甜意的朗姆酒，是所有人的最爱，方云拿着木头酒杯，站在桌子上，咕咚咕咚的一口闷下。

    水手们瞬间拍手叫好，方云自己的身体数据化，自然不怕与人拼酒，以前的他在酒馆之中，不怎么拼酒，只爱抽烟，让好多人不服。

    尤其是他当上了准传奇战舰的船长，让一些水手觉得自己没什么地方能追上他了，那就比喝酒，巫师的战斗力虽然高，但喝酒可不是看体格的。

    于是整个酒馆都在大喊大叫，疯狂的荷尔蒙好像在咆哮，气氛狂热无比。

    随着方云灌倒一个又一个拼酒的水手，众人才发现，这个传说中杀掉黑胡子的白巫师船长，不仅战力惊人，喝酒同样猛的一塌糊涂啊。

    ..

    醉醺醺的方云，都不知道自己是怎么回到床上的，随着阳光照到脸上，才揉着太阳穴，缓缓醒过来。

    “提示：你的海盗声望已经达到20000点，此时为崇拜。”

    “提示：由于所有契约中，只有你的海盗声望达到了20000点，并且在你的带领下，进入传说中的死亡海域，并踏入魔鬼之岛，与传奇海盗杰克斯派洛，巴博萨船长共同杀死黑海海盗王阿芒德，你将继承黑胡子的海域‘黑海’。”

    “提示：你的‘白巫师舰长’称号，将进行升级。”

    白巫师舰长（特殊剧情称号）

    称号要求：准传奇战舰舰长，九大海盗王之一，拥有一片自己的海域。

    称号能力：神奇的巫师舰长：你处于海上的时候，你的全属性5。

    称号能力：白巫师舰长，你对普通海盗的威慑提升250，你战舰上的官员对于普通海盗的威慑提升150，你在水下呼吸的时间延长30分钟。

    称号能力：当你身在海面上时，你脚下的船只将会提升攻击力/防御力/移动速度40，你的攻击力同样增加20。

    称号能力：私掠许可证，当你在海上成功夺取/击沉其余船只和敌人的时候，你还获得了一定几率查看，并且获得一部分战利品，如船只珍贵特殊部件/珍贵特殊材料/珍贵特殊装备，或者一些海盗身上的装备。

    称号能力：白巫师：由于你的魔法能力广为流传，当你身处任何一条船上，你对非契约者所施展的魔法，效果x3。

    （说明：你已经有了进军传奇海盗船长的资格，那就是拥有一条传奇海盗船，加油吧契约者！）

    意气风发的方船长没理会空间提示，看了眼时间，距离回归还剩下69天，便晃晃悠悠的来到酒馆这里，招揽新的人手。

    要知道凭借方云此时的声望，加上传说度，与天赋，招揽的水手不仅都是精英以上级别，招揽费用，还能进行一些列的折扣，足够能省大笔金币。

    银色剧情人物，还是不要去想了，这种人哪怕在土图加港也很难见到，基本上都是电影中有名有姓的，除非专门去寻找英国海军那些上校以上的选手，否则在海盗之中，不是被各大舰长给挖走了，就是自己当海盗头子了。

    这次征召船员的大会，聚集了将近千人，趋之若鹜的水手们，急急忙忙的前来排队，都希望自己能够加入方云的准传奇战舰。

    方云的名声在土图加港是极好的，就像是嫁出去的闺女，然后变成一个富婆，现在回娘家了，打算带领更多的人出去闯荡，当然受到欢迎。

    一些普通级别的海盗，根本没有机会，但方云也不会直接拒绝，请这些人喝一杯朗姆酒，然后在说外面的世界太危险，你还需要练练，等等的话题。

    足足一个上午的时间，方云废了大力气，最终从新招揽了100名海盗，其中15名头目，其他皆为精英海盗。

    其中有一个落魄的家伙，最让方云欣喜若狂，这家伙叫罗宾汉，曾是英国的一个贵族骑士，有爵位在身的，但是惹到了一个伯爵，落魄到此来当海盗，此人虽然还是个头目，但马上就要晋升银色剧情人物，差不多就是准银色剧情人物。

    方云对于这种意外之喜，表示很开心，大方的让其做二副，至于泰勒，此时答应做他的大副了，倒霉巴顿是水手长，艾肯是副水手长，领航员为哈里，

    至于将近20名头目海盗，其中10人，被他安排成自己的护卫，另外10人，根据自己的能力，能玩火炮的去玩火炮，能玩火枪的就玩枪，反正每人带领一些精英海盗。

    此时他的船上，除了50多名在西班牙港，招揽的普通海盗，最差都是精英级别的海盗了。

    泰勒属于英国海军，跟其他海盗关系一般，但实力出众，没人不怕他，可是也有种孤立无援的感觉，巴顿属于老人，作为水手长，手底下有不少精英海盗跟着他混。

    罗宾汉作为二副，是一个新来的，同样手底下无权，可是他比泰勒好相处，但也仅仅是土图加港的海盗。

    艾肯作为西班牙海盗，手底下还剩下30多个西班牙士兵可用，所以这又是一股实力。

    其实船上这么多分数实力，让人感觉人心不齐，但只有这样，才会让方云放心，毕竟他肯定会有离开的那一天，如果自己不在了，他们这群人虽然忠心自己，但互相之间没有制约，搞不好就会反了自己。

    所以这些人的安排是必须的，等自己离去之后，也能安心不少。

    随着黑海号再次起航扬帆，他这个海盗王，也在众多水手们的欢呼着，离开了港口。

    “从现在开始，全力赶往法国，不要再浪费时间了。”方云淡淡的说了一个目标，水手们就拼命的发挥自己的实力，拉风帆，清理加农炮，打扫船上的各种污渍。

    在船上必须要注意这种细节，尤其是一些肮脏有异味的地方，必须要擦拭干净，基本上3天之内就要清洁一次，否则某些东西腐烂以后，很有可能引起船员的疾病。

    这次在土图加港，方云特意购买了许多西红柿，各种蔬菜等等，否则总会有人因为营养不够充足而生病，这群蠢货不知道原因也就罢了，自己身为21世纪的高级人才，怎么会不懂这点简单的东西。

    而且关于这些道理，还亲自给泰勒，艾肯，巴顿等这些核心手下，仔细说明，让他们以后也别忘了购买这些蔬菜，别一天天就知道喝酒省的方云下次再来，结果都特么死光了。

    ～～b～～猫扑中文

 第三十六章 大杀器

    (猫扑中文)身临准传奇战舰的水手们，充满精神头，经过长久的出海与战斗，在土图加港停留一夜之后，他们都是吃饱喝足，胯下的小兄弟也得到了释放。

    而且他们不仅仅生理上得到了慰藉，连精神上同样得到了满足，毕竟总会有一些水手，对其溜须拍马，希望能让他们多言几句，让自己登上白巫师的战舰。

    方云对于这群把金币花光的小子们，表示很欣慰，毕竟到手的工资都花掉，才会拼命干活，否则人的钱一多，都会想着退休啊，养老啊，要不要找个老婆啊。

    万一生个孩子，是不是要安居乐业，以后当一个土财主？

    这可不是方云想看到的，如果泰勒钱都不花出去，攒多了之后突然想恋爱了，那自己不是懵逼了，他可是自己的金牌打手啊，所以看到泰勒与其他水手同样，没有攒钱的习惯，这就让方云很满足了。

    否则让一个身带巨款的泰勒，像曾经一样的金牌打手去打生打死，他肯定会有所犹豫的，毕竟有钱人总会想，自己金币这么多，何必这么拼命呢，消停在后面偷偷懒呗？

    通体呈黑色的战舰，正在乘风破浪，方云安稳的坐在船尾处，拿着一根鱼竿在钓鱼，主要是赶往法国的路程不算近，需要将近6天的时间，自己实在是闲得无聊。

    然而不得不说，方云的手法还不错，或者说真实幸运lv7，给自己增加了不少福利，能让他轻而易举的钓到海鱼。

    最夸张的是，他还钓到了一条蓝鳍金枪鱼，足足四米长的大家伙，好在鱼竿很不错，凭借超高的力气，费了五分钟的时间，才把其拖上来。

    这种鱼在21世纪，当真是稀有物种，不仅仅鱼肉鲜嫩可口，还充满营养，一些水手看到老大钓到这种鱼，也都来的凑凑热闹。

    方船长很大方，一剑砍下去一半，都送给他们了，至于他们能分几口，这就不是自己管的了。

    “嘿，那个谁，你把泰勒，艾肯那些人都叫过我的船长室。”方云拎着半条鱼回去了，被指到的海盗，兴奋的去把那些人都叫过去。

    船长室突然呼啦啦来了一群人，方云让他们都坐下，拿出碟子刀叉，最牛逼的是一瓶海鲜酱油！！

    泰勒有不明白，但看着生鱼片就想下嘴，方云瞪了他一眼，倒出半碗海鲜酱油，然后挤出小半管绿色的辣根，然后给其搅拌均匀。

    “来来来，平常没和你们吃过饭，今天见识一下我的手艺吧。”方云让大家都坐下。

    “谢谢头。”

    “蓝鳍金枪鱼啊，很难捕捉的，这玩意灵巧的像个幽灵。”

    “能钓到这么多鱼，说明头不亏是头啊。”倒霉巴顿自以为很懂的点了点头。

    “吃吧，这东西要沾酱油和辣根吃，超带劲。”方云拿着切好的生鱼片，沾了沾，一口咬在嘴里，轻轻咀嚼，才发现这玩意越来越香，不仅仅有着酱油的味道，更美味的醇香，则是生鱼肉的味道。

    一个人有一个人的爱好，反正方云就喜欢这么吃。

    “酱油听说是亚洲哪里传来的，但辣根是什么？”哈里有些迷糊，不知道这些东西都是什么。

    结果没人理他，都在饿狗扑食一般，疯狂抢夺盘子里的生鱼片。

    罗宾汉在一旁安静的吃，毕竟和大家不太熟悉，不过手速非常快，一片片鱼肉飞快的被其咽下肚子。

    “**，竟然这么好吃。”泰勒好不容易骂出一句脏话，瞬间拿着生鱼片狠狠的沾了沾，随后脸色大变，一顿剧烈的咳嗽。

    “辣根应该沾多了，你个白痴慢点不行？”方云骂人也带着笑意，毕竟吃顿饭，没必要那么严肃，拿着秀气的小刀，一片片切着生鱼片，其实他并不是拉拢这群人，只是觉得时间还有这么多天，没必要都要紧张兮兮的。

    大家聚在一起吃吃喝喝也挺好，就当轻松一下。

    一群人吃饱喝足之后，就心思什么时候能吃第二顿，虽然半根蓝鳍金枪鱼很大，但这群家伙一个个都是老虎胃，都属于头目以上的剧情人物，根本填不饱他们啊。

    懒洋洋的方云，正眺望着美丽无比的大西洋，这么大的海域，应该有很多传奇海兽，说不准会有传奇级别的蓝鳍金枪鱼，如果弄一条吃，也没问题吧

    想到什么，就做什么的方船长，立马招来能寻找传奇海洋生物的弗雷德，弗雷德属于精英级别的海盗，但是他有这种特殊的本领，所以方云给他的福利还算不错。

    弗雷德一头棕色的发色，腰部有些佝偻，传闻他曾经被一头海洋生物给袭击了，腹部被掏了一个大窟窿，虽然有幸没死，但身体已经有些残疾。

    不过身上的肌肉依旧很结实，皮肤黝黑，看着很老实，但整天心思找传奇海洋生物的麻烦，此时听到方云的召唤，屁颠屁颠的跑过来。

    一听说，船长大人想吃传奇级别的蓝鳍金枪鱼，兴奋的就差拿起家伙对着天空‘砰砰’开两枪了。

    “头，这事交给我准没错，不过对付这种大家伙，得需要好多人的帮助，否则光凭我一个人，肯定拿不下这种玩意。”

    方云随便摆摆手，传奇海洋生物，对于一般只，还是具有很大危险的，准传奇以下的战舰，碰见那种难缠的海洋生物，都需要进行一些惊险的搏斗。

    好在黑海号的被动能力，能让这些传奇海洋生物感受到危险，从而自己撤离，除非船体周围布满大量血迹，否则不会引来太多的传奇海洋生物。

    它们之所以不分为‘银色，金色剧情生物等等’，主要是它们都是血量超级厚的特殊boss生物。

    这种类型的家伙，一般都有几万以上的生命值，需要众多契约者，或者契约者与剧情人物同时攻击的特殊boss。

    水手们听说要弄一条传说级别的蓝鳍金枪鱼，纷纷上前帮忙，尤其是仓库还有2个大型的海洋巨型弩箭。

    夸张的家伙，竟然需要三四个人合力，才能把弓弦拉开，方云也过去瞧了眼，弓胎是上好的云杉橡木，经过很长时间的浸泡与晾晒，弓弦则是巨型海蛇的粗筋，足足三根拧成一股，箭失则是一根巨大的铁箭。

    这样好东西，让他滋滋赞叹，简直大杀器，不过攻速比加农炮还慢，而且不易移动，基本上射出去一箭，就需要冷却好长时间，如果对面有远程攻击自己，这个大家伙就算完蛋了。

    方云以前看过一眼，但没注意这些细节。

    这个大玩具，穿透力很劲爆，基本上被射中的生物，都会被一箭透体，而且箭失尾巴上可以栓上绳索，以防止被射中的海兽逃走。

    海洋巨型弩箭（特殊剧情武器）

    产地：加勒比海盗

    可附加装置：三棱箭头，月牙铲箭头，针型箭头，绳索。

    攻击力：10002000点

    射程：500800米。

    使用条件：需要几人合力，并且超过80点力量，才能拉开弓弦，同时还需要另一个超过20点感知的契约者（剧情人物），来进行瞄准与攻击。

    冷却时间：5分钟。

    （说明：这种大家伙根本不是一个人使用的，如果你想用它来杀人，请先保证你的敌人一动不动.）

    （各位盗版书朋友，快来看正版啊，还没收费呢，下载起点app，从此人生更精彩，读者妹子一堆堆，赶紧来啊。）

    ～～b～～猫扑中文

 第三十七章 传奇三阶！

    蓝鳍金枪鱼这种海洋鱼类，一般都聚集在大西洋，太平洋等海域。

    此时的黑海号，正在大西洋中乘风破浪，船尾后掀起一阵白花花的波浪线，弗雷德跑到甲板下，折腾好半天，最后拎出一大桶鲜血般的诱饵。

    隔在老远，方云就能闻到，一股刺鼻的血肉味，老家伙看了看四周的海域，跑到船体边缘，往下面倒了不少。

    黑海号此时并没有停下，但是随着一段时间过去，佛雷德已经把所有血肉全部倒进海面。

    整个船只也停了下来，因为在他们不远处，出现一条巨长无比的超级大鱼。

    看着那条猛然跃出海面的蓝鳍金枪鱼，方云有种要跪的感觉，足足十来米长的大家伙，都快赶上一头大鲸鱼了。

    蓝鳍金枪鱼（传奇3阶海洋生物）

    称号：蓝鳍金枪鱼之王

    力量：31

    体力：15

    敏捷：39

    ……..

    被动能力：传奇3阶海洋生物，额外增加10000点生命值。

    被动能力：蓝鳍金枪鱼之王，额外增加5000点生命值。

    主动能力：？？？

    主动能力：？？？

    此时这条血量超厚的大鱼，虽然是一头传奇生物，但智商也高不到哪去，此时正在顺着诱饵前行，还有不到30米就要来到黑海号下方时，方云已早早让手下推着巨型弩箭，对准这个大家伙了。

    感知超高的他，自然控制方向，另外一个巨型弩箭则是泰勒控制，青筋鼓起的巴顿此时在后面出力，与其他头目同时拉开弓弦，巨大的劲道，让这些水手们，咬紧了牙关。

    随着方云感觉时机正好，当即大吼：“放！”

    刺耳的黑铁箭失，‘嗡’的一声，凌历破空而去，空间似乎都被划破，带起一阵阵气浪。

    两个巨大的血花瞬间炸起，超大号的蓝鳍金枪鱼，瞬间被两只铁箭贯穿，惨烈的叫声，异常刺耳，但能成为传奇级别的蓝鳍金枪鱼，哪怕遭受如此伤害，也不是一击致命，脑门上竟然还有还长出了鳞片，摇晃着尾巴，如同鱼雷一样，疯狂的对着黑海号撞击过来。

    沉闷的撞击声带有巨大的冲击力，让整个船只都有些晃动，让不少水手大叫着摔倒。

    “必须快点杀了他，否则这种传奇生物，会一直撞击一个地方，哪怕准传奇战舰，也会被它撞出个窟窿。”众多水手们，凑到船边，用着火枪进行疯狂的攻击。

    可是任谁都没想到，这只超大号的蓝鳍金枪鱼，猛然抬起巨大的尾巴，掀起巨浪，直接把船栏杆的水手们拍飞，足有三四个人被砸成血沫，倒霉巴顿刚凑过去，就被这一个鱼尾巴打飞，整个人如同炮弹一样，撞进船舱里。

    “md，给我杀了它。”方云看了眼正在爬起来的巴顿，松了口气，也走过去，拿着沙漠之鹰，疯狂开火，身后几十名水手，纷纷拿着火枪开始集火。

    几乎在一瞬间，就让这个传奇级别的蓝鳍金枪鱼遭到重创，扭动着巨大的身体，打算逃离这里，可他身上的箭头全是倒钩，深深的插入他的脊背，连接的绳索被套船头上，任凭它再怎么用力挣脱，也只是让自己的血量快速流逝，伤口越来越大。

    被激起凶性的蓝鳍金枪鱼，无比疯狂的撞击黑海号，可是方云这群人，有机会就打一枪，还有几个头目水手，纷纷抓住绳索，不停拽动，让他背后的伤口更加巨大。

    人多力量大，船上足有200多名水手，火枪没有冷却的就前去开枪，竟然不到十分钟，就把这条超大号的鱼王杀掉，但也不得不说，他们要没有这艘防御力强悍的黑海号，还有众多强力的水手，谁生谁死还真不一定。

    最后用渔网把这条蓝鳍金枪鱼拽上来，背部已经变成一滩烂肉，但这也是没办法的事情。

    方云默默的捡起黑色剧情钥匙，主要是自己的输出太低，仅仅达到所有伤害的10%，如果低于10%，甚至连剧情钥匙都没有。

    一捡到钥匙，才发现自己还有一个银色剧情钥匙没有开启，那是杀掉‘安妮号’大副哈尔普的战利品。

    此时方云也打算一起打开，挥挥手，让船员们把这家伙身上，有价值的东西，都留下，没价值的扔掉，至于鱼肉，乐意怎么吃就怎么吃。

    没理会水手们的欢呼声，方云首先回到船长室，打开了黑色钥匙。

    “提示：你获得1000通用币。”

    “提示：你获得黑色剧情道具‘蓝鳍金枪鱼皮’”

    “提示：你获得了黑色剧情道具‘蓝鳍金枪鱼大腹’”

    蓝鳍金枪鱼皮（黑色剧情道具）

    产地：加勒比海，大西洋

    材质：传奇lv3级，蓝鳍金枪鱼。

    作用：制作风帆

    效果：蓝鳍金枪鱼肚子下的鱼皮轻柔无比，而且聚风性极强，使用它当做风帆极为难得，不过没有完整的鱼皮，终究无法做成完整的风帆，但传奇l3级别的它，足够让你做出一个大大的风帆，最高航速可提升：2-4节。

    特效：每隔24个小时，可使用一次‘传奇金枪鱼的疯狂’，全航速提升10节持续1小时。

    （说明：珍贵无比的风帆材料，但首先你需要一个会制作风帆的工匠，才不会糟蹋这个东西。）

    方云此时一脸欲哭无泪，早知当初，自己一个人拿着沙漠之鹰，磨也要磨死它，怎么会让别人出手，如果爆出一个银色剧情钥匙，提升的速度简直能堪比黑珍珠号了。

    “玛德，手黑啊。”方云点燃一根香烟，深吸一口气，继续查看另一个道具。

    蓝鳍金枪鱼大腹（黑色剧情道具）

    产地：加勒比海，大西洋。

    材质：传奇lv3，蓝鳍金枪鱼

    作用：吃掉。

    效果：力量+1点，敏捷+1点。

    （说明：蓝鳍金枪鱼最美味的地方，空间之内异常少有的美味，而且加属性的东西。）

    捂住嘴唇的方云，一脸感动，眼泪都充盈在眼眶之中，自己真是走了狗屎运，竟然能吃到这种好东西，mlgb，以后再也不吃夜鬼的内脏了….

    那种垃圾食物，简直想起来，就有种想吐的感觉。

    “砰砰砰！”方云抬头看了眼大门，轻轻咳嗽一声：“进来。”

    泰勒抿了抿嘴唇，嘿嘿笑着搓了搓手：“头，说个事呗？”

    “干嘛？”

    “来瓶你说的那个海鲜酱油呗。”

    翻个白眼的方云，空手变出一瓶，在泰勒尊敬的目光中扔了过去，结果泰勒还没走，又舔了舔嘴唇：“头，再来一管辣根怎么样。”

    “滚滚滚，吃死你吧。”方云凭空变出齐七八管辣根，全都扔出门外，紧接着，方云就听到水手们的欢呼声。

    “伟大船长大人，又赐予我们新的礼物了，以后我决定吃饭之前，就要对着白巫师舰长祈祷。”

    “兄弟，你说对了，以后我也这么做。”

    “md，就这么决定了，你们听到没有？”泰勒大吼一声。

    “听到咯！！”众多水手齐齐呐喊。

    撇撇嘴的方云，没去管他们，虽然在华夏，人死之前不适合被这么祈祷，但这是充满奇幻的加勒比海盗，吃饭之前对自己祈祷，那可是上帝才有的待遇啊。

 第三十八章 制作风帆

    (猫扑中文)安安静静的方云，独自躲在船长室里，起开一瓶朗姆酒，搭配着鱼肉一起吃，结果咕咚咕咚几声酒水下肚，竟然出现了系统提示。

    “提示：你完成了里程碑，获得黑铁级称号‘酒鬼’。”

    酒鬼（黑铁级）

    佩戴属性：力量1。

    特殊能力：当你喝下酒类饮料以后，你的命中率降低3，暴击率提升3，持续30分钟。

    “同一时间内，只能有一个称号发挥效果，你此时是否要装备称号/酒鬼。”

    “进阶里程碑：酒圣开启”

    “酒圣达成条件：喝遍超过30种价值10金币/1000人民币以上的名酒，而且必须是真品。”

    “酒圣达成条件：每一种酒，必须要品尝超过100ml”

    “提示：该里程碑可以在现实世界达成。”

    对于‘酒鬼’这个称号，方云表示一般般，但酒圣这个称号，对他有点吸引力，毕竟自己的白巫师舰长，只能在海上耍耍威风，上了内陆，就要怂了，趁着自己有些金币，适当的弄一些美味的好酒，喝一喝也没事。

    而且称号这种东西多多益善，他还没见过那种全能的称号，哪怕自己的船长称号，也需要自己处于海域范围。

    鲜美无比的大腹鱼肉，被他放在精美的瓷器盘子上，看造型，应该是从华夏哪里运来的，这个时候的华夏还是天朝大国，让众多土鳖羡慕的超级大国，能从远方运来的瓷器，都是相当珍贵的物品。

    被切成一片片的大腹肉，鲜嫩多汁，第一口没有沾任何作料，就这么放入口中，一股美味直接击中舌头上的味蕾，整个脑海都变成空白，没吃过蓝鳍金枪鱼的吃货？怎么敢称吃货？

    慢慢咀嚼鲜肉的方云，不屑的看了眼外面的水手们，哪怕他们欢呼声再大，也不知道自己在这偷偷摸摸吃好东西。

    大块鱼肉，用了足有20分钟，才让方云全部吃完，力量与敏捷同时1，裸装的力量19点，敏捷24点。

    趁着嘴中还有余香，方云默默点燃一根香烟，深吸一口气，带着醇香吸入口中，那种味道，更加迷人。

    手上的银色剧情钥匙也到了打开的时候，随着银色光芒闪烁。

    “提示：你获得了3000通用币。”

    “提示：你获得了淡蓝色剧情饰品‘北极熊的利爪’。”

    “提示：你获得了3点潜能点。”

    北极熊的利爪（项链）

    重量：135g

    产地：加勒比海，死亡海域。

    材质：北极熊的前爪，银制项链。

    装备稀有度：淡蓝色

    基础属性：力量1

    基础属性：体力2

    特殊能力：北极熊的利爪带有凶悍的血腥气味，对于一些不喜欢杀戮的女性，你的魅力1，而且在遇到熊类物种的同时，增加20的仇恨吸引度。

    装备使用条件：无

    （说明：很不错的项链，如果你要出售，一定会卖出大价钱。）

    终于爆出一件正常的饰品，而且还是淡蓝色的项链，体力2对于方云来说，简直就是雪中送炭。

    本来饰品这玩意大家就都喜欢，能增加体力的东西，更有价无市，耳环，项链，戒指等等特殊饰品，都比装备什么的，要难爆出的太多。

    而且魅力1，也不是时时刻刻，只是碰见不喜欢杀戮的女性，才会触发的特效。

    方云毫不犹豫的戴在脖子上，身上的战甲被他让空间，幻化成一件白色衬衫，裸露出的胸口上，挂着一颗长长的北极熊利爪，一眼看过去，似乎还能感受到那种熊类咆哮的震撼。

    迎着中午的阳光，英俊帅气的方云，穿着戴着有些褶皱的白衬衫，纽扣仅仅扣主几颗，胸口上带着的北极熊利爪，不由得让外面的手下，感觉到一丝凶悍的气息。

    隐隐约约才发现，这不是‘安妮’女王大副哈尔普的项链吗？

    其中艾肯与泰勒曾参与过那次经历，对于方云的近战能力，尤为尊敬。

    尤其是艾肯这个副水手长，屁颠屁颠的那个扇子，站在方云的身后轻轻扇风：“头，来吃点吗，不得不说，您这酱油和辣根当真极品啊，不少人都已经吃的去拉稀了，然后拉完还吃，吃完还拉”

    额头全是黑线的方船长，摆摆手让他一边去，自己就是吹吹海风，嗮嗮大西洋的明媚阳光，当然，看到一群手下仰慕的目光，也顺便感受一下，自己身为船长的所拥有的权利。

    不少水手本来还在大吃大喝，看到方云走过来后，急忙起身，用袖子擦了擦屁股下的小圆板凳，看着感觉还是不干净，又吐了口吐沫，从新擦拭一下。

    结果发现方船长却离开了，让他们只感觉人生充满了绝望，为什么自己动作这么慢，为什么不能让伟大的船长多看自己一眼。。

    看到那些充满油渍的小板凳，方云没有一丝想坐下去的感觉，一直来到船头，静静的观望整片大西洋。

    他知道，整个加勒比海的世界，还充满数不胜数的隐藏任务与支线任务，可是自己只能前去寻找‘海洋之心’

    答应戴维琼斯的事情，必须要做好，没看到杰克斯派洛船长，答应要做他的船员，结果不守承诺，最后也被他扔进了戴维琼斯的魔域了吗，那个地方也被称为死者之地，是漂泊海上的亡灵，或者被克拉肯吞噬后的亡灵，将要前往的地方。

    至于被关进那里的活人，那才是想死也死不了，基本上被关上太长时间，都会精神分裂，最后变成白痴..

    在不知不觉中，方云已然在船头上静坐了一个下午，正要站起身的时候，才想起来，自己还有一块能做成风帆的超大鱼皮呢。

    立马让艾肯把所有水手召集到甲板上，方云站在最高点，海风吹乱他的头发，让其感觉有一丝放荡不羁的样子，可惜这里没有一个女人.

    “你们有谁会制作风帆？”方云扫了眼手下，带着一丝威严点了点头。

    众多水手有些傻眼，让他们杀人放火没问题，制作风帆还真有些难度，虽然他们对于风帆进行织织补补没问题，但真要制作一个完整的风帆，那是相当麻烦的。

    方云有些失望，自己有些想当然了，这群蠢货也就会闷在甲板下打手枪....

    结果有一个白胡子老海盗，颤颤巍巍的走了出来，这货也是个精英级别的海盗，死皮赖脸非得跟上来，方云那时候心思就当个炮灰用吧，反正比普通海盗强上不少。

    老家伙走到前面后，才尊敬的说：“头，我今年56了，当了足足20年海盗，但我从十岁起，就帮助我的祖父制作风帆，您要相信我，我可以帮你制作，不过这得需要材料啊。”

    “很好，我的水手，你叫什么名字？”

    “老鱿鱼朋友们都叫我老鱿鱼，头你也可以这么叫我。”

    方云蛋疼的点点头，这都什么名字？

    随后使用了探查，结果才发现这货竟然还有制作风帆lv6的级别，毕竟自己不可能对每个人都是用探查术，好多水手，都是确定是精英就够了。

    直接拿出黑色品质的蓝鳍金枪鱼皮，巨大的东西凭空而出，滚落在地上，老鱿鱼眼睛瞪得老大，‘砰’的一声跪在地上，轻轻抚摸这张皮质，紧张而兴奋的抬起头：“船，船长大人，这真的是给我所用的材料吗？”

    “对，你能不能把这个材料，做成我们主桅的风帆？”方云带着一丝疑问道。

    “能，绝对能，请头把这件事交给我，如果不制作出一个品质精良的风帆，我自己就跳进大西洋。”老鱿鱼兴奋的点点头，抱住巨大的皮质，死不松手。

    方云笑着点点头，自己已经知道他的技能，自然明白他有些本事，看了一眼水手长巴顿：“老鱿鱼年龄大了，以后不要再做什么体力活了，知道了吗？”

    “是，头！”倒霉巴顿看了眼老鱿鱼，心中感叹，这老家伙真是走运啊。

    不理会老鱿鱼的感激目光，方云转头离开，自己毕竟要保持威严，一丝丝小恩小惠，足够老鱿鱼拼命帮自己把风帆做到精品了。

    ～～b～～猫扑中文

 第三十九章 林肯.安布罗修斯

    (猫扑中文)混迹在无边无际的大西洋上，不过60多米长的船体，无疑太过弱小了，不过它穿过飓风，在高大百丈的巨浪面前，无所畏惧，击败过深海之中的传奇鱼怪，与杰克船长，巴博萨船长共闯魔鬼之岛，他杀过传奇海盗王，还与戴维琼斯有过交易。

    他的名声早已传遍整个加勒比海，那艘黑暗昏沉的巨大战舰，就是传说中的准传奇战舰，黑海号，那个站在最高点的男人，带着一个英俊帅气的海盗帽，他就是黑海之王，白巫师舰长！

    将要临近欧洲大陆的时候，他们碰见不少商船，但身为海盗，就要做一名合格的海盗，商船的水手们全部杀掉，金银珠宝全部抢过来，至于那些美丽多姿的小姐们，也都分给了水手们。

    至于一些未成年的小女孩，方云不忍心看到她们受苦，直接让手下一刀了断，结束她们痛苦的生命算了，而且他还规定，每次袭击商船，出力最多的那些水手，才有机会获得女人，而且只有一个晚上，第二天就要杀死扔入海中。

    毕竟船员们都相信带女人出海是不幸的，没人敢私藏女人，而且最重要的是，有一个头目私藏了一个贵族小姐，结果被人举报了，方云直接杀了那个女人，尸体沉入深海喂鱼。

    还异常狠辣的抽了那头目20鞭子，扒光了衣服，把他挂在主桅上，活活爆嗮两天。

    本来都快被嗮死的他，被人偷偷喂了几口水，才艰难的活下来，结果被放下来的那个头目，头哭流涕的跪在方云脚下，还不停亲吻他的鞋子，只想让自己留下来，也不想让方云赶走他。

    他知道神秘的船长大人，能了解船上的一切事情，自己被人喂了几口水，估计也在方云的眼中，只能恳求他不让自己下船。

    最后方云一声令下，让这个头目去清理一年的厕所，但也让他兴奋的点点头，不顾疼痛疲惫的跑过去，好在方云让他回来，给他施展了几个治疗术，伤口以肉眼可见的速度恢复，没有丝毫疼痛的感觉，神迹再次出现，众多水手们又在心中加深了一次白巫师舰长的印象。

    很少看到船长大人发怒的水手们，都变得老实极了，不要看着头平常很和善，但他是巫师啊，想让你死就让你死，想让你活就让你活的巫师啊。

    欧洲大陆附近的海域要数哪里船只最多，肯定是英吉利海峡，还有靠近英国与西班牙两国之间的地方。

    此时的法国国王路易十五正值壮年，但是荒淫无度，仅仅国王宫廷开支，就达到法国一年税收的30，欧洲的贵族同样如此，白日宣淫什么的，方云这个纯洁的小处男根本不敢去想象，简直辣眼睛。

    但因为这种财政支出，让底层贫民越来越贫苦，社会阶级矛盾尖锐化，到处都是起义战争。

    方云一路上有惊无险的躲过英国与西班牙的海军，艰难无比的来到法国境内海域，内战无数的法国，没工夫管理外面的海域，但也有一些海军，尤其是南特城附近，商船众多，好在让他们找到一处能够藏下船身的岸边，然后他才带领100名乔装打扮的水手，登陆上岸。

    泰勒带领其他水手，看守战舰，并且把战舰的外表进行一些改装，而新收入麾下的英国贵族骑士罗宾汉则跟着他一起上岸。

    方云不知道这个罗宾汉与12世纪的那个传奇英雄有什么关系，反正这家伙很不错，准银色剧情人物，能够独当一面，而且英俊充满绅士感，与自己在一起想必能在法国混的不错。

    此时他们位于法国城市南特，方云让艾肯带领一百名水手，分散潜入这个城市，而这个城市也就是方云的目的地。

    巴黎虽然才是法国的首都，可是通过戴维琼斯的消息，法国国王路易十五世的女儿来到这里游玩，而且脖子上还戴着令人瞩目的海洋之心。

    任务期限既然是90天之内，那么就应该肯定这个法国公主，在90天内应该不会离开南特，否则方云就算进入法国内陆，也没有希望从巴黎把海洋之心带回来。

    拿出早早准备好的骑士铠甲，罗宾汉一换上，当真人靠衣装，整个人都精神不少，颓废的气息，好似从新燃起，不过看向方云后，才发现，自己有个鸟骑士精神啊，人家是国王的亲儿子吧？

    身为半精灵的方云，从血统上来说，就高人一等，几乎拥有无尽寿命的他，看什么都带着一丝发自骨子里的傲气，毕竟他可以不屑的说：“你们这群人类渣渣，老子有可能打不过你们，但熬死你们轻而易举，打个盹的时间，我就能泡你孙女了。”

    本身自带高贵气质的方云，就是穿着破衣娄嗖，也会给人感觉，这人很不一般，同时他换上了魔法师学徒的称号，更能增加他的神秘气质。

    花了100通用币，把曾经的一身海盗衣服，从新幻化为原本的模样，精美的纹路刻画在战甲上，优雅的线条好像树叶的纹路，这身战甲简直就是一个珍贵的艺术品，而方云就好像是，一个千古世家冒出来的贵族子弟。

    腰间还挂着优美帅气的精灵长剑，虽然头发有些风尘仆仆，可是两人走进南特城，整条街的姑娘们，无不望向这里。

    嘴角始终带着一丝笑意的方船长，礼貌拒绝一位位美丽小姐们的邀请，完全让人看不出他竟然是个海盗头子！

    罗宾汉对于船长大人无比服气，只能安静的在身后当一个骑士。

    一个十人组的巡逻卫队突然走了过来，罗宾汉还是有些紧张，毕竟他们此时是海盗啊。

    巡逻侍卫长尊敬的向方云行了个礼，异常礼貌的问：“先生你好，我们是南特城的巡逻卫队，外来的贵族，还请进行一下登记，这有能让我们的管理更加方便，也能很好的保证你的安全。”

    方云淡然的瞧了他一眼，眼前的蠢货已经对他产生了20点好感度，‘亲和’就是太牛逼了，而且看到自己这身打扮，完全肯定了自己的贵族身份，根本不用自己费力去解释。

    此时法国有些内战，所以大城市里的巡逻士兵都比较多。

    “林肯.安布罗修斯，来自英国梅林家族，至于英国的贵族身份，不提也罢，出生于梅林家族才是我最大的荣耀。”方云不屑的样子，让人看不出作假，天生的高贵血脉自带气质，不是一般人能装出来的。

    侍卫长被唬的一愣一愣，最后才听明白，英国的梅林家族？姓安布罗修斯？

    “沃特法克，难不成是梅林大魔法师的家族成员？”方云的1点传说度已经发挥作用，在他说出名字的时候，侍卫长的大脑已经混乱，想起了久远无比的历史，亚瑟王带着梅林**师，率领圆桌骑士统一了不列颠群岛，甚至几度之间要打到法国，简直猛的吓人。

    传闻梅林大魔法师，早就被人封印住了，可是没听过他留下血脉啊，这么久了，还有人敢冒着他的名讳出来。

    但这人英俊不凡，贵族气质不是贫民能装的，侍卫长此时认定了眼前这个男子，百分之五十是个贵族，剩下的百分之五十就是魔法师，这种事情他决定不了，急忙让身后的手下去报告伯爵大人.的管家。

    ～～b～～猫扑中文

 第四十章 魔法师

    (猫扑中文)侍卫长不敢扔下方云两人，便把他们邀请到一处酒馆，方云面色带着无奈，只能跟着去了，侍卫长还以为这个贵族不太喜欢这里，但也没办法啊，总不能带你去妓院吧。

    十七世纪的欧洲没什么玩意，能去溜达的地方，不是酒馆，就是妓.院，高端的看看歌剧，不过贵族们早就看够了，否则也不能成天忙着啪啪啪。

    贵圈真乱不是说说而已，走在大街上但方云，就快受不了那些女人的目光里，身后要没有骑士跟着，这群小姐们，估计都会联合起来，把自己扒光了带走，受尽虐待啊

    欧洲女人性情奔放，方云有些不适应，正规城市的酒馆，没有那么吵杂与混乱，南特镇虽然能从河里直达大西洋，可是水手并不算多，一些捕鱼的水手基本上都住在靠海沿岸，也不会出现在这里。

    而且侍卫长带他来的酒馆，还很高端，至少每个进入其中的人，都衣衫整洁，没有邋遢无比的流浪汉，水手啊等等。

    方云张口便要了一瓶吕萨吕斯酒堡的红酒，虽然此时这个红酒庄园还未被评定星级，但吕萨吕斯的红酒，早已火边整个法国，乃至法国周边的一些国家。

    看着财大气粗的林肯，侍卫长没敢说话，随着方云扔下20枚金光闪闪英镑，酒保用着最规范微笑，开启整瓶红酒，给方云两人倒上，才缓缓站到一边。

    “林肯大人怎么突然来到法国？”侍卫长内心是不安的，在21世纪，什么代表一个人的底气？有钱啊！有钱不怕开车撞人，有钱不怕聚众闹事，有钱不怕打人骂人，有钱不是万能的，但绝对会让一个男人挺直腰板走道，毕竟碰见事了不会怂。

    十七世纪的欧洲，贵族当然是最崇高的，有钱的贵族肯定还会有势力，那就更厉害了，方云这么土豪的表现，身后那么牛x的骑士跟随，肯定不是一般人啊。

    所以这个小小的侍卫长，自然就改变称呼了，而且英国现在势力强大，谁知道他眼前的‘林肯’到底和英国女王有木有什么勾当..长得这么帅，什么都有可能发生啊。

    闻着酒香的方云，瞥了他一眼，轻描淡写的喝了一口，他买瓶酒又不是想多喝，十七世纪的红酒都被加入了铅，因为这样会使红酒的颜色更加好看，方云才不想喝这种慢性中毒的东西，也只是淡淡尝了一口。

    酒圣的里程碑没必要这么完成，反正他也不着急。

    但这种牛叉的贵族范让方云表现的超出天际，侍卫长看到这个远道而来的贵族，喝酒竟然只是淡淡品尝，不说半杯，连10分之一杯都没喝到，这是多么任性的喝法啊。

    “先祖曾经说过，要做一个伟大的魔法师，不仅仅要读万卷书，更要行万里路，这样才能见多识广，丰富自己的经验，你可知道一个魔法师最重要的是什么？”方云手中凝聚出一个小火球，火红色的球体浮现在他的手中，既不熄灭，也不会脱离他的控制。

    侍卫长的身体，已经开始不由自主的颤抖，自己竟然看到一位活的魔法师，而且因为那1点传说度的原因，隐约感觉自己曾经听说过他的传闻，似乎他很有来历的样子，但就是记不住了。

    “咳，咳，我一个小小的侍卫长，怎么可能听过这种隐秘传闻，还请魔法师大人多言几句。”

    方云看向他的目光，就像看着一个蠢货，但侍卫长也不生气，眼前的男子气息太过神秘，哪敢招惹。

    “智慧，你要记住，无论是魔法师，还是普通人，拥有了智慧就会拥有实力，魔法师可以把智慧直接转换为实力，但普通人拥有智慧，可以制造火枪，火炮，帆船等等，但要获得智慧，仅仅凭借看书是不够的，我家族的规矩就是在每个族人成年的时候，都要游历三年，法国不过是我游历的第一站罢了。”方云侃侃而谈，但却让侍卫长若有所思，这些话里面充满了大智慧，有种受益匪浅的感觉。

    侍卫长本想在问点什么，结果伯爵的管家来了，侍卫长赶紧站起来，此时的南特镇还是伯爵的封地，他们也都属于伯爵的士兵，管家自然就是他们的大统领。

    匆匆赶来胖管家，脑门上冒出虚汗，经过侍卫长的介绍，心情本来不爽的管家，突然增加了20点好感度，紧接着因为1点传说度，又若有所思的回忆一番，拍着脑袋说：“你看我这记性，我肯定听说过林肯魔法师的大名，但就是记不起来了。”

    随后又拿出一封邀请函交给他，并且说，伯爵大人家中有宴会，如果能多出一个魔法师，想必所有人都会很开心的，而且还偷偷告诉他，凭借你的魅力，想必不少贵族小姐，会在宴会结束后邀请你喝杯红酒呢。

    方云给了他一个都是男人，我懂你的眼光，管家也扔给他一个身份牌子，至少不会有巡逻队去找他的麻烦。

    那一瓶红酒，让方云全部送给侍卫长，心存尊敬的他，带着方云找到一家最好的旅馆，才依依不舍的告别，都有种要舍去侍卫长的身份，要跟随方云游历整个大陆的样子。

    “头，你这一天装的可真像样子啊。”罗宾汉摸着下巴，感觉要有些胡茬子，于是拿着匕首轻轻刮掉。

    “哼，要不然，你们岂不是也可以当头了？”方云站在窗户边，看着下面的人来人往。

    刮完胡子的罗宾汉，总觉得自己的头太过神奇，而且最重要的是，头从未说过自己的名字，但今天突然听到梅林的称号，总感觉自己的呼吸都慢了不少，难不成他们的头，真是传说中梅林**师的血脉吗？

    虽然对此不敢有疑问，但他还有些不解道：“为什么要暴漏魔法师的身份，这不会让这些贵族盯住我们吗，肯定有一些贵族打算招揽我们，如同那个伯爵一样，可这样也让我们的行动不方便，怎么去偷‘钻石’啊。”

    “白痴，老子长得这么帅，竟然还去偷？”方云斜了他一眼，嘴角带着一丝笑意的说：“你觉得一个没怎么外出过的小公主，突然见到一个英俊帅气的魔法师，还是梅林家族的魔法师，如果这个魔法师还对其有些好感，没事玩玩小把戏，你认为她还能跑出我的手掌心吗？”

    罗宾汉真的跪了，一脸欲哭无泪，对啊，他们的头明明可以靠脸吃饭，为啥非得用武力呢，按照头的说法，这个他们不算了解的小公主，搞不好会让方云骗得团团转啊。

    看到方云那高大的背影，突然觉得，您这么牛比，为啥要当海盗啊，给我们普通人点活路好不好。

    ～～b～～猫扑中文

 第四十一章 公主的诱惑

    (猫扑中文)不要认为南特是个小城市就不繁华，这里在十八世纪以前，是法国最大的奴隶贩卖中心，不知道有多少黑人被抓到这里，然后集中贩卖，做苦力，做农活，干着生不如死的生活。

    好吧，方云也曾想过，要不要在自己离开以后，让自己的战舰倒卖奴隶，毕竟这种事情既不会太危险，又能与欧洲一些国家打好关系。

    也能让手下跟着英国东印度公司混混，毕竟整个大西洋，东印度公司的战舰数不胜数，实力超然，凭借一个公司，几乎就能打败一个国家。

    可是想到自己手下很有可能背叛自己，最后还是放弃这个打算，让他们靠打劫商船为生算了，反正自己的黑海号，也是准传奇战舰，到没有什么风险。

    临近傍晚的时候，方云打着哈气从床上起来，契约者在主线剧情结束之后，都滚蛋了，他睡觉总是很安稳，对着镜子好好打扮一下自己，伯爵的晚宴，法国小公主出现的可能性很大哦。

    根据方云的记忆，又花了100通用币，把自己的衣服幻化成爱隆王所穿戴的礼服，外面披着一件宽松的暗红色长袍，优美的精灵长剑可以携带，参加贵族的晚宴，不能穿戴铠甲，不仅仅表示不尊敬，也会让人觉得，铠甲下有刺杀主人的暗器，但兵器可以当做饰品携带。

    “头，我呢，不需要带我去了？”罗宾汉眨眨眼睛，好想一起啊，凭借自己的容貌，高低也能忽悠一个贵族小姐啊。

    可是方云无情的摇摇头：“你就随便买点吃的对付一下得了，我今天晚上很有可能回不来了，毕竟长得太帅，总是罪过啊，要是今天晚上我回不来了，你懂得！”

    罗宾汉哭丧着脸，而装成情圣样子的方云，也出门离去。

    法国如今还拥有权势的贵族，还有不少，其中坐落在南特城的伯努瓦伯爵，就是波拿巴家族的家主。

    就在刚才，伯努瓦伯爵在招待贵客的时候，突然说，今天会来一位神奇的魔法师，圈内的贵族先生，小姐们，都睁大了眼睛，有种不可置信的表情。

    但伯爵说话很认真，自然没人敢反驳，午后的阳光暖暖的照在身上，一时间进入院子内的宾客也没人离去，反正坐着马车来的，也不是太想休息，顺便看看那个神奇的魔法师，也挺有意思。

    在贵族圈，一双双高傲的眼睛，往往会看向权势与金钱，可是门口突然出现的一个身影，瞬间吸引了所有人的目光。

    那个人没有乘坐马车，徒步而来，本有些不屑的贵族先生，打算赶走这个披着长袍的家伙，结果管家先走出大门，把其迎了进来，随着暗红色的披风放在管家手上。

    一身精美无比的精灵服饰，极其修身的把方云的身材，完美的展示出来，简直就是艺术品的精灵礼服，瞬间击中这群法国贵族土鳖，在他们的脑海里，简直无法想象，竟然还有这么美丽的服装。

    方云看向站在最中央的那个中年男子，慢慢走近行了一个标准的贵族礼仪，嘴角带着一丝微笑：“能参加伯爵大人的晚宴，林肯真是三生有幸。”

    伯努瓦伯爵脑中带着一丝疑惑，似乎听过他的名声，可是忘记了，但没有忘记回一个见面礼，笑道：“林肯先生作为传说中的魔法师，能来参加我的宴会，才是蓬荜生辉，卡尔，你带着林肯魔法师，去认识一下小姐先生们，我还需要接待公主，实在抱歉了”

    内心狂喜的方云，面色冷静的说了声不碍事，明亮的眼睛带着一丝神秘，淡淡扫视一圈四周，随后跟着卡尔老管家去认识那些所谓的贵族们。

    随着方云绕着庭院走了一圈，系统提示叮叮当当响的不停，基本上好感度都是20点最低，其中有几个贵族小姐，一边看着他，一边狂飙媚眼，好感度直接升到60，让他这个纯情处男竟然产生害怕的感觉。

    而且他若有所思的点点头，这个看脸的时代，当真不比21世纪要差，甚至更可怕啊。

    当然其中也有几个男子，对于方云这么帅气，弄得好感度忽高忽低，主要是因为自己喜欢的女人，竟然都看向他，实在让人气不过来。

    好在方云不是那种人，没有故意贴近那些贵族小姐们，否则此时摸摸手，半夜啪啪啪，也是有机会的。

    “安妮儿公主终于要现身了，听说她早就来了南特城，结果一直未曾参加过贵族的宴会，实在可惜啊。”

    “可惜什么？”有位年轻人问道。

    那名白人，此时没有一丝贵族气质，猥琐的舔舔嘴角，小声道：“听说18岁的安妮儿公主，如同上帝赐予我们的天使，面孔不仅仅美丽纯洁，身材还极具诱惑力，尤其是那双大白腿，听说见过她的男人，下面能足足‘石更’一天啊。”

    “嘿嘿，我可听巴黎的朋友说过，安妮儿公主浪的合不拢腿，但能被她宠幸过的男人，无不表示，哪怕做一晚上，去死都是值得的。”

    “**，老子的安妮儿公主是纯洁的，你个白痴。”

    “雪特，不服出去打一架。”

    “你特么小声点，有人看过来了。”两个争论不休的小贵族，让方云差点笑出声来，这两个二货实在太有才了。

    此时他也发现，只要融入贵族这个圈子，私底下的一些对话，也和常人差不多，只是声音有些小，不会那么大大咧咧，至少在没掀开最后一丝遮羞布的时候，还会保持贵族的基本礼仪。

    随着一座高大的马车停到门口，两位身材高大的骑士，走下战马，掀开车厢的门帘，最先漏出来的，是一条白嫩的小腿，随着里面的人走出来，穿着宫廷裙子的安妮儿公主，优雅无比的走出来，那双诱惑众生的双腿，哪怕藏在裙子里，依旧被众多男人所看透，至少心中已经有个轮廓。

    白皙的皮肤，红嫩的小嘴，一张一合，都带着无尽的诱惑，眼神自带媚意的她刚刚打算行礼，伯努瓦伯爵就赶紧扶她起身，虽然仅仅触碰到那双嫩白的小手，就让这个老家伙心中一颤，总感觉自己的小牛牛又重新硬起来一样。

    “我的安妮儿侄女，见到伯伯就不用这么客气了，我也算是国王大人的表哥，来到这里不要见外，听说你来南特城游玩，一直想安排一下，结果没有时间，真是太让我失望了。”伯努瓦目光灼灼的看着安妮儿，他也听说过安妮儿的传闻，如果自己的侄女，真的这么浪，有机会摸着她的大长腿来一发，总觉得自己死在她床上也是值得的。

    安妮儿略带羞意的点点头，贝齿轻咬嘴唇：“我还想在这里多逛逛呢，等有空了自然会找伯努瓦伯伯的。”

    直到看见安妮儿公主，方云才发现什么叫做诱惑，当真一举一动，都会吸引住男人的目光，尤其是那张小嘴，说话的时候，极其诱人，他身后的一个哥们呼吸声都开始加重了。

    方云很难想象，此人的魅力高到什么程度，隐约让他认为，至少比自己还要高，如果不是这女人为公主，手下有着强力骑士，估计早就被贵族掳走，当成肉脔。

    ～～b～～猫扑中文

 第四十二章 魔法师哥哥要讲故事咯

    (猫扑中文)一般混血儿的长相，都极为出色，更何况方云这个半精灵，在众多男性贵族前面，简直鹤立鸡群。

    安妮儿公主早就看到了他，不知道是有意还是无意，方云总认为这小公主，似乎对自己抛媚眼。

    传说度的好处，就是让剧情人物产生记忆性的错觉，总认为在哪里听过方云的名字，直到方云说自己是谁谁谁，他们才会恍然大悟，原来如此，这不是梅林大魔法师的传人吗。

    方云也是因为知道传说度的用处，在敢冒充梅林大魔法师的家族弟子，否则就算有着天赋‘亲和’，他也不敢这么乱来，肯定会让人找出问题，但这也足以说明‘传说度’是多么一个珍惜可贵的东西。

    伯爵准备的宴会当真奢华无比，随着主人先落座，他们也随之坐下，长长的桌子上面铺着白色巾布，女士坐在右侧，男士坐在左侧。

    在西方聚会的时候很有意思，因为方云属于新人，与大家都不太熟，所以伯努瓦伯爵就让自己的儿子陪着他坐在一起，不仅仅是为了照顾方云这个新成员，伯爵也必然有想招揽他的想法，但照顾新面孔，是西方饭桌上的基本礼仪。

    想装成贵族，不仅仅要有气质，更得有与平民分得开的礼仪，好在他曾经的老管家早就把这一套教会了他，否则也容易出现问题。

    伯爵主持的晚宴本来就是以交际为主，简单来说，不认识的，不熟悉的，大家都聚聚，然后有什么赚钱的好方法，大家一起来，组成一个小圈子，因为公主在场的原因，大家不敢去讨论赚钱漏洞，但一群兴奋异常的男性贵族，纷纷围着安妮儿转，时常把话题引导她的身上。

    好在安妮儿公主习以为常，很自然的把一些话题轻飘飘的撇掉，魅力惊人的方船长，自然成为贵族小姐们的目标。

    但也有人受不了，终于把话题引到他身上，那就是听说梅林**师能变成各种动物，会各种魔法，那么你呢。

    神色淡然的方云，轻看了他一眼，手心里慢慢出现一颗小火球，随着mp的消耗加大，火球也慢慢变大。

    经过一个小小展示，自然没有贵族敢质问这个林肯魔法师，而且还把所有女性的目光吸引到他身上，那个小贵族当真后悔不已，连安妮儿公主也是美目涟涟。

    “林肯先生？”安妮儿公主拖着长长的裙子，走到他身边，一丝淡淡的香气蒙面而来。

    晚宴刚刚结束，方云没想到就来机会了，优雅的微笑道：“美丽的公主殿下，不知道作为一个魔法师的我，有什么需要吩咐？”

    轻轻咬着贝齿的公主殿下，脸蛋白里透红，直接走到近处，睁着好奇的大眼睛说：“传闻魔法师都有奇异而惊险的经历，你能给我讲述一下你的故事吗。”

    酥胸半露的安妮儿，皮肤白嫩，方云总觉得自己用**的计划，到底对不对，但还是微笑道：“自然没问题。”

    “不过我的故事很长很长，还有些很吓人哦。”装模作样，扮成成恐怖样子的方云，没有吓到她。

    反而让公主殿下捂着嘴‘咯咯咯’的笑起来，月牙般的眼睛漂亮极了。

    但更诱人的则是她凑到近处，差点趴在方云的怀里，用小舌头舔了舔红嫩的嘴唇，气息扑鼻：“我的魔法师，今天晚上能来到我的寝宫，给我讲述你的传奇故事吗？”

    作为纯情小处男的方船长，整个人都感觉不好了，身体酥酥痒痒的，差点不冷静的抱住她，看了眼胸间深沟，很明显有一条项链，而且那颗深蓝色的钻石，明晃晃的出现在他眼前。

    喉咙有些发痒的方云，眼神暧昧的说：“没问题，讲一晚上都没问题。”

    猛然间，感觉一只小手拍了拍他下身，娇笑一声的安妮儿公主，笑嘻嘻的转身离去，方云身体僵硬的坐在沙发上，低头喝着红酒。

    其中一个公主骑士，神色莫名的看了方云一眼，然后拿出一张纸条交给他。

    扫一眼后，上面记载着时间地点。

    当着公主的面，没人敢太过分，但小公主一走，整体气氛突然变得暧昧起来，虽然不会亲亲吻吻，但碰手碰脚还是有的，一些有默契的男女，对视一眼后，就直接走了。

    至于安妮儿与方云亲切的样子，在众多贵族眼里，自然不会相信，真是讲故事这么简单，肯定还有一些少儿不宜的事情会发生。

    虽然让年轻贵族男子们心痛，但也无可奈何，只能痛恨自己长残了。

    伯努瓦伯爵看了方云一眼，此时招揽还不着急，毕竟没看出‘林肯’有要离开的意向，身居高位的他，自然知道这个世界当真有一些魔法师这类的神奇人物。

    虽然有弱有强，但在他眼中，梅林家族（传说度）的林肯先生，应该不会太弱，所以他打算先与其接触接触，找到方云的爱好，在进行招揽，至于他和安妮儿之间的关系，伯爵根本不放在眼中。

    浪荡的小公主，他早有所闻，但来不来一发，还比不上招揽一个魔法师重要，反正自己有机会，没准也能和可爱诱人的公主殿下来一发。

    深感自己要沦陷的方船长，走在迷茫的路上，却揣揣不安了，可已经来到地方，也不能后退了。

    但方云总觉得，自己要是没经受住诱惑，被啪了，岂不是被那个公主占了很大便宜？

    但不管怎么说，自己已经来到了门口，能走到那部算哪步，大不了抢了钻石赶紧跑，应该也可以。

    其中一个侍卫瞧了他一眼，直接打开庄园的大门，让其进去。

    方云回头看了眼，并没有发现藏在暗处的罗宾汉，只希望自己能一步到位，直接拿走‘海洋之心’，否则罗宾汉也只能蹲一夜草丛了。

    看着船长大人气昂昂的走进公主的庄园，罗宾汉的内心是挣扎的，大半夜蹲在带着露水的草丛里，虽然有一个沉重的橡木桶（火药桶）可以坐着，但蚊虫的叮咬，让其很难受。

    身后几米外，就是法国最大的卢瓦尔河，河面上有一些商船，或者小渔船，但夜晚也没船只出来航行，不过没人注意到，一些从水中冒出来的水手，纷纷藏在那些船只上面。

    进入庄园之后的方云，才发现这里当真侍卫森严，在他目光所视之内，就有将近20名站岗的战士。

    他们比海军可强上不止一两倍，身体上的铠甲光滑坚硬，还刻满漂亮的纹路，妥妥的皇家侍卫啊。

    但这样一来，方云却有些尴尬了，就算抢走了钻石，能不能跑出去还是个问题。

    ～～b～～猫扑中文

 第四十四章 沸腾的魔法岩浆

    (猫扑中文)“提示：‘风流浪子’的称号，完成度已经达到50。”

    “提示：你与越多的知名剧情女性进行深度交往，完成度将会获得最大的提升。”

    看到这个称号信息，方云有些无所谓，但想起那个安妮儿，当真有一丝回味，毕竟是白人啊没有黑木耳这么一说13次过后，嫩的最后都没有水了。

    但随着他想起安妮儿，一道空间信息突然出现。

    “提示：法国已经对你展开了通缉令，通告所有欧洲盟友，活捉到你的海军，全体晋升一级！”

    听到这个消息，方云感觉有些蛋疼，活捉是什么意思？

    结果又想到了那具白嫩的躯体，方云摇摇头不去幻想这些少儿不宜的景象，黑海号直奔加勒比海而去，平静无比的海面之下，始终在暗流涌动，但他离开大西洋，回到加勒比海，还怕个屁啊。

    随着一天天过去，当他再次出现在加勒比海的时候，方云也见到戴维琼斯，这个如同妖魔一般的传奇船长。

    当他再次接过魅力惊人的‘海洋之心’，目光中所闪现的意味，让人不明所以，戴维琼斯在海上戴了足足十年，本打算再次见到海洋女神的时候，就要求婚，结果海洋女神背叛了他，暴怒的戴维琼斯一气之下，也就把海洋之心扔向了远方。

    取回海洋之心的目的不明而喻，那就是在他心底，还是深深爱着海洋女神，不过方云不知道他到底是为了什么。

    否则肯定告诉他，你完全就是就是单相思啊，海洋女神早就不爱你了，第三部解除封印的海洋女神也没有帮他，简单的弄了个大漩涡，让他们公平对决，结果被杰克与维尔特纳把他给杀了。

    “提示：隐藏任务海洋之心的归属，已完成。”

    “提示：本次隐藏任务的完成度为优秀。任务完成评价：a”

    “提示：你完成了隐藏任务，并且获得3点功勋值（传说度1），功勋值将额外1。”

    “提示：你将获得5点潜能点（传说度）额外1点，通用币3000点。”

    “提示：戴维琼斯对你的好感度增加到50点。”

    看到方云一脸期待又搓手的样子，戴维琼斯自然知道是什么意思，章鱼嘴微微颤动，不知道念着什么诡异的咒语，深海中的超级大章鱼突然冒了出来，足足伸出八条触手突破海面，溅出的海水直接把水手们浇成落汤鸡。

    看着突然被海怪触手所包围的黑海号，方云面色不动，哪怕众多船员已经吓破了胆子。

    “我喜欢公平的交易，如同我这个人一样，你把海洋之心交给我，我自然也会给你好处，我的小宠物手中有8件奖励，其中的宝贝不乏有与之等价的好东西，你随便选一个吧。”戴维琼斯嘴角带着笑意，淡淡道。

    “沃特法克？”脸色发黑的方船长很想骂娘，可看着巨大的克拉肯，方云也唯有无奈。

    八条晃动不停的章鱼触手，每一个暗红色触手最上面，都是卷起来的，就凭借那个巨大的触手，哪怕里面卷着一个超大号盾牌，光看触手上外表的老茧与伤痕，累死方云也看不出所以然来。

    “这么多的触手，如果我猜中了一个黑色剧情道具，我岂不是都赔掉裤头了？”方云有些不爽的摇摇头，毕竟一个金色剧情道具，虽然自己没碰到什么波折，轻而易举的就拿了回来，但这必须得承认，你要换个人，还真不一定能成功，而且这种完成方式明明是超级少见的a级，你还想坑自己？

    戴维琼斯嘴角一抽，他宠物手里还真有几件黑色装备，淡淡看了眼方云，还是让克拉肯收回几个触手，此时天空中还剩下4个触手。

    方云本想再念叨念叨，结果看到他不耐烦的神色，也就不出声了，省的最后连奖励都没有了。

    高感知代表什么，也就是传说中的第六感，有一些战士能凭感觉，应对生死危机，比如要被人用枪瞄准的时候，在其开枪之前，就提前躲避过去。

    带上白巫师舰长称号，加上神奇的朗姆酒，全属性增加7点，感知足有29点，仔细看了一圈之后，方云肯定无比的选择了一个触手。

    没人看到戴维琼斯的眼皮不经意之间跳了一下，却冷静无比的淡淡道：“你还有一次机会，如果你选择了这个，就没有下一次机会了。”

    “不，就这个，我想神应该会成为我们之间交易的公证人吧？”方云叼着香烟，看向他。

    “真的不再选了？”戴维琼斯有丝不情愿，但方云那管他，本来就是公平交易，带着恼意的戴维琼斯最终让克拉肯把触手放下，一个红色而耀眼的魔法瓶慢慢落在方云的手中。

    看到手中信息的方云，当真欣喜若狂，还没等他感谢戴维琼斯，他就冷哼着离开了黑海号，登上飞翔的荷兰人号，头也不回的离去了。

    克拉肯的巨大触手，也缓缓回到深海之中。

    “**，还以为这只海怪要碾碎我们的战舰。”倒霉巴顿挠着头，心有余悸的说。

    其他水手也点点头，每次面见戴维琼斯，总会让人心惊胆颤。

    兴奋的方云抱着魔法瓶，直接来到船长室，狠狠的关上大门，告诉其他人，谁也不许进来。

    沸腾的魔法岩浆

    产地：加勒比海，万丈海底

    道具稀有度：银色剧情道具

    材质：海底岩浆的精华，取自于海底最深处正在喷发的岩浆精华，当其与最低温度的海水接触时，且经过海底压力与戴维琼斯的魔法，会产生异变，形成魔法岩浆。

    作用：强化！

    效果：把要被强化的装备或者饰品上放入魔法瓶子中，将会对其进行质变的升级，具有100的几率把白色品质装备烧毁！

    具有60的几率把黑色品质装备进行强化，50的几率进行升级，50的可能会被装备烧毁。

    具有70的几率把淡蓝色品质装备进行强化，60的几率进行升级，30的可能会把装备烧毁。

    具有80的几率把蓝色品质装备进行强化，70的几率进行升级，20的可能会把装备烧毁。

    具有90的几率把银色品质装备进行强化，30的几率进行升级，0的可能会把装备烧毁。

    特效：被升级的装备，有一定几率获得不确定的强化属性。

    （说明：这种好东西堪比一些金色剧情物品，超高的几率让你白得一件银色剧情武器，请谨慎使用它。）

    欣喜若狂的方云，搓着手，不停看着在瓶子中沸腾的魔法岩浆，这种奇葩道具，都能让自己弄出来，只要自己手中有蓝色剧情武器，那简直就是白捡了一个银色剧情武器一样，在这种情况下，戴维琼斯要是还能有好脸色，当真是心太大了。

    虽然有这个魔法瓶子，让方云无法感受魔法岩浆的温度，但瓶子中黄红色的翻滚岩浆，感觉就像波涛汹涌的江河，白色品质的装备，放进去直接就被烧坏，也是情有可原。

    龙族产出的银色沙鹰，指环王产出的精灵长剑直接被他放在桌子上，方云直接此时满脸愁容，选择的时候到了，这两件都是从银色剧情武器掉落下来的蓝色武器，如果把他们放进去肯定会一定隐藏几率，来进行升级。

    “提示：契约者6250号，此时你还可以停留本世界24小时，请尽快完成主线任务，否则当回归那一刻，你的主线任务还未完成，你的主线任务将以失败告终。”

    走出房间的他，来到最高点，俯视整个加勒比海，乃至脚下的黑海号，自己做的已经很不错了，至少比绝大多数契约者要成功。

    对于这种充满机遇的电影世界，方云从来不会心狠手辣的把所有剧情人物得罪个遍，他不是主角，人家才是。

    完全没必要那么坑自己，让自己随时处于危难之中。

    谁也不知道会不会有再来的时候，如果自己重新降临这个世界，那背后的黑海号，绝对是他强大的助力，乃至交好的杰克船长等人，甚至也能成为他的帮手。

    不过最蛋疼的则是，本想在加勒比海杀死一些传奇海洋生物，结果还没来得及他大展身手，戴维琼斯自己就过来了。

    当他选择完成主线任务的瞬间，巨大的奖励，简直砸晕幸福的方船长。

    ～～b～～猫扑中文

 第四十五章 回归

    (猫扑中文)不想再继续待下去的方云，便告诉众多水手，自己马上要回归神的世界，过段时间才会回来，不论水手们有没有相信，当方云确定回归的瞬间，一道光芒从天空直达黑海号，照耀在方云的身上，也将其缓慢的吸走。

    在那一瞬间，无论是泰勒，还是艾肯，巴顿等人，都感受到那种威压如山的气息，神秘而浩瀚的白光，带走了他们的船长，不过方云在白光中也大喊，并且语气很不友好的说：“你们这群王八蛋要是把我的船弄坏了，老子绝对从天堂跑下来，把你们都他吗送进地狱！”

    好吧，这种神迹般的离开，又出言恐吓他们，当真让水手们齐齐归心，甚至觉得他们的船长就是天堂跑下来的神啊，天使啊，这种东西.

    熟悉的场景回放，当他降临在加勒比海的破码头上，当他站在黑海号最高处眺望加勒比海的时候，当他一往无前冲向西班牙士兵的时候，当他在魔鬼之岛奋勇杀敌的时候，随后大部分都是给黑胡子有关，毕竟方云彻底改变剧情的走向，第四部完全乱了套。

    自然有一些景象充满少儿不宜，好在方云不会太脸红，但那个海洋之心，当真极为耀眼，让他有种感觉，那就是还会再碰到那个海洋之心！

    杀戮空间战斗总结：

    时间：十七世纪中期

    地点：加勒比海

    场景：加勒比海盗，黑珍珠号。

    同感削弱：50。

    个人能力额外强化度：0.00。

    目前场景探索度：21

    加勒比海盗关联度：66

    主线任务：成为一名船长‘船长！’（已完成）

    支线任务：击杀黑胡子，抢夺特里同之剑与安妮女王复仇者号战舰。（已完成）

    支线任务：海洋之心的归属（已完成）

    “提示：你完成了主线任务“船长”。”

    “提示：你当前拥有的船只为准传奇战舰‘黑海号’，并且获得了特殊剧情称号‘白巫师舰长’，同时你晋级为九大海盗王之一，黑海之王，你的主线任务已完成，任务完成评价：s。”（最高sss）

    “提示：主线任务奖励，通用币5000通用币，功勋值7点（传说度）1，潜能点7点（传说度）1”

    “提示：由于你的获得了特殊称号‘白巫师舰长’，所以你获得了主动能力‘降临’每隔7天将会得到一次与船员免费交流的机会，这段时间不会超过5分钟。”

    “除此之外，在这七天当中，在七天的间隔当中，你也可以通过支付通用点的方式，在任何时候与自己船只上的船员进行交流，对船只进行简单的指挥和操控。当然，这将会带来一笔额外的费用。并且你交流的次数越多，产生的费用越大。你的军衔将可以对该费用产生折扣。”

    这个‘降临’的能力，实在太管用了，加勒比海盗的水手们，哪怕认为方云是个神灵，搞不好也会背叛他，毕竟对于海盗来说，忠诚度什么的，经过时间的消化，就会被狗吃掉，自己必须与其长时间沟通，否则哪怕泰勒，艾肯，巴顿等人在忠心，也会出现问题的。

    这个奖励还不算什么，接下来的才是更牛逼的。

    “提示：由于你成为九大海盗王之一，黑海之王，你将获得‘召唤旗舰’的能力。”

    “召唤旗舰：你可以在其他位面或者剧情世界，花费5000点通用币进行‘召唤旗舰’，你手下的船只此时只有准传奇战舰黑海号，所以你可以选择花费5000点通用币进行一次‘召唤旗舰’与所有船员，被召唤者可以在你属于的剧情世界，停留48小时，如果时间达到之后，你还想加时，每增加24小时，你将会付出2000点通用币。”

    “另外你还可以付出10000点通用币进行‘召唤旗舰’，这种方式的召唤，将会让你的旗舰与船员，在剧情结束后，才会离开本世界，回到加勒比海盗。”

    方云看到这个技能后，整个人的表情都有些张狂而扭曲，不仅仅是因为技能够夸张，要价也够夸张啊，不是5000就是10000通用币，mdzz，谁都用得起吗？

    总的来说，主线任务直接给他一大堆奖励，不得不说s级评价，当真让人有些接受不了，心里跳的不停啊。

    任务完成度：91

    任务发掘度：67

    总任务完成评价：a

    场景完成奖励：自有属性点5点（传说度）额外1点，4000通用币，5点潜能点1点，5点功勋值1点。

    对于这次的任务完成度也在他意料之中，毕竟两个隐藏任务，自己表现的都还算不错，尤其是海洋之心的任务，对于别人来说，相当困难，可是自己的天赋与传说度在加上魅力，简直就是行走的bug。

    方云是相当满意的，这次加勒比海盗，不仅仅收获巨大，同样还获得了众多功勋值与潜能点，当然通用币也不算少。

    统计所有收入：称号，白巫师舰长，臭名昭著，酒鬼，风流浪子完成度50。

    装备：神奇的朗姆酒，北极熊的利爪

    道具：沸腾的魔法岩浆。

    通用币：14000点，潜能点：20点，功勋值：29点，自有属性点：6点。传说度：1点。

    看到如此多的奖励，方云也只能感叹，隐藏任务当真奖励巨大，尤其是莫名其妙进入死亡海域，还在魔鬼之岛溜达一圈，让他混到如此之多的奖励，也让方云看明白了，跟着主线剧情，只能循规蹈矩，并不能有什么重大突破，要是想更进一步，还得去寻找隐藏任务，才是硬道理。

    随着无尽的黑暗奖励，五彩缤纷的星光再次出现在眼前，好似翱翔在宇宙中的方云，随着身体被撕裂，穿越时空，再次躺在家中的木板上。

    方云没去看一眼其他，直接使用了七天免费一次的‘降临’，整个人如同神明一般，突然化作一个光人，如同投影一般，降临在黑海号上的空中，无论是泰勒还是其他人，惊悚的看过来，纷纷拿起火枪，打算干掉这个不明物体。

    “我的水手们，难道这就忘记我了吗？”刚要开口的他，完全没想到自己的声音，浩大而洪亮，如同狮吼功一般，但清晰可闻，这足以让其他水手们，听出这是自己船长的声音。

    “天呢，是船长大人。”

    “**，老子就说过，船长不是死了，而真正的神使！！”

    此时水手们心里复杂无不，但更多的还是震惊，看到这一幕，方云就知道，自己的离去肯定会让人心不轨，可是自己能突然出现，凭借白巫师舰长的威望，足够让他们都老实无比。

    于是他就撒谎道，自己作为神使不能随时下凡，只能每隔一段时间，才能从天界降临人间，反正这群水手也不知道天界是什么地方，一个个愣愣的，只能任由方云摆布。

    而且关于船上的各种规矩与制度方式，还是按照以前的办法来做，收刮死亡之岛众多财宝的他们，足够过上好生活，不过也没人愿意离开，毕竟他们花钱的速度太快，基本上靠岸，就会把一个月的金币，全部花光，而且知道伟大的船长大人，时时刻刻能照看他们，精气神完全不一样，在泰勒的带领下，抢夺一艘又一艘的商船，这就足够维持他们所花费的金币了。

    ～～b～～猫扑中文

 第四十五章 回归

    (猫扑中文)不想再继续待下去的方云，便告诉众多水手，自己马上要回归神的世界，过段时间才会回来，不论水手们有没有相信，当方云确定回归的瞬间，一道光芒从天空直达黑海号，照耀在方云的身上，也将其缓慢的吸走。

    在那一瞬间，无论是泰勒，还是艾肯，巴顿等人，都感受到那种威压如山的气息，神秘而浩瀚的白光，带走了他们的船长，不过方云在白光中也大喊，并且语气很不友好的说：“你们这群王八蛋要是把我的船弄坏了，老子绝对从天堂跑下来，把你们都他吗送进地狱！”

    好吧，这种神迹般的离开，又出言恐吓他们，当真让水手们齐齐归心，甚至觉得他们的船长就是天堂跑下来的神啊，天使啊，这种东西.

    熟悉的场景回放，当他降临在加勒比海的破码头上，当他站在黑海号最高处眺望加勒比海的时候，当他一往无前冲向西班牙士兵的时候，当他在魔鬼之岛奋勇杀敌的时候，随后大部分都是给黑胡子有关，毕竟方云彻底改变剧情的走向，第四部完全乱了套。

    自然有一些景象充满少儿不宜，好在方云不会太脸红，但那个海洋之心，当真极为耀眼，让他有种感觉，那就是还会再碰到那个海洋之心！

    杀戮空间战斗总结：

    时间：十七世纪中期

    地点：加勒比海

    场景：加勒比海盗，黑珍珠号。

    同感削弱：50。

    个人能力额外强化度：0.00。

    目前场景探索度：21

    加勒比海盗关联度：66

    主线任务：成为一名船长‘船长！’（已完成）

    支线任务：击杀黑胡子，抢夺特里同之剑与安妮女王复仇者号战舰。（已完成）

    支线任务：海洋之心的归属（已完成）

    “提示：你完成了主线任务“船长”。”

    “提示：你当前拥有的船只为准传奇战舰‘黑海号’，并且获得了特殊剧情称号‘白巫师舰长’，同时你晋级为九大海盗王之一，黑海之王，你的主线任务已完成，任务完成评价：s。”（最高sss）

    “提示：主线任务奖励，通用币5000通用币，功勋值7点（传说度）1，潜能点7点（传说度）1”

    “提示：由于你的获得了特殊称号‘白巫师舰长’，所以你获得了主动能力‘降临’每隔7天将会得到一次与船员免费交流的机会，这段时间不会超过5分钟。”

    “除此之外，在这七天当中，在七天的间隔当中，你也可以通过支付通用点的方式，在任何时候与自己船只上的船员进行交流，对船只进行简单的指挥和操控。当然，这将会带来一笔额外的费用。并且你交流的次数越多，产生的费用越大。你的军衔将可以对该费用产生折扣。”

    这个‘降临’的能力，实在太管用了，加勒比海盗的水手们，哪怕认为方云是个神灵，搞不好也会背叛他，毕竟对于海盗来说，忠诚度什么的，经过时间的消化，就会被狗吃掉，自己必须与其长时间沟通，否则哪怕泰勒，艾肯，巴顿等人在忠心，也会出现问题的。

    这个奖励还不算什么，接下来的才是更牛逼的。

    “提示：由于你成为九大海盗王之一，黑海之王，你将获得‘召唤旗舰’的能力。”

    “召唤旗舰：你可以在其他位面或者剧情世界，花费5000点通用币进行‘召唤旗舰’，你手下的船只此时只有准传奇战舰黑海号，所以你可以选择花费5000点通用币进行一次‘召唤旗舰’与所有船员，被召唤者可以在你属于的剧情世界，停留48小时，如果时间达到之后，你还想加时，每增加24小时，你将会付出2000点通用币。”

    “另外你还可以付出10000点通用币进行‘召唤旗舰’，这种方式的召唤，将会让你的旗舰与船员，在剧情结束后，才会离开本世界，回到加勒比海盗。”

    方云看到这个技能后，整个人的表情都有些张狂而扭曲，不仅仅是因为技能够夸张，要价也够夸张啊，不是5000就是10000通用币，mdzz，谁都用得起吗？

    总的来说，主线任务直接给他一大堆奖励，不得不说s级评价，当真让人有些接受不了，心里跳的不停啊。

    任务完成度：91

    任务发掘度：67

    总任务完成评价：a

    场景完成奖励：自有属性点5点（传说度）额外1点，4000通用币，5点潜能点1点，5点功勋值1点。

    对于这次的任务完成度也在他意料之中，毕竟两个隐藏任务，自己表现的都还算不错，尤其是海洋之心的任务，对于别人来说，相当困难，可是自己的天赋与传说度在加上魅力，简直就是行走的bug。

    方云是相当满意的，这次加勒比海盗，不仅仅收获巨大，同样还获得了众多功勋值与潜能点，当然通用币也不算少。

    统计所有收入：称号，白巫师舰长，臭名昭著，酒鬼，风流浪子完成度50。

    装备：神奇的朗姆酒，北极熊的利爪

    道具：沸腾的魔法岩浆。

    通用币：14000点，潜能点：20点，功勋值：29点，自有属性点：6点。传说度：1点。

    看到如此多的奖励，方云也只能感叹，隐藏任务当真奖励巨大，尤其是莫名其妙进入死亡海域，还在魔鬼之岛溜达一圈，让他混到如此之多的奖励，也让方云看明白了，跟着主线剧情，只能循规蹈矩，并不能有什么重大突破，要是想更进一步，还得去寻找隐藏任务，才是硬道理。

    随着无尽的黑暗奖励，五彩缤纷的星光再次出现在眼前，好似翱翔在宇宙中的方云，随着身体被撕裂，穿越时空，再次躺在家中的木板上。

    方云没去看一眼其他，直接使用了七天免费一次的‘降临’，整个人如同神明一般，突然化作一个光人，如同投影一般，降临在黑海号上的空中，无论是泰勒还是其他人，惊悚的看过来，纷纷拿起火枪，打算干掉这个不明物体。

    “我的水手们，难道这就忘记我了吗？”刚要开口的他，完全没想到自己的声音，浩大而洪亮，如同狮吼功一般，但清晰可闻，这足以让其他水手们，听出这是自己船长的声音。

    “天呢，是船长大人。”

    “**，老子就说过，船长不是死了，而真正的神使！！”

    此时水手们心里复杂无不，但更多的还是震惊，看到这一幕，方云就知道，自己的离去肯定会让人心不轨，可是自己能突然出现，凭借白巫师舰长的威望，足够让他们都老实无比。

    于是他就撒谎道，自己作为神使不能随时下凡，只能每隔一段时间，才能从天界降临人间，反正这群水手也不知道天界是什么地方，一个个愣愣的，只能任由方云摆布。

    而且关于船上的各种规矩与制度方式，还是按照以前的办法来做，收刮死亡之岛众多财宝的他们，足够过上好生活，不过也没人愿意离开，毕竟他们花钱的速度太快，基本上靠岸，就会把一个月的金币，全部花光，而且知道伟大的船长大人，时时刻刻能照看他们，精气神完全不一样，在泰勒的带领下，抢夺一艘又一艘的商船，这就足够维持他们所花费的金币了。

    ～～b～～猫扑中文

 第四十六章 晋升！

    推出房门，看到一个契约者骑着悬浮摩托车，飞速的穿行在街道上，方云当真感叹，这群煞笔真特么有钱。

    14000点通用币，看似很多，但也只是够他加几个技能的，至于买装备什么的，方云暂且不需要，首饰类型的装备，太贵了，有些得不偿失，那玩意总会被淘汰，还不如升级技能来的实在。

    “哈哈，昨天的杀戮战场，死了好多进化者，还好老子拖延一个剧情世界，并没有去。”

    “能不死吗，僵尸世界大战作为杀戮战场，还杀个p啊，全特么被僵尸咬死了，哪怕他们是进化者，也只是比我们强一些，但遇到那种场景，简直就是死无葬身之地。”

    两个气息强大的进化者在互相感叹，或是后怕，但方云只是听了几句，就化作一道白光，来到军需处，他此时的功勋值足有32点，已经足够进行晋升了。

    对于布拉德皮特拍的僵尸世界大战，估计没有几个契约者想进入哪里，丧尸跑的比人类还快，而且成群结队，像一群大尾巴狼一样，几乎抓到一个契约者，就会被咬死，进化者很厉害，其中有一项属性达到50点，就能成为进化者，不过嘛，也就是实力强一点，该死还得死。

    对于杀戮空空间，方云感觉这个地方，更像是进化空间，让人类进化，但却不是神话的那种，就是根据自己的天赋，发掘出更多的潜力，让一个人不停突破自己的极限。

    而且僵尸世界大战那种杀戮战场，还需要契约者互相杀戮，当一个契约者杀掉几个契约者，才会获得一些杀戮值，然后才有可能回到杀戮空间，至于杀不了人的那些契约者，就是抹杀！

    杀戮战场不是没有剧情可挖，但前提你得有足够的的杀戮值，还不用担心别人来杀你，可惜这是不可能的，每个人都会有一个小地图，每过一段时间，就会把所有契约者的地点曝露出来，还不能脱离一个剧情城市，简直就是一个大乱斗。

    军需处的窗口没几个，虽然有人晋级，但也不是太多，直接来到6号窗口，坐在老板椅上的一个老头默默转过头，头不抬眼不睁的：“晋升？多少功勋值？”

    “32点，晋升上士。”

    老头眨巴眨巴眼睛，好奇的看了眼方云：“不错啊新人，三个剧情世界，就能晋升上士了，还是第一次晋升，上个剧情世界收获挺大啊。”

    方船长无奈的耸耸肩：“没办法，就是这么牛叉，谁让我长得帅了。”

    脸色一黑的老头，向直接向空间申请，过了一分钟后，方云才收到系统提示。

    “编号6250号”

    “身份确认中。”

    “你目前的杀戮空间身份为新兵。”

    “恭喜你，契约者6250号，你已经成功晋升为上士。”

    “提示：当你的功勋值达到50点后，将会晋升为少尉！努力吧士兵，你还不是一个领导者。”

    “提示：你的储存空间将进行升级。”

    “升级中….”

    “提示：你的储存空间，此时为长宽高各5米。”

    “提示：当你成为上士，你将具有被动能力‘军衔压制’，对于军衔比你低的人，想对你使用‘洞察’之类的技能，将极为困难，同样军衔比你高的契约者，你也很难探查到他的信息。”

    看到这种信息之后，方云有些沉默不语，契约者之上有进化者，进化者之上肯定还有人，也就代表军衔比他高的要多得多，好在两者之间一般不会同时出现在一个战场上，否则普通的契约者，面临的绝对是屠杀。

    就在方云打算转头离去到时候，老头突然嘿嘿一笑：“上士，买功勋值吗？”

    “纳尼？还卖功勋值？多少钱？”方云眨眨眼睛，万万没想到，竟然有人白痴到卖功勋值。

    “1200通用币一点功勋值，便宜吧，要是你兜里有钱，可就能直接晋升少尉了。”老头带着蛊惑的声音，把功勋值的好处一一道来。

    方云好像若有所思，但最后还是转头离去，化作一道白光消失了。

    至于黑脸老头，他才不管，按照杀戮空间的军衔制度，功勋值就是军功，贩卖军功应该是在杀戮空间的允许之下，可是你有了买来的军功，晋升的军衔估计也没啥实权，就像民国时期，有钱的土豪买个将军当当，肯定有的是，但这群人要兵没兵，要权没权，还得自己一步一步的把所有东西都补上，简直废了吃奶的力气。

    但如果自己凭实力晋升军衔，想必也会有所不同，至少在待遇上，自己没有弄虚作假，杀戮空间能让你买军衔，就说明他也能分辨出，哪个是凭实力的，哪个是买来的。

    至于自己的传说度，按照方云的想法，应该就是勋章吧，奖励给出色战士的勋章，而且具有极大用处，还很难获得。

    跑到空间装备处置室，直接把所有消耗耐久的装备上缴，这次还算可以，只需要800通用币，就能完全修理。

    于是回到家中的方云，刚刚和汉克斯与皮特通了一番话，两人侥幸没死，还混到一个剧情世界里，更牛的是，两人弄到了很大的收获，此时正在忙着和妹子啪啪啪呢，方云就直接挂断电弧，这两个sb，整天就知道啪，不知道什么时候啪死在床上。

    闷闷不乐的方船长，回忆了一段快乐的时光，然后开始打算升级技能，毫无疑问，第一项就是自己的治疗术，而且方云打算直接升到4级，想看看到了4级的质变，治疗术会有多么夸张。

    但前提就是，方云打算选择一件装备，放入魔法岩浆之中，经过深思熟虑之后，方云还是选择把银色沙鹰放入其中。

    不是精灵长剑不给力，而且银色沙鹰很难恢复，龙族他不算了解，查询一番资料之后，才发现，这个世界相当的复杂，战力相当高端，强大的剧情人物不说毁天灭地，也能轻松的灭掉方云这种契约者。

    而且这个蓝色剧情武器，本身就是方云父母留下来的东西，按照龙族的实力来说，自己的父母，肯定比契约者要强得多，搞不好还会比进化者要强上许多。

    更何况自己还会进入指环王的世界，以后多墨迹墨迹自己的亲舅舅，也就是瑞文戴尔之主，爱隆王，自己的精灵长剑，早晚都有复原的那一天。

    “提示：是否把银色沙鹰放入‘沸腾的魔法岩浆’中进行升级？”

    “提示：蓝色剧情武器，有20%的几率，把其烧毁。”

    “放入。”方云毫不犹豫的选择了，好歹自己也是真实幸运lv7，至少能提升7个百分比吧，就算不能，银色沙鹰原本就是银色剧情武器，只是降阶罢了，应该能提高一定百分比。

    “提示：银色沙鹰将会在七天之后进行升级完毕，请在七天后再进行查看。”

 第四十七章 智慧与力量

    (猫扑中文)火球术这种垃圾攻击技能，方云默默的选择了无视，当一个照明术还不错，没事耍一耍也可以，要是升级这个东西，当真有些浪费通用币。

    然而传奇级别的治疗术，每一次升级都是让人心碎的，升级到lv3的治疗术，需要3000通用币，3点潜能点，这个还可以忍。

    可是升级到lv4的治疗术，却特么需要6000点通用币，与6点潜能点，看到这种提示的方云，差点一头晕过去，自己好不容易辛辛苦苦，弄来了13200点通用币，升级两次，直接就特么没了9000点。

    “好吧，老子服了，升级，升级！！”忍痛割爱的方船长，直接连续点了两下，手中的治疗术也瞬间发生了质变。

    首先是作用：（前文有）不过增加一个，恢复‘肢体断裂’（与肢体分裂不同）的效果，也就是说，如果骨头彻底折断，也可以进行恢复，简直牛掰了好不好！

    技能效果：60（智力x130）

    技能冷却：21秒

    mp消耗：20mp。

    这种夸张的效果，也让方云彻底放下心来，这9000通用币没有白花钱，虽然mp消耗变得更大，但自己也可以去购买耗蓝的药品，虽然每次使用药品需要很长时间的冷却，但也足够使用很多次治疗术了，用mp换hp，这个道理稳赚不赔啊。

    技能太多的方云已经不想在升级了，魔法盾的升级费用也不少，看着它只能默默流泪，方云倒是想升级基础能力了。

    但此时仅剩下4200通用币，方云还是打算先忍耐一会，等到汉克斯两人过来之后，再做决定，毕竟下个世界为杀戮战场，自己有很多不懂的地方，也许一些方面需要通用币也说不准。

    潜能点还剩下21个，然而自己却没有通用币来使用，也只能看着流口水，当然也能把潜能点出售，可是这些玩意，谁都不嫌乎多，方云也没必要做这种太过短见的决定。

    自有属性点共有6点，此时方云的裸妆属性为力量：19，敏捷：24，体力14，感知：20，智慧18，智力：20，魅力22。

    知道突破20点这个极限，会有属性奖励，可是方云搞不懂，要不要全面发展，毕竟这样消耗的属性点太多了，自己根本玩不起，如果不是因为去了一次我是传奇的世界，弄到了一大堆难吃的银色道具，自己的裸装属性，肯定没有这么夸张。

    于是他选择力量1=20点，突破极限值。

    智慧加2=20点，也同样突破极限值，还能增加自己的mp上限，也算是对自己的mp消耗，做一些弥补。

    之所以选择这两项，当然是为了增强更大的实力，一般普通的契约者，属性不这么平均，自然无可奈何，只能选择两三项最高的属性进行突破，但自己的身为半精灵，属性极为平均，而且都还很高，在没有发生特殊情况下，自然要选择最有力的的发展方式。

    “你的基础属性：力量在裸装/无有益状态的情况下超过了20点。”

    “你获得了额外基础属性奖励，请在100秒钟内，选择其中一项。”

    a：基础属性奖励（被动）：肌肉男：使你结实而发达的肌肉可以有效的防护住身体，任何敌人对你的暴击率都会降低10，即使出现暴击，也会降低20的暴击伤害。

    b：基础属性奖励（被动）：暴力男：使你所有物理属性伤害，的力量判定方面获得5点加值。

    例如你攻击其他契约者，将会多出5点攻击力，你穿戴一件需要25点力量的装备，则只需要20点力量就可以穿戴，学习方面需要25点力量的技能，20点力量也能学会，30点力量能够碾压15点力量的契约者，但你只需要25点力量，就可以碾压对方的力量。

    对于这种选择题，方云犹豫了很长时间，自己的防御力不算低，只是血量不高，但如果出现暴击，对他也真的很致命，可是在近战的时候，方云更喜欢肆无忌惮的拼杀，看了看手中的治疗术与魔法盾。

    异常果断的选择了b，高爆发，高伤害才是一个传奇牧师嘛，自己又不是肉盾，有困难找队友啊，不是有一个天赋mt汉克斯吗！

    “你的基础属性：智慧在裸装/无有益状态的情况下超过了20点。”

    a：基础属性奖励（被动）：魔力源泉：使你的大脑更清晰，运转速度更敏捷，mp上限增加5，mp恢复速度增加5。

    b：基础属性奖励（被动）：魔网光环：使你的记忆力加强，计算能力更惊人，所有魔法技能伤害增加3，魔法技能冷却减少3。

    “沃特法克！”

    “杀戮空间的选择题都是智障出的吗？草！”方云忍不住骂骂咧咧，都是这么好的选择，让他怎么选啊，老子是天秤座啊，你们真特么逼人太甚啊！

    但紧随起来的就是空间的提示：警告他，再辱骂空间，将扣除100通用币。

    “mdzz，老子服了，”随着时间一点点流逝，马上就剩下十秒钟的时候，方云一脸绝望的选择了a，毕竟魔力源泉才是持久的被动能力，如果魔力不够，自己的技能冷却再少，威力再强，也用不出魔法技能。

    至于剩下的3点自有属性点，思来想去，还是用在体力上算了，毕竟下一场世界为杀戮战场，多3点体力，就多一些防御，多些生命值。

    17点的体力，也就那么回事，但加上各种装备的情况下，也能达到23点，这就已经很不易了。

    d区的混乱，确实有些让人蛋疼，而且这里人员混杂，干什么的都有，在门口躺在摇椅上嗮太阳的方云，甚至看到两个肌肉壮汉，当街亲吻在一起，更令人恶心的是，两人一边亲，还一边摸，都把手伸进了衣服里.

    看的胸口一阵发麻的方云，起了一身鸡皮疙瘩，怪不得有钱的都特么走了，这里太污了，辣眼睛，这一下，他也没心情嗮太阳了，回到屋子里，躺在沙发上。

    “系统，sabc区的平均房价是多少？”

    ‘叮咚’

    “雇员丽雅为你服务！”上次买家具的那个女孩在此出现，还是一道立体的人影，带着标准型的微笑。

    不知道为什么，方云从她眼中看到了鄙视，难道就因为老子买了一套最便宜的家具？

    “咳咳，s区的别墅价格你说说。”方云跟个大老爷一样，翘着二郎腿坐在沙发上，点燃起一根雪茄。

    丽雅也没看他一眼，瞬间调出一片光幕，上面全是s区可以出售的别墅，差点呛到嗓子的方老板，吐出一个大大的烟圈，s区别墅的价格基本上都在20000通用币左右，但别墅自然很大，足有1000平方米，足够一个小团队住在一起的，而且还有大大的花园，泳池，地下室，mlgbd，方云忍不住感叹那群土豪真是有钱人啊。

    “a区吧，毕竟最近没那么多闲钱。”

    好似早有预料一样，丽雅轻描淡写的再次调出一片光幕，a区有别墅，还有普通的房屋，但a区的别墅没有那么夸张，仅仅500平米，所以要价只有10000通用币左右，至于普通房屋也只是稍大一点，并不是太突出，但也都在5000通用币以上。

    其实在众多契约者心中，没有那么多零花钱，实在没必要，换一个区域，当然一些在d区忍受不了的人，才是杀戮空间买房子最多的人。

    看到这里，方云挥挥手让她离开，丽雅连句再见也没说，鄙视的看他一眼，身形立马消失。

    “真没素质啊，杀戮空间就不能雇佣一些服务态度好点的吗？”念念叨叨的方云，听到门铃响起，就知道是谁来了。

    ～～b～～猫扑中文

 第四十八章 龙蛋

    (猫扑中文)“嘿嘿，真是爽啊，契约妹子就是嫩，身体素质还好。”皮特擦了擦口水，似乎还在回味那种感觉。

    “嗯哼，解锁的姿势还多，**啊。”汉克斯来一个你懂我的眼神，两人当着方云的面，轻轻碰了下拳。

    头也不回的方船长，直接回到沙发上，默默的抽着刚才的雪茄，淡淡看了两人一眼：“好了，别吹牛逼了，说说你们的收获吧。”

    汉克斯横刀立马的坐在椅子上，直接拿出一具银光闪闪的盾牌，而且盾牌本身就是暗银色的金属制作，呈圆形，上面光滑如初，感觉一般的刀刃砍在上面，就会蹦飞的样子，这一瞬间，方云的眼睛差不多都直了。

    “神器啊，怎么弄的？这可是银色盾牌啊。”本来方云还纳闷，为啥这两人这么狂，一天天就知道啪啪啪，原来弄到好货了啊。

    这么一问，两人神色微变，一脸后怕的样子，才缓缓说道，他们去了‘300勇士：帝国崛起’，两人的任务就是参军入伍，所幸还碰到一些契约者，签订了契约，共同参加军队，成为战士，但一系列的战役，让这些人到最后，也没剩下几个人。

    总之他们能活下来，也算走运了，好处就是那些牛比的boss级人物，基本上不会特意关注他们，否则他们一个也没别想活着回来。

    “嘿嘿，他的盾牌不错，但是我的长矛也带劲啊。”

    “蓝色的呢，近战可用，但最牛的是，可以进行投射，杀伤力堪比狙击步枪，只是投射这个技能，5分钟才能使用一次，不过投射出去的长矛，也会自己动回到储存空间，这点蛮不错的。”皮特虽然没有混到狙击步枪什么的，但退而求其次，弄到一个投射的长矛，那也是相当不错的，而且投射的杀伤力，在100米内，能达到将近200的攻击力，150米内根据惯性，竟然能达到将近250的攻击力，至于超过150米，威力就大减了。

    而且这种武器，不仅仅需要力量，更需要感知来确定方向感，否则没有精准的命中率，5分钟一次的攻击，也是白搭。

    上次的超级药剂，就是瞬间满血复活的东西，方云并没有用上，可以留到下个剧情世界，到不用买什么药物了，而且他本身还剩下两个汉堡包没过期，自身又属于牧师，用到治疗药剂的时候很少。

    但恢复mp的药剂早就用完了，还需要购买一些，而且还得多多购买，毕竟下次的杀戮空间，完全就是契约者之间的对抗。

    方云心里始终没底，在加勒比海盗唯一正面对抗的契约者，就差点把他打到死，现在还让他后怕不已。

    “你们的通用币还多吗，下次杀戮战场，你们应该比我更了解，说说都需要什么吧。”方云摊摊手，除了血瓶，他也不知道需要什么。

    “我们到不缺，你呢，这次经历什么剧情世界？”汉克斯从空间购买了一瓶红酒，醇香味道十足，三人都喜欢喝。

    “加勒比海盗，黑珍珠号。”方云诡异一笑。

    两人有些诧异，但也有些安慰：“哎，你一个去参加这种大场景剧情，肯定没啥混头，赚的少了，也别担心，没让大团队给你安排成炮灰就可以了。”

    “用不用借你点通用币？”皮特问道。

    “怎么，一个人在这种剧情世界混不了？”方云有些疑惑。

    “当然了啊，这种剧情世界，一般都是多人团战，虽然你经历的是和平场景，但众多契约者都会抱成团，否则很容易就被海盗们给坑了，有好多独自的契约者，在加勒比海盗的世界里被海盗给抢了，不交出好东西，就不放人，如果没有一个团队在身后，一个人的契约者，很容易遭受不公平待遇的，除非那个人实力强悍，话说牧师你的实力也不错，但应该没什么赚头吧？”

    “呵呵..”

    “笑什么，大家都是兄弟，好心帮助你啊。”汉克斯与皮特的眼神就是，来求我，来求我，求我就借给你通用币啊。

    “来来，给你们看看老子的称号，哦对了，老子还有一个降临的能力，哎呀，这是什么，传说度哦~”

    .

    人生最苦处，莫过于对一个人装比的时候，那个人竟然是真牛逼啊！

    脸皮如同城墙厚的汉克斯两人，此时也站不住脚了，眼冒金光的看着方老板拿出一件件牛叉的称号与装备，最后只有流口水的结局。

    皮特一脸伤感的跑到墙角喝闷酒，汉克斯还在吹牛逼，说自己的银色盾牌最好了，你的那些称号都是渣渣。

    方云不屑与他争辩，等银色沙鹰升级以后，非得埋汰死他，不过两人最震惊的就是那个传说度，实在太牛了吧好不好，他们可知道传说度，多么难以弄到，基本上没有几个人有这玩意。

    然而最可气的是，方云仅仅把各种称号，装备秀一秀，内容信息完全看不到，这才是最让人蛋疼的。

    就好像在电视上看维密天使，为啥要穿内衣，明明是内衣下面的内容最诱惑人好不好？

    方云赶走这两个无聊鬼，他们说下次世界，最主要的就是血瓶，当然你这个牧师多买点mp药剂没毛病，而且对于他们两个来说很重要。

    其实方云很想在杀戮战场混点通用币，抓住一些实力不错的契约者，然后签订契约，在收费治疗，应该有人能接受的了。

    而且团队合作总比单独一个人要强上不少，生存几率大增，想来应该会有人同意。

    但就怕两者见面就打起来，或者互相不信任，那就没有缓和的余地了。

    没有通用币最痛苦，可惜的是多余的装备，方云完全没有，哪怕神奇的朗姆酒也不能轻易出手，这玩意在水上的增幅很大呢。

    随着一道光芒闪烁，方云直接来到了黑市，人数众多的契约者们，纷纷在路边摆摊，大肆吆喝着，但一般吆喝响亮的人，往往卖价太高，东西虽好，可是买不起的人也挺多。

    四处闲逛的方船长，也没什么目的性，恢复性药品总能买到，虽然像那种超级药物，没点门路买不着，但这玩意一个剧情世界，只能使用一次。

    “龙蛋啊，卧槽，竟然是龙蛋？”

    “md，这龙蛋有问题啊，破个洞，还能不能活下来，也说不准呢。”

    一群人乱乱哄哄的聚在一起，方云听到龙蛋以后，也来了点兴趣，这玩意方云有点自知之明，肯定买不起，但看看还是可以的。

    ～～b～～猫扑中文

 第四十九章 破蛋。

    龙蛋牛逼归牛逼，但是大家没几个买得起，而且龙蛋受伤很大，方云凑过去，才发现，龙蛋的蛋壳上，有不少裂纹，卖家也痛快，不管别人怎么议论，把所有信息放在上面，就等着有没有人买。

    火属性龙蛋

    产地：哈利波特与火焰杯

    稀有度：传奇3阶（严重降阶）

    尺寸：椭圆，高37cm，宽30cm。

    孵化：极难（易，简单，普通，困难，极难）

    孵化次数：1次。

    特殊需要：持续性火焰烧烤。

    （说明：这枚火属性龙蛋，是一个契约者在哈利波特世界中，历尽千辛万苦才偷出来的，可惜经过一些列困难，也不得不让龙蛋遭受极大的损伤，虽然有几率恢复，但也极为困难。）

    一看这颗龙蛋，方云差点吐血，至少一个传奇7阶以上的西方巨龙，竟然能损伤到这种程度，差不多和方云碰到的那条蓝鳍金枪鱼一个级别了，而且这种极度困难的孵化率，想必直接打消不少人的念想。

    也怪不得卖家一脸郁闷，低着头不说话，想必为了这颗龙蛋付出不少代价，结果却出现了卖不出去的问题，售价还高达15000通用币。

    但这样根本不会有人出手，当然这也是卖家有意而为，直接拒绝没钱的契约者，省的跟他们废话。

    有钱的契约者不少，但有这么多的通用币，还不如去买件装备，而且龙蛋这玩意，除了魅力极高的契约者，一般人买了也没用。

    而且这颗破蛋买了也不一定孵化，孵化了还是冷血动物，魅力不高的契约者，基本上养不熟，搞不好就鸡飞蛋打，又不是没人经历过。

    而且养龙的代价极大，至今还没听说过哪个契约者能养一头西方巨龙，传闻曾经有人养过，结果那哥们卖装备，卖药剂，卖潜能点，卖功勋值，差点连裤衩都没了，最后也没养成，人家扑打扑打翅膀跑掉了，那哥们一脸绝望的直接自杀了…….

    “老子明显养不起啊。”方云看到这颗破蛋，明显很有兴趣，至少没想其他契约者肆无忌惮的聊来聊去看热闹，而是蹲在地上，仔细观察这颗破蛋。

    本身通用币就不够的方船长，哪怕一次赚够14000通用币，也不够自己的技能升级的，潜能点剩了一大堆，完全不知道干什么好，如果再养一头龙，不说他能不能孵化，孵化之后每天要吃的东西，肯定多不可数，搞不好能把自己吃黄了。

    而且召唤师这种契约者，往往都是一个大团队才养得起的，靠大家共同的努力，来养一头超级召唤兽。

    “牧师？”皮特两人不知道什么时候，走到他身后，拍了拍他肩膀。

    “哟，不容易，你们竟然逛黑市，还以为你们整天猫在屋子里啪啪啪呢。”方云这话一说，众多契约者纷纷离开他们两人，一脸你们是同性恋的表情。

    “d区的人才吧，那里出奇迹啊。”

    “没错，男男，男女，男与人妖，女与人妖，人妖与人妖，很复杂的。”

    看到暴怒的两人，其他人也没兴趣在这里待下去了，直接都走掉了。

    方云也打个哈哈，便打算转身离开转转，结果卖家却抬起头来：“兄弟想买龙蛋吗？”

    “卧槽，不是吧，牧师你要买龙蛋？”

    “咳咳，你自己养着玩吧，老子不会借你钱的。”皮特急忙说，养召唤兽基本上都穷的去要饭，别心思哪个召唤师借钱之后能还钱。

    “滚！”

    “兄弟你这条龙，不，是这颗龙蛋，你没搞错吧，传奇3阶的生物，我也不是没杀过，在人多的时候，基本上出去就被秒，你不会真卖这个价格吧？”方云蹲在地上，直接挑出最大的问题。

    卖家有些尴尬，他为了这颗龙蛋花费巨大，欠了团队不少人的通用币，本来龙蛋偷到手了，大家都很兴奋，结果这特么龙蛋是个残废，毫无疑问的让他变成可有可无的角色，而且那么多通用币，还不得不还。

    “好吧，你说个价吧，三阶确实没那么高的价格。”

    “三阶龙蛋嘛，在我眼中也就价值8000通用币！”方云这句话一说，直接把皮特与汉克斯两人弄蒙了，你是不是虎啊，这破蛋还价值8000？

    卖家瞬间一脸兴奋：“8000通用币，你真的买吗？”

    “咳咳，我说的是三阶龙蛋8000没问题，可是你这个极难孵化是什么鬼，蛋壳上的裂纹，你别说是小火龙自己咬的，都特么撞出坑了，你好意思要8000？”

    “3000吧，我买了！”方云一脸不讲价的表情。

    “卧槽，大哥，这好歹也是龙蛋啊，西方巨龙，哈利波特，你没看过电影啊，那么大，那么牛逼的龙啊！”白人变黑人，瞬间变色的能力，让方云羡慕不已，还以为他用了道具呢。

    “7000吧，不能再低了，看哥们也是有团队的人，你要知道，传奇3阶的火龙，哪怕再差也能当个mt啊。”

    “不可能，就3000，你还好意思说血厚？都变成3阶了，龙鳞估计都快变成蛇鳞了，肯定不抗打啊，而且你以为你这条火龙，是指环王里的史矛革啊？人家那才叫龙，哈利波特的火龙被一群魔法师轻易控制，你别搞笑了好不好。”方云就是摇头，死不抬高价格。

    “6000通用币，必须这么多，否则老子卖血，也不会卖你的。”卖家有些生气，老子拼了命才偷出来的龙蛋，你就想用3000通用币忽悠走？

    “不要，极难的孵化度，最低了吧？老子买一个破蛋回去吃啊？要是能给我增加属性还好说，万一中毒呢，就3000了，哎走了走了，去买件装备去，这破龙蛋没法买。”方云斜视一眼汉克斯两人。

    “走吧，我看这玩意估计就得烂在手上，有钱买点啥不好。”

    皮特伸个懒腰说：“买个不错的首饰都够了。”

    卖家看到三人要走，内心急剧挣扎，又接连大喊几声：“回来，价钱还可以谈，别走啊。”

    方云转过头皱皱眉头，还是走到龙蛋前面，耸耸肩的说：“说吧，来个实在价。”

    “5000通用币最低价了，不能再低了，否则老子吃了它也不会给你！”一脸悲愤的卖家下了最后通缉令。

    方云感觉在讲价也没啥机会了，然而这毕竟是一颗龙蛋啊，没准碰到大团队的有钱人，就卖了呢，珍惜机会的方云，转头看了眼汉克斯两人，两人万般无奈的给了他800通用币。

    当整整5000大洋从兜兜里拿出去之后，那种剧烈的痛心感，当真无人能体会。

    不过看到卖家如同吃了‘shi’的表情，方云感觉还好点….

 第五十章 钓鱼

    (猫扑中文)“玛德，不是老子说你，没事买个破龙蛋干嘛？吃饱了撑的？”汉克斯不是差那点通用币，而是认为方云这是一种浪费的表现。

    尤其是他还厚颜无耻的说，自己没有通用币了，想接受治疗，就得给自己买恢复mp的药剂。

    因为这次是杀戮战场，皮特两人凑钱给他买了足足6瓶，花了将近2000通用币，每一瓶都可以恢复200点mp，冷却10分钟。

    方云小心翼翼的抱着龙蛋，这玩意需要火焰持续烧烤，才能孵化，但完全没说时间限制，他本来想用自己的火球术，只要自己凝聚出火球，但不释放，也可以持续烧烤，只是消耗mp罢了，不过他怕自己的mp跟不上，哪怕自己有了药剂，也不一定能跟得上消耗的速度。

    “买都买了，还能退货啊，不知道老子魅力高么，应该不会让它跑路的。”

    “额，这不是魅力的问题，你能不能养得起才是关键”皮特坐在沙发上，冷不丁释放一个扎心的冷箭，让方云很想揍他一顿。

    “滚蛋，老子自己养，以后当个龙骑士。”方云撇撇嘴，看着坑坑巴巴的龙蛋，暗自无语，这条火龙就算孵化成功，估计也是个病秧子

    而且这玩意需要从小抚养，不是一出生就极为牛逼，也不要幻想，他出生就能达到蓝鳍金枪鱼王的那个血量。

    “玛德，先放着吧，等想到办法在孵化，反正没有保质期，应该没事。”方云把他扔到房间一角，也不怕有人偷，两人鄙视他不花自己钱，真是过分，就是浪费啊。

    然而方云把他俩直接赶出去，传送回到现实世界。

    5000通用币看似很多，但对于他来说，如果不买装备，也就是提升一个技能的问题，所以买一个具有希望的龙蛋，还是很值得的，至于养不养得起，方云根本没考虑过，反正他心思这条龙要是敢跑路，自己就敢吃它。

    无聊至极的他，跑到车库，看了一眼众多豪车的他，最终选择了jepp大切诺基，伴随着油门声，速度飞快的来到小区的最北边，小区虽然处于游龙山里，但小区最北方则是有名的西湖，至于对岸则是繁华无比的市区。

    从车的后备箱中拿出钓鱼的渔具，在摆放处一个小椅子，悠哉的钓起鱼来，西湖有一些钓鱼区，没有证的人基本上没机会钓鱼，好在这个小区够牛逼，也没人来查，而且这里的人大多都有钱有势有公司，但这种人基本上都很忙，除了一些老爷子，基本上没人来钓鱼。

    不是方云打算退出杀戮空间，过上休闲生活，且不说他能不能离开那里。而是他需要静静心，连续不断的杀戮与冒险，突然让他这个为宅男变得有些压抑了。

    心理波动不断，总需要静下心来，回忆自己做对什么事，做错什么事，做错的以后不要再犯，做对的事，以后要更加努力。

    杀戮空间没有修仙问道，但静心思考，总不会错的，下午的阳光带着一丝丝温暖，倒垂下来的柳叶随风飘摇，当真是一个好地方。

    鱼儿总是上不来，尤其是西湖最有名的东坡鱼，不知道为什么，往常总会轻而易举的钓到，但今儿却完全看不着影子，反而水面上时不时跃出几条小鱼，不停在拨动他的神经。

    “心不在焉，怎么能钓到鱼？”苏曼神出鬼没，穿着一身黑紫色的紧身运动衣，突然来到他背后。

    心中一颤的方老板差点冒出冷汗，凭借自己的感知，都察觉不到她靠近，也不知道自己是不是真走神了，还是这女的太变态啊，要是刚才想杀自己，绝对轻而易举。

    “跑步？”方云回头笑道。

    “嗯，看见岸边有人钓鱼，就过来看看，没想到这么巧。”

    “哦。”方云无话可说，眼前的女人比他强多了，搞不好还是个进化者，那自己真要跟她翻脸，岂不是很惨？

    身材曼妙的苏曼，大大方方的坐在他旁边的石头上，静静的看着方云钓鱼，弄得他极度尴尬，一缕缕幽香从身旁传来，让方云忍不住偷偷看她几眼，尤其是紧身衣的她，凹凸有致的身材，完全不比安妮儿公主要差。

    几度思春的方老板，脑海里突然出现一个不符合实际的情况，那就是这美女不是想泡自己吧。

    方云突然有些得意，自己确实够帅，反正游龙山的这群富豪闺女，有不少人成天惦记自己。

    “有鱼！”苏曼伸出玉指，转头的大眼睛很美，长长的眼睫毛步入方云的视线，让他有些紧张，急忙拉起鱼竿，结果轻轻一拽，就把一条草鱼拽了上来。

    拎着手中足有2斤沉的草鱼，把它放入水桶里，钓够两条就可以了，到时候直接带走吃掉，感觉收获还算不错，笑着说：“多亏有你，要不然都忘记钓鱼了。”

    “我侧脸好看吗？”苏曼嫣然一笑，让方云有些不知所措，男女之间他并没有太多经验，在网上再能调侃，突然面对这个身份不一般的进化者，也有些不算冷静，否则天底下玩yy的宅男们，在网络上都这么会说，碰到女神也那么冷静，早就成双成对了。

    “竟然还害羞，你还蛮有趣的，对了，你钓到鱼怎么吃啊？”

    “这种草鱼，当然做成西湖醋鱼，别的不会做，但这个从小总吃，就学会了。”方云随意的笑了笑，也不搭理她前面两句话。

    “要是你在钓上一条，请我吃怎么样，还没吃过别人做的西湖醋鱼呢。”苏曼此时完全没有那种女老板的气势。

    方云此时陷入被动，正常情况下，一个貌美如花的女子，让一个男人请他吃饭，还是上其家里，基本上任何一个单身男人都不会拒绝，就算家里有个黄脸婆，也有很大可能，把黄脸婆支走.

    但最后他也迷迷糊糊的答应了苏曼的请求，结果紧随其后的第二条，还是给面子来了一条草鱼。

    “走吧，快到饭点了，我还要做菜呢。”方云把水桶放进后备箱，苏曼也没去后排，直接来到副驾驶。

    也不知道这女人为啥总盯住自己，还穿的这么诱惑，真是坑爹，方云不去看她，默默的开车，电台好死不死的来了一首by2的歌，这个女团唱歌声音真的很浪，弄得气氛极度暧昧。

    结果方云还不敢去换歌，一路回到家中，提着水桶进入别墅，苏曼就直接跟了进来。

    说话起来惊死人，大美女进入房间第一句话就是：“你家里有女性衣服吗，想换件衣服吗，衣服太紧了，吃饭不太舒服。”

    一脸尴尬的方云摇摇头：“我的衣服有，你穿吗。”

    “也可以啊，谢谢了。”苏曼好奇的在客厅看来看去，方云一脸恶趣味的拿出一件白色衬衫，还有夏天没事穿的宽松短裤，就看她敢不敢换。

    结果人家毫不在乎的，直接跑进洗手间换衣服去了

    ～～b～～猫扑中文

 第五十二章 银色剧情武器！

    回到家中的方云，发现整个游龙山已经完全禁严，大批大批的保安，开始挨家挨户敲门，询问谁家有没有什么意外，而警察也在赶过来的路上。

    那么大的枪声，自然让物业经理吓坏了，赶紧让人四处问问，生怕这里发生什么打劫事件，好在这个高档别墅区保安本就多，已经打算整夜巡逻了，这到让住户们，安心不少。

    “使徒到底算什么呢。”方云打发走那些询问安全的保安，无聊的坐在二楼阳台，双脚晃荡的不停，身旁还有一瓶法国红酒，喝了许多的他，酒圣的进度已经为1点。

    “应该不仅仅是当清道夫的作用吧，根据杀戮空间的公平性来说，自己占了很大便宜，这就代表，使徒在杀戮空间，属于一种珍贵物资，虽然也可以舍去，但如果不是使徒自己作死，杀戮空间也会给其一条活路。”仔细想了想方云所走的路，有很大成分是相当走运的，虽然可以说明真实幸运lv7发挥了效果。

    但也有可能是杀戮空间再给自己成长的机会，汉克斯也说过，杀戮空间只会征召具有天赋的人类，而方云被征召之后，直接被任命为使徒，那很有可能，自己的天赋应该很出众，此时的天赋评价虽然是b+，但天赋有觉醒与没觉醒的说法，说不定自己的天赋觉醒之后，会很牛逼的呢。

    可是自己的天赋，方云完全搞不清，到底靠什么来觉醒，完全就是一个被动天赋，虽然跟魅力挂钩，但总不会是啪100个妹子，才觉醒天赋吧？

    赶紧摇了摇头的方云，也不打算再待下去了，七天时间马上就要到了，还是早点回去，取出魔法岩浆中的银色沙鹰呢。

    随着他回到房间，化作一道白光闪过，方云迷迷糊糊的回到另一个家，从地板上爬起来后，扫了一眼没有丝毫动静的火龙蛋，便查看银色沙鹰还有5个小时，才会新鲜出炉。

    无聊的他，随便给汉克斯两人发个信息，便打开杀戮钥匙，随着一道红光闪烁，空间声音也瞬间响起。

    “提示：从以下选择中，选出一个选项。（10秒倒计时）”

    a：获得死者死亡前身上剩余50%的潜力点数与通用点数。

    b：获得死者保留在杀戮空间的随机一件装备。

    c：获得死者保留在杀戮空间的随即三件道具。

    d：有33%的几率获得该契约者某项能力，把该契约者其中一项能力抽取出来，并且由空间做成卷轴，（包括不限于基础能力，进阶能力，天赋能力）此卷轴可以任何人使用，一经使用，能力等级为原始能力等级/2。

    方云直接不犹豫的选择了a，毕竟他现在最缺少的就是通用币。

    “提示：你获得了3500通用币，1潜能点。”

    “走运啊，能弄到这么多，说明这小子兜里还有7000通用币，自己能拿出这么多，应该是他还没有花掉，至于潜能点，则有些悲催了啊。”方云念念叨叨的，此时直接成了5500通用币的大款，这也让他明白了，马无夜草不肥，想暴富还得靠杀人。

    尤其是过些天的杀戮战场，死亡会爆好东西，到时候就看自己有没有本事了。

    先不去考虑怎么把通用币花掉，随着时间的流逝，沙漠之鹰也终于到了重见天日的时候。

    随着魔法瓶子把银色沙鹰放出，方云根本没敢伸手去接，硬是让它掉落在地板上，看着通体红黄色的手枪，形状虽然未变，但方云很怀疑，这玩意还能不能用了，搞不好所有钢铁都连接在一起，那就麻烦了…

    可让人瞪大眼珠子也想不到的事情发生了，在魔法岩浆消退以后，银色沙鹰也逐渐恢复如初，紧随其后，闪烁一道银色的光华，直接让方云捧入手中，仔细观察起来。

    “提示：白银沙鹰以成功从蓝色品质晋级到银色品质。（完美）”

    “提示：白银沙鹰强化+2”

    白银沙鹰（扳机击单发式手枪）

    产地：龙族i火之晨曦

    装备稀有度：银色（完美）

    基础攻击力：110~160，因为强化+2，最终攻击力120~170

    材质：碳化钨金属

    可附加装置：小型瞄准镜，消音器。

    最远射程：300米。（150米内尽可能发挥120~170的攻击力，150到300米，仅能发挥出110~160的攻击力）

    敏捷+3

    感知+3

    力量+1

    装备使用条件：力量必须达到15点以上，敏捷18点以上，基础远程lv5以上。

    无限弹药

    重量：2.05kg。

    口径11.43mm

    弹夹容量（13发）

    弹药填装间隔（15秒，慢。）

    主动能力：狂暴沙鹰。

    激活本能力后，你下次使用本武器攻击敌人，将会在两秒钟内射击弹匣内的所有子弹，每打到敌人身上1颗子弹，就会增加3%的暴击率，最多增加21%的暴击率，狂暴沙鹰的被动暴击率将会持续2分钟。

    若是使用能力：狂暴沙鹰：命中敌人头部，胸口等要害，必然会产生暴击伤害。

    本能力消耗：40mp。

    被动技能：爆头。

    当你瞄准敌人脑袋超过3秒后，并且开枪打到他的脑袋，必然出现暴击。

    本能力消耗：10mp

    主动能力：神射：当你使用此技能的时候，你的13发子弹会完全变成一发子弹，在射出枪口的时候，将会产生音爆，贯穿性大增，后坐力同样加强，本能力不具备任何辅助瞄准，全凭借契约者的感知，但300米以内的攻击力，可以达到300+（感知x200%），并造成穿透伤害，每3秒流血10点，持续30秒。

    本能力消耗：80mp

    （说明：狮子王凯撒.加图索的配枪，当它浴火重生之时，自然不会让懦弱之人掌握，少年，如果拿着它，就去杀戮吧，这本身就是一柄杀戮之枪，勇者之枪。）

    方云仔仔细细的看了一遍中二无比的说明，一些装备道具上，往往说明里有着隐藏的信息，比如杀戮之枪，比如勇者之枪，这两点就很让人迷惑，当然这么中二的说明，也能肯定这个凯撒绝对够二。

    杀戮之枪的含义大家都懂，勇者之枪很有可能是一个隐藏信息，很有可能内心没有勇气，或者没有拼搏的热血，很有可能会让枪械发生问题，当然这都是方云的猜测。

    方云也弄不懂，勇气什么的，杀戮空间怎么来进行评价…

    但有一点方云知道，杀戮空间不提示的东西，不代表不存在，比如虚无缥缈的士气，运气虽然无法表达出来，但这些东西都是有的。

    神射这个技能，相当霸道，虽然狂暴沙鹰7发命中的情况下，伤害会更高，但神射这个能力，在瞬间的输出是爆炸的，而且不用担心，会不会有几颗子弹没打中。

    不去管这些，方云突然发现这个沸腾的魔法岩浆，竟然还没有熄灭。

    仔细一看，这玩意才提醒，从此以后沸腾的魔法岩浆，不在拥有升级各种装备的能力，但里面的火焰还会持续燃烧，直接变成了一个装饰品，如果进入黑暗地带，也可以当做一个照明工具。

    “是不是可以，当做一个收藏家了~”方云直接把其放在柜台上，与龙蛋平齐。

    猛然之间，方云看了眼龙蛋，又看了看这个岩浆瓶，脑袋里瞬间出现一道闪电，自己太笨了啊，完全可以把龙蛋放入其中，让其帮助孵化啊。

    但沸腾的魔法岩浆，虽然不在拥有升级的能力，可是那种岩浆还是拥有超高的温度，也让方云有些害怕，万一把自己的龙蛋变成烤蛋怎么办。。。

    “md，不就是烤蛋吗，吃了又如何，没准还真能增加点属性呢。”奔着一丝希望的方云，擦了擦口水，毕竟还是期待这条小龙孵化，否则…这龙蛋吃的也太特么贵了。

    直接把龙蛋收入魔法瓶中，极具缩小的龙蛋，直接沉入火热的岩浆之中，但紧随起来的一系列提示，也瞬间弹了出来！

 第五十三章 孵化

    (猫扑中文)“提示：火属性龙蛋产生变异。”

    “提示：‘龙蛋’需要吸收沸腾的魔法岩浆。”

    “提示：你是否允许，‘龙蛋’吸收魔法岩浆？如果你允许，‘龙蛋’的吸收，将会使魔法岩浆产生一些损坏，甚至让其彻底失去魔法岩浆，最终将导致整个魔法岩浆瓶碎裂。”

    突如其来的意外，让方云有些措手不及，但更多的则是兴奋，这个魔法瓶子，看着不大，但里面的空间绝对不少，如同装着战舰的瓶子，内部应该是一个很大的空间，虽然没有那么夸张，但也不会太小。

    “允许！！”

    随着方云下达命令，已经裂开缝隙的龙蛋，直接旋转起来，瓶子中的岩浆不停翻滚，贴近了看，好像海洋上刮起飓风，波涛汹涌一般。

    “提示：‘龙蛋’需要持续吸收3天的魔法岩浆，请耐心等待！”

    看了看时间的方云，感觉还好，不算这三天，还有四天才会面临杀戮战场，到没有太夸张的紧迫感。

    至于汉克斯他们没在杀戮空间，方云也没忘记给他们留个言，杀戮空间处于一个圆形球体之内，里面充满各种科技元素，方云坚信，这些东西随便拿出去一件，都能成为现实世界的宝贝，而且还是大国必争的东西

    街边到处都是奇异无比的绿色植物，不仅充满魅惑，还让人觉得这些东西好似拥有生命一般，其中一些植物前面，插着不要触碰的标志，那就绝对没人敢触碰这些植物，毕竟大家都是契约者，碰见的危险多了，杀戮空绝对不会为一个没多大攻击性的植物，而插上标牌。

    随着方云越走越远，逐渐远离居住区，也慢慢来到了透明地带，看着脚底下的无尽星空，色彩斑斓，无数颗星星出现在他眼中，让人觉得，自己好像真的处于宇宙星空之中。

    用手指摸了摸脚下的透明物体，感觉自己与宇宙之间，好像只隔了一层‘玻璃’，无聊至极的方云，在‘玻璃’上研究许久，随后化成一道白光回到房间内。

    最终可以确定，自己差不多真的处于宇宙星空之中，因为他发现星辰是有变化的，自身所处在杀戮空间，如同地球一般，也在旋转，但不知道是不是绕着恒星公转，又或者本身在进行自转。

    很大可能的情况时自转，因为方云从未发现过，这附近有什么恒星

    整天待在看似美丽无比的杀戮空间，总感觉有种消磨斗志的意思，在光门处，方云看到进去成千上百的人，但再次回到家中的时候，又能剩下几人？

    整个杀戮空间无比庞大，数十万人生活在其中，每天的消耗就是无比巨大的，但他从来没见过什么制造工厂之类的东西，好像所有食物，都是凭空出现的，哪怕装备处置室，在远处看，也只有几十个小小的对外窗口。

    不过在其乱逛的时候，方云也听到别人说起，杀戮空间最牛的还是空间科技，简直出神入化，看似一些不大的地方，进入其中，往往能装下数不胜数的物品。

    那人这么一说，也让方云有所醒悟，每个契约者在拥有1点功勋值之后，就都有自己的储存空间，已经足矣看出杀戮空间多么财大气粗了，相比那些装备处置室，或者食物，酒水等等，应该都在一个小窗口里，结果里面却有着巨大无比的空间。

    三天时间很快就过去，汉克斯两人也早早回到空间，一听说龙蛋要孵化了，直接传送过来，此时他们都眼巴巴的看着魔法瓶。

    里面的熔岩已经所剩无几，对于龙蛋这么牛逼，方云完全没想到，随着最后一秒来临，魔法瓶瞬间裂开，火红色的岩浆龙蛋，冒着热气直接落在他的柜台上。

    “**，老子的花梨木啊！！”方云看到摆放装饰品的柜台瞬间被龙蛋烧出一个大窟窿，赶紧拿出一个铁盆，接住将要掉落的龙蛋。

    看着微微发红的铁盆，方云把其放在地上，心中一直在纳闷，这龙蛋不会是熟了吧。

    汉克斯嘴角一抽：“我估计晾凉了，应该能吃了..”

    “我看可以没毛病！”皮特擦了擦嘴唇，不知道什么时候，他此时竟然左手一个叉子，右手一把刀，最过分的则是，连特么餐巾都挂在脖子上了。

    “滚滚滚，老子花钱买的龙，要吃也自己吃。”看到毫无反应的火龙蛋，方云也一脸郁闷，估计是烤熟了，觉得没啥希望了。

    “咔嚓”的声音是如此动听，直接让方云三人瞪大了眼睛，熔浆一般的蛋壳突然裂开一条缝隙，蒸腾的热气从里面冒出来，随着‘咔嚓’的声音越来越响，一只红黑色的龙脑袋萌萌的冒出来，伸着舌头，半死不活的深吸好几口气，才缓缓睁开眼睛。

    小小的黄金瞳似乎带着异样的威严，淡淡的藐视三人一眼，费劲巴拉的撑开蛋壳，咬了咬小牙齿，扑打扑打翅膀，一口咬向熔岩蛋壳，结果这个蠢货，咬了一口，又赶紧吐出来，舌头烫出好几个大泡，伸着舌头，瞬间痛哭起来，眼泪狂流不止。

    “卧槽，这尼玛是火龙？”汉克斯震惊了，

    “废材火龙.毋庸置疑，竟然还怕火，吃了它没毛病！！”皮特搓了搓刀叉，好像听到声音的小火龙，萌萌的转过头看向他，伸出舌头的样子，可怜极了。

    皮特手贱的拿着叉子伸到小火龙的嘴巴旁边，结果小家伙闪电般的对着他的手咬了上去。

    紧忙后退的皮特，只感觉‘咔吧’一声，纯钢打造的小叉子，只剩下半截了，剩下的另一半，在小火龙嘴里嚼了嚼，咕咚一声吞了下去。

    “我估计那个蛋壳很硬。”皮特咽了一口口水，突然发现有些后悔了，自己是不是惹到了一条龙？万一这个小家伙记仇，以后自己是不是会过的很艰难啊。

    方云没理他，慢慢蹲在地上，温柔的把手伸到它的头顶，令人惊喜的是，小家伙安静的闭起眼睛，摸在它的鳞片上，感觉软软热热的，小火龙的身上温度挺高，此时还没降下温来。

    他们此时也发现了，这头小火龙真的好小啊，差不多高有25厘米，双翅展开，大约将近40厘米左右。

    方云眉毛突然一翘，这么小的火龙，自己养到什么时候，才能让其出力啊，随着蛋壳逐渐变成原来的样子，此时蛋壳上，充满了奇异的红色纹路，至于那些纹路则是因为蛋壳因为一些原因碰撞，遭受撞击裂开之后，魔法岩浆不知道怎么还将其堵住了，然后这才让小火龙成功出世。

    不知道客气的小家伙，似乎忘记了舌头上的疼痛，用脑袋拔了走方云的手指，摇摇晃晃的走过去，再次大口的吃起来，‘咔嚓，咔嚓’的声音，方云都觉得这小家伙吃的挺香，而且一边吃还一边摇晃尾巴..

    直到最后，小火龙完全没留下一口残渣，龙蛋壳在一分钟之内，完全被其消灭

    咳咳，追书，神器的朋友来正版啊，那个说自己是作者的真是我，你们还不信，追书订阅花钱，结果花钱还是看盗版，。来起点，还能给我两张推荐票，么么哒，别犹豫快叛变把，而且我更改的章节，那里也没改。

    ～～b～～猫扑中文

 第五十四章 小黑

    (猫扑中文)“提示：你所购买的龙蛋，已经孵化成功！”

    “提示：请为你的召唤兽名命！”

    方云看了眼小火龙，此时正用手指头逗它玩，小家伙好像有点虎，牙齿那么尖，咬人根本不知道轻轻下口.

    “起名字可不能乱起，否则这小家伙长大了，要是叫笨笨，球球什么的，自己坐在它身上，难道拿着精灵长剑，大吼‘球球’冲锋啊”

    脸色微变的方云，赶紧摇摇头，以后肯定不能用那种名字，看到小火龙的鳞片在退热之后，颜色逐渐变成黑棕色，而且还闪烁着金属光泽。

    他心里也开始有了一个主意。

    “小黑！！”

    “提示：请你确定！”

    “确定，确定！！就叫他‘小黑’。”

    萌萌哒的小火龙一愣神，突然发现自己好像有了一个名字，亲热的蹭了蹭他的手掌，然后又开始咬起来没完。

    “提示：由于小黑的蛋壳遭到破坏，品级降低不少，但在孵化期间，吸收了沸腾的魔法岩浆，使其重新获得一些能量，并让其成功孵化与晋升。”

    满心激动的方云，终于看到了信息板。

    小黑（召唤兽）

    种族：火系龙族，传奇生物。

    产地：哈利波特世界。

    品阶：传奇5阶。

    年龄：幼兽（刚孵化）

    力量：13

    体力：15

    敏捷：9

    感知：14

    智慧：11

    智力：12

    魅力：8

    基础能力：飞行，敏捷20点（未觉醒），基础能力：撕咬lv1，基础能力：利爪lv1。

    被动能力：龙鳞lv1，额外增加3点防御力与300点生命。

    被动能力：龙威，对于低级生物，具有100的威慑力。（幼兽未觉醒）

    被动能力：传奇5阶生物，由于还是幼兽，此时额外增加500点生命。

    主动能力：喷火lv1：可喷射出等于他体长2倍的火焰，并且对敌人造成100（智力x100）的龙语魔法火焰。

    能力：？？？

    能力：？？？

    状态：饥饿（持续饥饿将会造成好感度下降。）

    忠诚度：70

    （说明：想养一条龙？还是传说中最能吃的火系巨龙，好吧，奉劝你一句，这玩意最好当成野狗放养，否则它能吃到你怀疑人生。）

    方云抽抽嘴，怪不得这小家伙，一只在咬自己的手指头，原来是饿的啊，直接从空间之中买来一大坨牛肉，放在小黑刚刚孵化的那个铁盆中。

    看到那坨生牛肉，瞪直眼睛的小家伙，深吸一口气，小肚子鼓鼓的，对着牛肉来了一道火焰，五斤的牛肉出现‘滋滋滋’的烧烤声，整个牛肉瞬间缩水一圈，但小家伙屁颠屁颠的直接蹦到牛肉上，小脑袋就插进牛肉里，开始大吃一顿。

    “这是龙么”皮特有些不敢确定，汉克斯同样一脸诧异的目光，但目光的背后，好像是鄙视

    方云微微擦了把汗，这小家伙虽然刚孵化，但属性已经相当于他成年的属性了，要知道方云自己，才进入杀戮空间的时候，也不过这种属性，而且这个小家伙，能如此顽强的活下来，生命值如此高，也是可以理解的。

    “就吃牛肉的话..应该花不了多少通用币吧？”方云正心思呢，结果小火龙打了个嗝，用小舌头舔了舔嘴巴，摇摇晃晃的又走到方云旁边，开始咬手指头

    “5斤生牛肉多少钱？”汉克斯疑问道。

    “没多少啊，5通用币要是咱们吃，够吃很长时间了.”方云无奈的看着小火龙，只能再次弄点生牛肉，然后又买了许多鸡蛋，青菜等等，看看这货都吃什么。

    结果小黑用鼻子问了问，用黑色的小爪子，指了指生肉与鸡蛋，随着方云把其放入铁盆，小黑费劲巴拉的深吸一口气，结果尴尬的只吐出一道黑烟，结果着小玩意没等方云使用火球术，就进入大铁盆中，毫不犹豫的生吃起来。

    “生熟不忌啊”方云摸了摸下巴，那就好办了，以后在现实世界买点生肉，直接放入储存空间，到时候给他吃，应该不会太费通用币。

    “喂，牧师，你是契约者啊，你不会只让小火龙慢慢成长吧？知道其他召唤师怎么破产的吗？都特么为了成长药剂破产的啊！”皮特看他好像不太担心，于是开始给他解释。

    “要知道杀戮空间，出售一些关于召唤兽的成长药剂，还有提升阶位的药物，增加属性的药物，但只要与召唤兽有关的东西，毫无疑问都是天价，召唤师本身就是脆皮，基本上除了魅力，其他属性极其垃圾，自身需要团队保护，然后利用强大的召唤兽，在整个杀戮空间立足，你这条小火龙，要是不吃这些药剂，一百年你也别想让它出战”

    “哦，也可以出战，毕竟着小玩意怎么说也是一条龙，好歹也能当个肉盾什么的，毕竟血厚啊”

    听到皮特这么一说，方云也有些懂了，想让其出战，必须加快它的成长速度，但这才是让众多契约者头疼的问题，而且召唤兽，时不时还需要与主人进行沟通，相互了解，增加忠诚度，否则低于60点好感度，搞不好就会叛变，或者逃跑。

    看着正在大吃的小火龙，一边吃，还一边摇晃尾巴，跟一条哈士奇没啥区别，方云突然感觉，自己好像找了个爹啊

    于是为了不白花这5000通用币，方云用尽一切办法，来增加双方的好感度，此时他极其后悔，为啥不把那个海洋之心带走，但一想想戴维琼斯的实力，也就没啥后悔的了。

    “乖，小黑，乖，你过来”方云此时眼角直抽，他们三个出去溜了溜黑市，回家之后，整个房子差点着火了，好在被点燃的都是家具，方云赶紧给其熄灭。

    看着一脸委屈样子的小火龙，对着方云摇摇头，就是不过去。

    “来，我不揍你”方船长突然拿着一块巨大的生牛肉，在它眼前晃悠着，伸出舌头的小黑，眼睛一亮，张牙舞爪的就扑了过来。

    生牛肉瞬间变走，方云一手就抓住了小家伙，正要下手的时候，就看到他萌萌的大眼睛，眼泪都要流了下来。

    “提示：小黑的忠诚度极度不稳定，请契约者确定是否要攻击召唤兽！”

    手停在半空的方云，默默放下这个小不点，然后把生牛肉取出来，放入铁盆中，欲哭无泪的看着自己的大床，都特么烧没了，好在没有破坏到屋子，否则空间肯定会扣除通用币。

    “进入剧情世界的时候，怎么携带召唤兽？”方云也不管了，等会再买张床把，随后迷糊的询问杀戮空间。

    “提示：召唤兽拥有自己的召唤空间，在你进入剧情世界以后，才可以进行召唤。”

    “提示：召唤兽作为特殊的存在，每次召唤，需要根据召唤兽本身的实力，付出一定的召唤费用，其中可以选择短期与永久召唤！”（永久代表一个剧情世界的时间。）

    对于杀戮空间的抠门表现，方云早有所了解，毕竟召唤兽的实力非同一般，无论对于剧情人物，还是契约者，都会造成很大的影响，有少许收费，还是可以理解的。

    至少方云认为自己的小黑，应该不会收费太多只能喷一次火的废物龙，有啥用，单手拿着它当盾牌吗，貌似也可以啊

    ～～b～～猫扑中文

 第五十五章 进入！

    临时团队卷轴再次使用，随着三人再次聚集在一起，他们的耳边也同时响起声音。

    “提示：你们是否以团队方式参加杀戮战场！”

    方云几人对视一眼，同时选择了‘是’

    随后他们化作一道白光，直接来到光门附近，他们不知道有多少人将会加入杀戮战场，但所处于这里的契约者，身上自然而然的散发这紧张气息，因为无论是普通剧情世界，还是杀戮战场，都没有绝对的安全感。

    有了小黑这个召唤兽，方云就不能再随意花销通用币了，因为他需要一些通用币，对小黑进行召唤，不说让他参战，只求碰到什么珍贵食物的时候，让他吃掉，看看有没有机会，让它得到进化。

    足足500通用币，全部用来给小黑买吃的，于是还剩下5000通用币，到不愁无法将其召唤出来。

    ……………………

    让人无奈的是，杀戮战场不可预估剧情世界的信息，为了保证公平性，只要进入杀戮战场的战士，都不会提前预知这是个什么世界，可以在很大的限度上抵消团队的各种因素，也可以给一些单人契约者一些机会。

    比如方云三人知道下一个世界是什么，他就让所有人把通用币凑到一起，然后针对性的购买这个世界的资料，然后收购一些具有针对性的武器，购买一些药品等等，这种方式虽然不会对剧情造成太大影响，但对于其他团队肯定会造成不利因素。

    因为下个世界是契约者之间的战斗！

    光门之下，密密麻麻的契约者表情各异，但无论是兴奋，还是冷静，但面带惊恐的契约者永远都是最多的。

    当黑暗包裹他们所有人的时候，光门之下的黑洞，也随之扭曲起来，然而其中有200人完全没有异动，随着有一道鲜血般的光芒闪耀，看起来有种触目惊心的感觉，当那红色的光芒笼罩在他们身上的时候，所有人全部被染成了血红色。

    “开始进入杀戮空间….”

    “开始匹配剧情世界”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    浑身被撕裂的感觉，永远让人记忆犹新，方云直接被传送到一个破旧的旅馆之中，白色的墙皮已经开始慢慢脱落，桌子上有不少啤酒瓶子，让人有些反胃的则是地上还有一些不明物体，看颜色，很有可能是一些掉在地上，又被踩碎的披萨。

    墙上挂满了旧海报，不乏一些全部裸露的女郎们，方云若有所思的看了过去，也不知道他认识谁。

    至于汉克斯两人在那里，方云还不算太担心，只要处于临时团队当中，三人的距离就不会太远。

    扒开充满灰尘的窗户，方云看了眼人类车往的街道，至少知道，自己此时应该在欧美国家。

    “有点意思，终于来到一个正儿八经的世界了。”方云也不是有多么期盼这种现代电影，只是但凡作为一个人类，就会喜欢人多的地方。

    比如方云小时候看过鬼片，很害怕，就跑到人多的街道上，那个时候他也不敢待在别墅里，就跑到外面找一些下棋的老头聊天，否则除了安静不像话的老管家，方云早就憋出病了。

    汉克斯告诉他，杀戮战场没有主线任务，全靠杀戮契约者赚取杀戮值，然后与杀戮空间获取奖励，而且本次世界到底是什么，也得靠契约者自己发现，然后向杀戮空间申请确认。

    至于本次剧情世界主线剧情，如果想参与也可以，但首先得防备其他契约者不会捣乱。

    一身精灵战甲已经幻化成复古的夹克衫，带着破洞的淡蓝色牛仔裤，一头短发上还有一些发胶，油光发亮的感觉，好似是一个正儿八经的外国人。

    踩着嘎吱嘎吱的地板，方云趴在猫眼上看了看门外，发现没有其他人，才打开门走出去。

    “该死的鸭子男，把昨天的房费交了，然后再滚蛋。”一个白皮肤中年妇女，腰围差不多有方云三个宽，直接堵住了门口，但眼神中带着一丝饥渴，舔着嘴唇的意思很明显，如果方云跟她来一发，貌似也不用交房费了。

    方云恶心的‘呸’了一声：“快说多少钱，要不然我走了。”

    “该死的基佬，一晚上100美元，臭白痴卖屁股去吧。”方云从屁股都摸出300美元，拿出其中20美元，‘啪’的摔在中年妇女的脸上，一把将其推到墙上，力气之大让这个胖女人极其诧异。

    看到已经离开的方云，肥婆又低下头，扫了眼掉落在地上的20美元，费劲的弯下肥腰捡起来，亲吻一下最爱的克林顿，不屑的哼了哼，也算不找他麻烦了。

    回头看了眼旅馆名字，热恋情侣！

    “fuck，狗屎一样的地方，还敢要我100美元？”方云忍不住念念叨叨，这个破旅馆处于一个胡同里面，当方云打算离开的时候，突然从两边冒出两个黑人男子，一人手里拿着一把匕首。

    “婊子养的蠢货，快把你身上的钱全部叫出来。”其中一个身体肥胖的黑人，带着一脸邪笑，推搡了方云一下，不知道是不是还想对着方云来一发。

    方云看着这两个战力等于5的渣渣，无奈的叹了口气。

    两人本来以为这个混血儿就要妥协了，结果方云气势突变，拳如奔雷，杀气如风，钢铁般的拳头打在黑胖人的脑袋上，几乎爆炸一样，半边脑袋都碎了，血浆瞬间四溅开来。

    另外的小个子吓得睁大双眼，正要张开嘴巴，大呼救命。

    然而方云一巴掌挥了上去，他整个脸瞬间变形，牙齿不知道飞出多少颗，脑袋在脖子上扭了整整一圈，歪歪扭扭的倒在一旁。

    擦了擦手上的血迹，衣衫整齐的方云，直接离开这个充满黑暗的胡同。

    当他走在街上，看着街道上20世纪90年代的车辆，又看到一个个伞形广告，方云才明白自己来到地方。

    也在此时，他知道了，自己来到一个多么恐怖的剧情世界。

 第一章 生化危机！

    “确认为生化危机世界。”方云面带严肃的想杀戮空间申请。

    与此同时，杀戮空间也传来提醒。

    “时间：1998年5月31日，距离拉昆市病毒大爆发还有3天时间。”

    “地点：美国，拉昆市。”

    “场景：生化危机.启示录”

    “难度：无法评估”

    “痛觉削弱度：30%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：0%”

    “剧情世界关联度：本世界不具备关联度，所有关联度清零！”

    “说明：本世界为杀戮战场，契约者被杀死后，获胜者将会获得2到5点功勋值由军衔人物实力位阶决定，并随机抽取一件装备。”

    “说明：杀戮战场已开启，随着时间的流逝，每隔一段时间，所有契约者都会被其他人感应到，军衔较高的人被感应的时间最短，你们在这个世界逗留的时间越长，那么被其余人感应到的时间也会随之增加。”

    “提示：契约者6250号，你收集3点杀戮值，就可以离开本世界，若是获得额外的杀戮值，那么则获得额外的高额奖励。”

    “若是在3天内你身上的杀戮值还未超过3点，那么则会被抹杀！（提示契约者不可以离开拉昆市，否则抹杀！）”

    “你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物交流，离开本世界后遗忘。”

    “提示：本场景为杀戮场景，契约者之间互相攻击，不在会被削弱！”

    “警告：杀戮感应将在3分钟后触发，契约者6250号，你将会在2分30秒以后你将会感应到其余的参战者的位置，本次杀戮感应基础时间为3分钟，你的军衔为上士，可以加你少30秒被别人感应到的时间，同时，比你军衔低的参战者，将会在你的杀戮感应中延长30秒感应时间。”

    军衔的用处瞬间表现出来，方云只求附近没有其他契约者，否则体力脆弱的他，也只能大声呼救，希望汉克斯等人，就在这附近，毕竟拥有临时团队的他们，不会被分散到太远处，如果是正式团队，则直接被分布到一起，那样才更给力。

    随便进入一家咖啡馆，要了一杯最便宜的咖啡，方云拿起杂志，让自己尽量冷静起来，随着杀戮感应的降临，他到松了一口气，并没有什么太大的危险，参战者都被均匀的分配到拉昆市的各个角落中，其中有两个绿色光点，也在飞快向他聚集，应该是汉克斯两人。

    随手扔出十美元，方云头也不回的离开咖啡馆，三人直接聚在一起，但无论方云还是其他两人，面色都不算太好。

    首先不说拉昆市有多大，只有三天的时间，代表他们根本没有休息的空闲，而且每个人至少击杀3名参战者，这也代表，任何一个参战者，都异常急切的打算杀掉任何一名碰到的契约者。

    三人跑到一个酒吧，要了几瓶酒，看着电视上的新闻，脸色很是难看，此时的拉昆市已经出现生化泄露，t病毒已经开始出现，新闻上到处都在说，一些传染疾病突然出现，请不要被这些‘生病’的人咬到。

    那就说明地下的蜂巢已经被打开，虽然此时仅仅有小部分病毒在扩散，但这也代表，整个世界将要走上毁灭的路途了。

    方云在空间中的时候，还在路边听别人对话，有一些进化者的杀戮战场选择在僵尸世界大战，结果十不存一，简直惨到一定程度。

    但他完全没想到，杀戮战场会如此坑，不用去想，此时大部分契约者都在向城市中心聚集，没办法，想活下去，那就杀戮吧，互相残杀吧！否则只有等死！

    方云施展美男计，在路边勾搭一个金发女郎，面带笑意的翘屁股美女，直接要与方云开房去，两人亲亲吻吻，金发女郎直接被他拖入一个胡同，面色带着歉意的方云，直接扭断她，用手抚平她的诧异双眼，从女人包里拿出钞票与车钥匙，转身离去。

    并不是方云残忍，只能如果留着她的性命，那这个世界会对她更残忍，让其毫无感觉的死在自己怀里，总比死在众多丧尸嘴里要好上不少。

    汉克斯就是美国人，对于自家国家拍摄这种煞笔电影，当真佩服无比，和皮特骂骂咧咧，一边开着车，一边没有好语气，广播电台一直开启，尽可能的收集一切有用的信息。

    一辆宝马轿车里面坐着三个大男人也并不算太出奇，与之相同的200名契约者，也同样如此，但这种人的数量突然多了，而且还都是用抢劫的方式来获取车辆，一些人总会露出把柄的，于是这点问题，就让监控整个拉昆市的保护伞公司有些察觉。

    因为掌控整个城市监视器的保护伞公司，发现这些车辆根本不是原主人驾驶的，其中一些驾驶员，甚至在杀人的时候，还被记录下视频，此时都已经让保护伞公司开始研究了。

    一身干净利落的黑色皮夹克，黄褐色头发的白人男子，他就是整个生化危机2中最大指挥官，英文名字majorcain，翻译成中文名字，可以叫该隐或者凯恩。

    “是t病毒让这些人发生了变化吗？”他坐在显示屏前，看到一个契约者一拳把一个普通人的脑袋直接打爆，甚至有人施展出电流，还有人用处快如闪电的刀法。

    “t病毒按道理不会产生这种异变，尤其是..电流什么的‘异能’”研究人员有些尴尬，对于视频上的契约者所展示的能力，表示相当不可置信。

    “当然，如果能把这些人都抓来，对于研究进度，应该能有所帮助，甚至可以通过他们的血液，更深入的进化t病毒，让其变得更加完美无缺。”几个研究人员带着一丝狂热。

    凯恩皱了皱眉，最终也点点头，t病毒马上就要大范围扩散了，这是制止不住的，也是公司规定的计划之一，全球人类大清扫计划，而且爱丽丝计划马上就要开始，他也不想出现意外，但这些人的出现，还是让他感到一定兴趣，当即通过一些视频录像，确定一些契约者，直接排除几队人马，让其去把其中一些人带回来。

 第二章 蜂巢

    (猫扑中文)拉昆市作为保护伞公司投资建设的一个主要城市，美化环境做的很好，而且处于这个城市的保护伞员工也极其的多。

    车流量还算可以，至少按照美国的人数，还是现在持有车辆的人们来说，城市交通还算便利。

    方云三人的车速都不算慢，汉克斯作为驾驶员，慢慢悠悠的开车，也不打算直接进入市中心，最好处于一个外围，尽可能的远距离攻击，否则大家都没有把握，近战不出现损耗。

    “对面的街道有家枪店。”皮特拍了拍汉克斯肩膀，让其转弯过去，方云也来了兴致，毕竟这是生化危机，最好的方式还是用子弹来解决丧尸，而且第二部的丧尸才刚刚被t病毒所感染，行动速度慢的够可以，而且防御力很低，只要枪法够准，爆头就可以解决。

    如果只有这样还不算可怕，最怕的是他的传播速度，整个城市四周，已经零星出现一些感染，被咬到之后，根据身体素质来说，普通人3个小时到8个小时，就会彻底变异。

    可以预料到，3天之后的拉昆市，基本上就要被满城的丧尸所包围了，几十万的丧尸遍布全城，这种数量才是让人生畏的。

    方云最怕的还是t病毒，这玩意不比我是传奇的病毒，那东西至少有大部分人可以免疫感染，他们契约者进入其中，杀戮空间也好进行同化，给予身份，但t病毒的免疫，除了爱丽丝，好像其他人都需要用药物来控制病毒，来保持t病毒给予的实力。

    杀戮空间的契约者，基本上都会对剧情有所了解，但了解这些剧情没有什么用，需要的是你怎么参与进入剧情，需要了解怎么与一个主角产生好感度，需要了解一些意外的支线任务，但对于杀戮战场的参战者来说，他们完全没有机会获取这些信息，一切只凭自己的实力与临时应对能力。

    随着宝马的发动机声熄灭，三人也没有走进枪店，整个城市都要出现崩溃的情况，警察到处再抓受感染者，他们自然不需要通过别的渠道，来寻找枪械。

    汉克斯率先推开车门，找到距离枪店最近的一家披萨店，巡视一番四周之后，便招呼方云两人过去。

    然而突如其来的两个人，一个强壮有力的白人男子，外加一名眼神敏锐的亚洲青年，普通市民看到他们，并无其他感觉，但那种沉醉于杀戮空间的杀戮气息，瞬间被方云两人所捕获。

    这种尴尬的局面，瞬间让双方僵持起来，站在披萨店的门口，不敢贸然开战，毕竟突然在街道上打起来，肯定会引起警方注意，就算警察都在执行各种任务，但他们还不了解t病毒的恐怖，肯定会抽出警力来对付他们这些敢在市中心杀人的参战者。

    方云默默做了个请的手势，他与其中那名亚洲青年对视一眼，此人体格虽然不算强壮，但能看出一身肌肉充满爆发力，最吸人眼球的是，那双充满老茧的拳头，这个时候方云就已经确定，这小子就是那个在加勒比海盗的拳手，几乎把他打死的那个拳手。

    “吃点披萨聊聊天？”拳手不自然的看着方云，突然笑道。

    “最好多吃点，没准是你最后一顿了呢。”方云开玩笑一样，却都谨慎无比的走进披萨店。

    拳手也不生气，直接跟着进来，但看到汉克斯与方云两人聚在一起之后，他和那个白人面色同样一变，整个局面瞬间发生扭转，但此时不是逃跑的时候。

    从小混迹在大兴安岭的他，知道面对野兽的时候，绝对不要把背后暴漏给它，否则会让其觉得敌人很弱小，更会激起敌人的凶性。

    “王龙虎，请多指教！”拳手对着方云抱拳一笑。

    “你好，你可以叫我牧师。”方云突然想起什么，让大家都坐下，然后让皮特去要一些披萨。

    “牧师？难道你还会治疗术。”白人男子带着一丝诧异，语气有些不相信。

    方云淡然的看了王龙虎，他也给了白人男子一个眼神：“他确实是个牧师，加维，上个剧情世界，我有幸还和牧师见个面呢。”

    皮特与汉克斯对视一眼，他们可没听方云说过这种事，方云轻咳一声，让他们安心就好，毕竟和这个拳手的见面很不愉快，把他直接揍成猪头，这种难堪的事，他怎么说的出来。

    王龙虎给了方云一个莫名的眼神，方云看了眼四周，手中一道白光轻轻闪过，紧随其后，他就把治疗术的信息公布出来，加维与王龙虎看了眼资料，瞬间脸色骤变。

    “初阶传奇治疗术lv4级，牧师你想做点什么？”王龙虎很明显是这个两人小队伍的头领，面带谨慎的询问起来，毕竟按照他的思路，对方如果要开战，完全没必要透漏治疗术的信息，虽然没有技能冷却的资料，但夸张的治疗能力，已经让王龙虎有震惊了。

    上次就因为这个治疗术，才让他对于这个魔法师耿耿于怀，但看到这个治疗术，才发现这种能力当真太强大了。

    “你觉得杀戮值容易得手吗？”方云突然反问一句话。

    “你什么意思？”

    “你应该看过生化危机6这部电影吧，我想绝大多数契约者在无聊的时候，都会看各种电影，尤其是生化危机这种末世题材的电影，拉昆市的地下蜂巢有什么，我想大家都明白，你难道没有一种想去一探究竟的想法，完美t病毒原液，可是能让人进化的超级道具啊。”方云嘴角带着一丝疯狂，诡异的用手指了指地下。

    皮特与汉克斯完全不知道方云要玩什么套路，难不成真的要去改变剧情？

    像这种六部连续电影，如果真的要去改变，难度不知道有多么夸张，方云一番话，让其他四人瞬间变色，实在搞不懂他的意思。

    “那你是想合作进入蜂巢？”王龙虎咽了口口水问道。

    “宾果，就是这样，你们每人支付2000通用币，我来给你治疗，签订契约，我认为我们五个人，绝对有机会潜入蜂巢，毕竟那里此时没人守护，只有一群四处乱跑的丧尸，虽然存在一些舔食者，但这些怪物也都闻着人类的气息冲上地面了，我想我们未必没有机会前去那里。”方云冷静的就像个疯子。

    王龙虎与白人加维对视一眼，又看了眼枪店，直接转身告辞，他们两个可不想和这种疯子合作，他们五个去蜂巢，简直就是以卵击石，至于这个枪店的武器，不要也罢，反正美国城市的枪店多了去了，再找另一个就可以。

    皮特看着热气腾腾的披萨，完全没有胃口，疑惑道：“你这是什么意思，难道我们真的要进入蜂巢？”

    “蜂巢？我连它在哪都不知道，怎么进入？”方云冷笑一声。

    ～～b～～猫扑中文

 第三章 堕天一击！

    (猫扑中文)“那你什么意思？”汉克斯皱起眉头，毕竟牧师的脑袋虽然好使，但这种冒险的事情，可不能随便参与。

    “等呗，200名参战者，我不信没有一个人知道蜂巢的下落，关联度既然清零，就代表肯定有一些契约者来到过生化危机，那么也肯定有人知道蜂巢的下落，这样一来，那必然有一些参战者会对蜂巢感兴趣，杀戮值3点，对于一些自认为强大的契约者来说，那是不成问题的。”

    “t病毒原液你们认为这东西，应该属于什么级别的道具？”方云吃了一大口披萨，此时还真有些饿，另一只手拿着可口可乐的瓶子，狠狠吸了一口。

    汉克斯倒吸一口气，在他的印象中，这种瞬间改变人体素质，甚至能增加超能力的t病毒原液，少说也得是金色剧情道具，夸张的说，暗金色，乃至传奇道具也有可能。

    如此一来，他也就明白方云的意思了，这种任凭是谁都会心动的超级道具，没有契约者不会心动，贪婪的他们，如同加勒比海的海盗一样，但唯一有一点，他们虽然贪婪，可是也怕死。

    但哪怕现实世界，一些毒贩明知道是死刑，却依旧不死心，铤而走险的运送毒，品，这直接说明了，利益足以把怕死的天性给消除掉。

    马克思说过：“资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。”

    王龙虎实力很不错，武力值高强，但脑瓜不知道怎么样，他来枪店，自然与方云等人有同样的需求。

    不过方云巧遇他之后，便觉得有戏可言，看似有些傻的方船长，说出不是秘密的秘密，王龙虎与加维看似惧怕一样逃走了，但谁又能肯定，他们是不是有些信息，甚至打算和别人合作，前去一探究竟呢。

    毕竟他和方云有过不愉快的见面，谁敢直接合作呢？

    最主要t病毒原液的吸引力，对于契约者来说，堪称最厉害的毒药，足够把所有一争之心的参战者，全部吸引过去。

    “其实我还是不懂，你让其他参战者，把注意力放在蜂巢之中是什么意思。”汉克斯若有所思的摇摇头，直视方云的双眼，估计方船长要是不把话说明白了，估计汉克斯绝对不会善罢甘休。

    方云一拍额头，看白一样看向汉克斯两人：“你们蠢啊，凡是真有点实力的，肯定都会对蜂巢感兴趣，感兴趣的人那么多，自然会碰到一起，但大家虽然有共同目标，可人数这么多，早完也会内讧，我不管他们什么时候打起来，也不管会死多少参战者。”

    “我只知道，留在城市上面的契约者，实力肯定不会太强，哪怕有一些和我们抱着相同心思的参战者，应该也不会多，毕竟利益永远让人疯狂，想一想爱丽丝那种超凡的体质，夸张无比的念动力，在本次世界，爱丽丝妥妥的金色，或者暗金色剧情人物。”

    “老子都特么想直接钻入蜂巢，去看看啊。”方云叹了口气，主要是自己的实力还不行，否则肯定也打算下去试试水。

    ………………

    藏身在一处胡同的方云三人，等待街上人数再少一些，就去抢劫枪械店，但现在距离下午降临的时候，已经足有六个小时，天色已经进入黑夜。

    也就在此时，众人脑海中突然出现整个拉昆市的地图，三维立体的超科幻地图，完完全全的把所有参战者曝露出来。

    令人窒息的是，枪店四周，还有两伙人藏到其他两处，其中一队人马有四人，另一队则是两人。

    几乎在红点亮起的瞬间，两人队伍毫不犹豫的就飞快撤离，可以预感到，他们此时一定在驾驶车辆，搞不好他们一直就藏在车里，等待其他人暴漏，选择追赶或者逃跑。

    不过那个四人队伍，很明显没有要走的意思，而且还在缓慢逼上，那对方的企图很明显了，完全没有共享枪店的意思，更何况方云也不相信这些人具有人数优势，会和与自己三人和平共处。

    随着红点的闪烁，对面四人瞬间开始向其逼近。

    美国夜生活的居民并不算多，一般也只能在区域安全的地方能看到，要不然就是酒吧夜店，像枪店这种比较偏僻地方，哪怕处于市中心边缘，行人是很少的，这种地带黑人抢劫犯罪的比较多，基本上没人出来。

    更何况新闻总在提醒人们，在夜晚不要出来，其中有些‘感染者’具有很恶劣的攻击性。

    随着一道银色光芒闪过，汉克斯已经紧紧握住银色盾牌，当脑海中的地图消失，确定那群契约者就在不远处的，与方云对视一眼，就被施展了一个魔法盾。

    随后汉克斯带着凶悍的气息，如同一头巨兽一般，大声吼怒，双膝弯曲站着马步，浑身上下涌起不凡的气劲，脚下散发一道道波纹，坚硬无比的水泥地，如同泥潭一般，被层层推动，整个地面瞬间下沉一片。

    紧接着一道炸雷声，汉克斯手持这盾牌，如同炮弹一样飞起，整个人冲上天空，然后握紧手中的银色盾牌，带着呼啸声，如同流星一样，笔直的砸向那四名刚刚抬起头来的契约者。

    随着一声轰隆隆的巨响，那四人本来处于一辆汽车的后面，结果地面被汉克斯炸出一个大坑，汽车被掀翻在街道边，巨大的冲击波一瞬间让没来得及跑远的四人，陷入短暂昏迷之中，而汉克斯则半跪在布满蜘蛛网裂痕的深坑中。

    堕天一击

    级别：lv2

    技能稀有度：传奇初阶

    作用：运用全身的力量踩踏在地面上，借助大地之力，如同炮弹一般飞跃而起，用盾牌对敌人造成范围性伤害，还会产生技能攻击力30%的真实伤害。

    距离技能降落点1米之内，将会受到全部技能伤害，并造成5秒眩晕。

    距离技能降落点3米之内，将会受到80%的技能伤害，并造成3秒眩晕。

    距离技能降落点5米之内，将会受到50%的技能伤害，并造成1秒眩晕。

    技能攻击力：180+（力量x150%）

    技能冷却：24小时

    蓄力：10秒钟

    消耗：100mp

    技能距离：200米远，50米高。

    （说明：希腊英雄特米斯托克列斯的传奇技能，学此绝技，无论逃跑还是战斗，都是一流的超级技能。）

    方云为何面对未知的四人，还如此自信，就是因为这个神技，在汉克斯还未完全施展技能的时候，他与皮特就已经冲了出去，当汉克斯如同天神一般，碾碎四名参战者的时候，方云手中的白银沙鹰，已然闪烁起愤怒的枪火。猫扑中文

 第四章 闪电战！

    (猫扑中文)晋升为银色剧情武器的沙漠之鹰，瞬间爆发出最强的火力，消耗40mp的狂暴沙鹰，当枪口对准其中一名参战者的时候，方云已经看到那名契约者露出绝望的表情。

    但随着火焰冒出，一声声巨响传出，那名参战者被打的仰头倒退，一道道血花在他身上溅起，上半身的衣衫全部碎裂，暴漏的血肉在翻滚，被子弹打在身上，胸口的肋骨都彻底折断。

    面带狰狞而兴奋的方云，此时才感受到，杀戮战场的血性是如此美妙，完全不削弱杀伤力的规则，当真让他着迷。

    “提示：你对参战者造成了枪击，对其103点伤害，并造成每3秒流血5点的伤害，持续30秒。”

    “提示：你对参战者造成了枪击，对其造成99点伤害，并造成了75点伤害。”

    ……..

    夸张而强悍的瞬间爆发，直接让对面陨落一人，方云也瞬间收到空间的提示。

    “提示：你杀死一名参战者，获得1点杀戮值，2点功勋值。”

    也在同一瞬间，汉克斯在落地的同时，瞬间站起身对着一人，来一个强而有力的盾击，眩晕对于那名参战者来说，已经够惨的了，但又来了一下眼冒金星的一击，直接把其击倒在地上。

    抽出短剑的汉克斯，直接翻身压上，凶狠无比的把短剑疯狂刺进他的胸口，一股股血水溅射在他脸上，面孔沾满鲜血的汉克斯，毫不手软，一而再再而三的插入他的心房。

    不过契约者终究会有一些底牌，在皮特使用蓝色m4a1对其中一人集火的时候，还没打两枪，那人不知道用什么方法，瞬间爆退，还一把抓住其中一人，疯狂的向后面跑。

    “杀了他们！”方云疾步跑到被他打死的参战者旁边，随手捡起杀戮钥匙，整个人的速度瞬间飙起来，28点的敏捷，除了一般刺客之类的契约者，很难还会有跑这么快的。

    看到穷追不舍的三人，前面的参战者，眼看就要被追上，还没等方云开枪，就猛然转过头扔来一个黑黝黝的家伙。

    强烈危机感出现的方云，直接来了一个急转弯，向侧面的汽车扑去，然而他还出于半空中的时候，高爆手雷已经发轰隆隆响声，一个巨大的火球瞬间在空中爆炸，气浪直接把方云炸飞，巨大的冲击力，让他整个人都镶入汽车中。

    汉克斯与皮特跑的慢了一步，直接用盾牌挡住了高爆手雷的爆炸伤害，转过头看了方云一眼，两人瞬间穿越烟尘直接追了过去。

    “提示：你收到参战者的高爆手雷攻击，造成80点伤害，并造成眩晕1秒钟，速度减慢10秒钟。”

    脑袋晕乎乎，脸上被弹片划破口子的方云，踉跄跪在地上，施展了一个治疗术，恢复58点生命值，才慢慢站了起来，身体虽然数据化，但遭受手雷的冲击波，还是会让方云的眼睛出现一些幻影，好在伤害并不重，幸好提前躲避，否则直接被手雷炸到，少不了掉100点以上的生命值。

    随着方云跑了过去，汉克斯等人已经和对方再次战斗在一起，敌人其中一个同样是远程射手，直接与皮特交战起来，但强悍的皮特毕竟是现实世界的试枪员，一入杀戮空间就是远程专精，一般人怎么可能是对手？

    尤其是当他拿出一杆带着杀戮气息的长矛，有汉克斯帮他挡住伤害，在他完成蓄力的时候，充满穿透力与伤害力的血色长矛，直接破空而出，带着刺耳的呼啸声，瞬间贯穿那名远程枪手，连带着整个人，倒飞起来，瞬间撞在背后的墙体上，而且更痛苦的是长矛直接穿透他的身体，把其挂在墙上，那名参战者嘴中的鲜血不停涌出，根本没过几秒钟，自己就吐血身亡了。

    最后一名参战者，眼神带着冷意，也就是他才是那个突破眩晕效果，逃出去的强力人物。

    方云冷眼看向他，不管这人有什么底牌，手中的沙漠之鹰已经响起，但那名参战者的前方突然出现一道透明的水纹，一颗颗还在旋转的子弹，直接停在了空中，就这样诡异的漂浮起来。

    三人脸色微变，终于碰到这种带有奇异能力的契约者了，这种人一般都幸运的去到一些带有异能的世界，要不然就是魔法能力，但这名契约者的脸色明显很差，估计是没想到沙漠之鹰的攻击力如此强大。

    结果没等他们三个跑过去，带有奇异能力的契约者，对着他们比划一下抹脖子的手势，整个人突然向街道上一跃，单手抓住一辆快速行驶过去的货车，虽然巨大的惯性让其一头撞在货箱上，但他还是面无表情的回过头，冷冷的看向方云三人。

    契约者之间的战斗，直接就是你死我活，速度飞快的结束了，参战者的战斗，也在整个城市里打响，街道上的普通人，早就跑回家了，被一些枪战惊醒的普通居民，纷纷趴在窗户上观看起，现实世界的科幻大片。

    “快去枪店，md，保护伞公司看到参战者，绝对会有兴趣的。”方云等人狂奔起来，本来已经关门的枪店，铁门直接被汉克斯一个盾击给撞出个口子，随后让三人一顿暴力拆迁，整个大门就完全暴漏在眼前了。

    “fuck，该死的家伙，你们在敢往前一步，我他妈绝对会开火的！”一个身形略微肥胖的白人男子，在大门口的正前方，拿着一把重机枪，打开保险对准他们三个。

    然而普通人的反应，如何能比得上契约者，随着一声枪响，白人男子的脑袋瞬间爆碎，血浆喷洒了一地。

    “快点拿子弹，拿步枪，顺便找一找重火力，手雷什么的如果能找到，就能装多少，装多少。”这些话不用方云说，汉克斯两人也知道，怕保护伞公司突然来袭。

    方云走走看看，拿了许多把xm1014散弹枪，这玩意威力惊人，射速慢，但火力强大，在5米之内，攻击力能达到170左右。

    虽然比不上自己的白银沙鹰，但沙漠之鹰的子弹还是太少，碰到数不胜数的丧尸，还是喷子给力一些，尤其是他储存空间，达到5x5x5立方米，足够他装下很多的枪械。

    “哇哦，看看，我弄到了什么？”皮特突然大吼大叫起来。

    “蓝色品质的ap，沃特法克，威力足有230点攻击力啊，虽然3分钟一次的射速，但用来偷袭，保证一打一个准。”皮特亲热的抱住狙击枪，亲吻的不停，虽然带不走，但在这个世界使用，也完全没问题的。

    “美国真特么变态。”方云暗骂这群枪店，就跟一个个武器库似的，但他们能弄到这种枪械，别人应该也可以。

    不过例如汉克斯这种专门的近战契约者，枪法一般都很差，打打丧尸有点准头，要不然使用火力强劲的重机枪还可以，但要攻击参战者，基本上还得用自己的看家本领。

    然而方云的血统不一样，近战远战都可以进行专精，如果不是没有人贩卖远程专精卷轴，方云早就去学了。猫扑中文

 第五章 象牙温彻斯特

    (猫扑中文)随着方云不停挑选子弹枪械，终于冒出一件让他欣喜若狂的家伙，看到那象牙白的枪身，方云一拳头砸碎观赏玻璃，轻而易举的把这个艺术品拿出来。

    这是温彻斯特象牙版散弹枪，型号不明，但能看出来，这种枪都是有一些富商有钱人私人订制的，虽然不知道这把象牙枪，怎么出现在一个枪店。

    但对于喜欢枪械的方云来说，哪怕带不走，玩一玩也是可以的。

    更何况这把温彻斯特属于蓝色品质的散弹枪，威力比普通的散弹枪更高，射程更远。

    这柄枪的基础攻击力，在10米以内能够达到200的攻击力，还带有击退能力与减速的能力。

    弹夹拥有7发子弹，3秒一次攻击，但这对于方云来说，已经很不错了，在自己的沙漠之鹰没有子弹之后，这玩意也能瞬间爆出伤害啊。

    “嗷…”低沉而沙哑的吼声突然枪店门口响起，方云三人猛然一惊，一只脸上出现破烂伤口，胳膊有些腐烂的丧尸，摇晃着就要从枪店门口进入其中。

    方云用手压低皮特举起来的突击步枪，对其摇了摇头，丧尸这种玩意还是第一次见到，他已经没有‘洞察’这种技能了，所以得需要凭借近战来测试丧尸的基础属性。

    为了以防万一，方云从枪店内找到了一个战术手套，走向前去，一拳打在丧尸的脑门上，巨大的力量，直接让丧尸后退好几步，直直的撞在墙壁上。

    “提示：你对低级丧尸并未造成有效伤害，但已经获得了丧尸的基础信息。”

    丧尸（普通）

    身高：6.1英尺

    体重：86公斤

    力量：7

    体力：9

    敏捷：5

    感知：10

    智慧：2

    精神：1

    魅力：-5

    被动能力：不死之身，不被打爆脑袋，t病毒不死，丧尸不死。

    被动能力：感染，被丧尸的牙齿，指甲等部位划伤自己，将会造成t病毒传染，你的体力越高，被感染的可能性越小，但哪怕不被感染，也会遭受到病毒伤害，造成每秒钟1点流血伤害，持续30秒钟。

    当契约者被感染后，1点体力可以保持1个小时不会进行尸变。

    被动能力：？？？

    （说明：如果没有解药，被感染后，除非回到杀戮空间，否则到时间后，你就可以参加丧尸大军，再也不用回归杀戮空间拼死拼活了。）

    方云看到这种被动属性之后，整个人都不好了，一脚踹翻这头丧尸，拿出沙漠之鹰，抬手给其来一个爆头。

    当他把信息发出来之后，两人脸色微变，尤其是皮特，脸色瞬间变黑，不知情的还以为他被丧尸咬过了呢，此时他的体力也不到20点，万一突然被感染了，岂不是只有十几个小时的活命时间？

    “该死的t病毒，牧师你的治疗术可是传奇初阶啊，有没有可能抵抗t病毒的感染？”皮特直接跑到方云身边，紧张无比的询问起来。

    耸耸肩的方船长，摇摇头：“我哪知道，你可以去试试，然后我对你进行治疗，如果真的能够治疗t病毒，我估计我能在这次世界大赚一笔…”

    吃了大便一样的皮特，对其翻了个白眼，手中蓝色品质的m4a1，枪栓已经拉响，总是谨慎无比的看向四周，生怕有什么家伙突然冒出来。

    正当他们收集完所用的武器，外面的突然出现很多急刹车的声音，方云透过缝隙一看，神色瞬间一变。

    因为外面足有4台黑色的suv，突然从上面下来将近15名特战队员，这都是保护伞公司的精英战士，每个人都携带着标配的防弹衣，而且身上还挂满手雷，行动整齐有素，完全不是电影中的垃圾们。

    更何况电影中的保护伞特战队员之所以那么菜，主要是对手太强，主角那种顶级剧情人物，对付这群精英渣渣，还不是轻而易举？

    “终于还是引起保护伞公司的注意了，不过他们人数不算多，估计是被其他契约者吸引走了。”方云侧着身子，透过窗户看向天空，所幸没有发现直升机。

    “从后门走，我发现后门能出去，尽量别惹急眼保护伞公司，让他们别追上我们就好，尽可能让他们舍弃我们离去。”汉克斯急匆匆的从后面跑过来。

    方云与皮特点点头，便飞快的向后门跑去，随着一道闪光弹扔了进来，方云直接闭着眼睛，与汉克斯等人撞开后门，背对着闪光弹，眼前依旧有一道白光闪过，但好在没有造成瞬间失明。

    “gogogo，抓活的，抓活的！”一群特战队员直接破窗破门而出，看到方云三人从后门逃走，也开始紧追不舍。

    这帮人虽然说这抓活的，本来还用电机枪，结果没打中三人。

    但看着方云几人跑的原来越远，也不管上司的命令了，直接用瞄准器对着方云三人，瞬间火力全开。

    “ctmd，这群臭煞笔还他么真开枪，说好的电击枪，说好的抓活的呢，皮特快特么给我滚过去！”方云推了一把皮特，让其整个人撞破玻璃，翻滚进去。

    方云紧随其后，随后则是扛了众多子弹的汉克斯，好在这货有盾牌，虽然遭受到一定枪击，但对他还不是什么问题，尤其是被他用了魔法盾，自己还有不少增加防御的技能，此时防御力大大加强，随手给其来了一个治疗术。

    就看着汉克斯背后的肌肉就开始愈合，一颗颗铜黄色的子弹，直接被挤了出来。

    “不还手，真当老子是弱鸡啊。”方云看了眼窗户外的特战队员，回手就是一枪，‘砰’的一声巨响，一名特战队员竟然直接被爆了头，瞬间的伤害直接爆炸，外加上强悍的暴击，整个人死相残忍恐怖。

    听着窗外乱哄哄的声音，三人知道这里不是久留之地，突破房门，速度飞快穿行在楼道之中，随着他们进入一些街道，进入胡同的时候，这群特战队员，就再也追不上他们了，只能四处寻找，毕竟他们也就是精英特战队员，玩枪还可以，要想跑过他们几个，还真有点费劲。

    更何况这个时代的各种监控仪器，还没有那么发达，连遥控无人飞机都少见，虽然此时距离2017年也不过十几年的时间，但差距还是太过巨大，否则美国的犯罪率也不能居高不下。

    “吼…”黑暗之中突然出现一个张牙舞爪的丧尸，结果随着一道蓝色的光芒闪过，那只丧尸的脑袋直接翻滚的落在地上，一滩恶心的黑血喷洒的到处都是。

    方云点燃一根香烟，深吸了一口气，现在半夜12点了，结果他们只能四处躲避保护伞公司的袭击，好在这些人突然撤离，如果不是不想让保护伞公司对他们产生仇恨值，方云都想大开杀戒了。

    疲惫不已的三人，蹲在漆黑的胡同中，拿出简单的高热量食物，开始充饥，毕竟不是休息的时候，按照杀戮战场的尿性，再过不久，就应该出现杀戮感应了，按照这种模式发展下去，方云认为在三天之内，他们是别想有什么休息。

    气氛此时有些沉闷，但随着丧尸越来越多，整个拉昆市的枪声越来越多，整个城市开始危险起来了。猫扑中文

 第六章 重甲战士

    (猫扑中文)此时整个城市都在人心惶惶，到处都是枪炮声，警察局早就超负荷工作，就连警察局最厉害的sat特警部队都已经出现了。

    这种非重大事故不出现的精英，比保护伞的特战队员，要厉害的多，毕竟这可不是电影，而是真实的世界。

    美国的sat的选拔非常严格，都是从警四年，体格强健，还得接受半年以上的长时间训练，最终通过层层选拔的精英，才能最终成为一名真正的sat特警。

    方云曾在街道上，看到一些呼啸而逝的sat－t**ck装甲车，这种东西连轮胎都是防弹的，一身强悍的装甲，十足强劲的马力，在道路上横空直撞也不是问题。

    眼看着局势越来越乱，他们三人也有些头疼，不停吸烟的方云，终于在午夜12点的时候，等到了杀戮感应。

    脑袋里忽然出现的三维地图，并不会让人出现视觉性的错误，这是一种很神奇的感觉，在他们向南三公里的地方，清晰可见的出现三个红点，不过方云也诡异的发现，自己的绿色光点变大了不少，仔细一看，其中一些人的红色光点，也确实有大有小。

    “提示：你已接受到第二次杀戮感应，请尽快击杀自己的敌人，当你击杀参战者后，该参战者的杀戮值将全部归你所有！”

    方云嘴角一抽，没想到会出现这种问题，汉克斯那次的杀戮战场，并不是互相杀敌，而且参与战场，所以也不了解这种规则，此时听到这个消息，也有些蛋疼，基本上红点越大的人，越受吸引力。

    有意思的是，方云看到有不少红点，正在聚集，用意识把三维地图拉近，发现这些光点行动速度都很慢，好像在顾忌什么，但他也终于松了口气。

    “果然是这样，贪婪是人的本性，想到蜂巢下面的众多秘密，任凭是谁，都有种想一探究竟的感觉。”方云并不说说别人，他自己也同样如此。

    汉克斯曾经说过，契约者根本没人能去全面发展，方云听了那些话，也明白是什么意思，但自己的血脉给子很大的基础，全属性很平均，他实在不忍心舍弃一些属性，去专精一两个方向。

    看到近战专精就想买，看到龙蛋也不想舍去，总之无论是人类，还是半精灵，终究不可避免贪婪的本性。

    但方云也知道，自己之所以这样，还是因为自己有一道免死金牌在手，才让他有些肆无忌惮。

    “gogogo，这群蠢货既然不走，肯定有些问题，咱们去看看。”方云看了眼南方的三个红点，立马下了决定，大家都是契约者，没什么怕的，虽然有可能会碰到一些强悍的契约者，但200参战者，总不能这么巧吧？

    ………………

    “团长，那群人来了，要不要提前准备一下？”阿瑟半坐在一辆废弃的黑色suv上，一个很明显的伞形标志，就印在车身的后尾。

    阿瑟就是黑女巫团队的副团长，一身黑袍的撒旦之女，不知用什么手段，用着黑色骷髅头对准还在活着的保护伞战士，把他们的灵魂抽走，阿瑟看到那些被抽走的淡蓝色灵魂，还是感觉不适应，哪怕看了很多次，依旧对于那些灵魂的哭喊声，感觉到恶心与害怕。

    “洛卡，等会你负责重火力。”被点到的契约者，冷笑着拿出，刚抢到手的轻机枪。

    虽然他不属于专精重武器远程，但玩火力输出，还是具有一番威力的。

    随后她淡淡的看了眼阿瑟：“你的体力都快到40点了，力量也不差，对付这群不知好歹的参战者，如果可能，就尽量留活口，如果不能，那就杀了算了。”

    “ok。”打了个响指的阿瑟毫不在意的笑道。

    上半身换了一件强悍夸张的重型铠甲，歪了歪脖子的阿瑟，目光带着一丝不屑的看向那些正在跑过来的光点，双手搭在被插在水泥地面的重剑上，气势汹涌澎湃！

    随着杀戮感应的消失，方云三人也没赶到那里，毕竟不知道对方的军衔如何，慢慢推进才是硬道理。

    反正在他们冲过去的时候，根据三维地图，那群人一动未动，这种不动如山的方式，着实给了他们很大压力。

    “皮特狙击手就位，不要去太高，有可能需要你步枪的精准打击。”方云话音刚落，皮特就化成一道影子离去了。

    对于皮特应该站在那里，方云不敢多言，身为狙击手的皮特，比谁都要了解，自身应该站在那里，而不是被一个不算熟练的指挥者控制。

    大城市都没有熄灭路灯的习惯，整个城市的不安全与枪声，让普通居民都不敢出门，马上要横过一个十字路口的时候，一群骑着机车的家伙似乎发现了什么，乱吼乱叫的冲了过去。

    方云一眼看过去，就发现一个身穿西方古代重甲的战士矗立在街道边缘，一柄巨大的双手重剑被他竖在胸前，然而这群骑着机车的疯子，好像看到了什么玩物一样，不停的骂出污言秽语。

    然而就在一辆机车对着他撞过去的时候，方云出现一种强烈的危机感，那名身材魁梧的战士，本来搭在剑柄上的手，轻轻一抛，重剑变成重箭，带着呼啸声，把沉重的机车切成两半，猛烈地爆炸声响起，那个处于火焰后面的重甲战士，一动未动，等到重剑落地，才缓缓走过去。

    美国人打架不像在国内，基本上打架能打就打，不能打就赶紧跑，毕竟不想因为这种事被报警，抓到监狱，看到这种疯狂而强劲的杀人犯。

    骑机车的家伙们也不是傻子，哪怕磕了药，此时也被爆炸声震醒了，屁也不敢放的全都跑了。

    方云看了眼重甲战士，又看了眼穿着黑色作战服，拿着盾牌与短剑的汉克斯，整个人的感觉都不好了。

    “**，你特么这是什么眼神？”汉克斯握紧了手中的盾牌，语气则有些郁闷，装备不好，难道怪我咯，但我的盾牌好歹也是银色的啊。

    “额，我在想你光膀子，穿个红裤衩，应该更有威慑力。”

    “…………”

    此时不是想跑就能跑的了，两者之间就隔了一条街道，两者之间已经可以看到对方的身影，只要穿过马路就能交手，更何况方云还不知道他们另外两个人在那里。(83中文网)猫扑中文

 第七章 遭遇战

    (猫扑中文)随着双方逐渐接近，那名重甲战士忽然一愣，突然气焰嚣张的大笑起来，用着嘲讽的语气对着方云说：“加勒比海盗的白巫师舰长？”

    “hy？”方云更加诧异，竟然有人认出自己了。

    可这个人的着装打扮如此另类，按道理应该会记住他，但自己完全没有印象啊，结果没让自己多想，一道冰冷而沙哑的声音就瞬间响彻方圆百米。

    “杀了他！”

    “哈哈哈，去你的破船，害的老子白混了一个剧情世界，你他m死定了！”轻机枪猛然从阿瑟身后吐出火舌，但两者似乎有过沟通，在轻机枪开火的时候，阿瑟就像旁边扑了过去。

    一道道火舌瞬间迎面而来，方云灵敏的躲避过去，直接来到汉克斯的身后，两人瞬间向一侧狂奔起来，但是停不下来的轻机枪就是跟准了他们，每秒都有10几发子弹向他们喷涌而去。

    方云正要骂娘的时候，也不忘记给自己来个魔法盾，至于汉克斯的魔法盾，早就在半分钟前，就交给他了。

    也在这个时候，身后高空突然出现一声剧烈的枪响，随着对面传来一声痛呼，轻机枪也直接没了动静。

    “去死吧！”气焰嚣张的阿瑟突然拖剑而来，被他握紧的双手剑，在挥出的瞬间都出现一道气浪，狂猛无比的剑势，让人感觉呼吸都是那么困难。

    汉克斯咬紧牙关，举起盾牌，悍然顶上，剧烈的碰撞声，让人的耳朵都会出现瞬间失聪。

    身为战术核心mt的汉克斯虽然很强，但依旧不是此人对手，狂暴的巨力砸在盾牌上，让整个地面一沉，双脚都陷入其中，嘴角直接喷出鲜血。

    “哈哈哈，这群该死的蠢货太弱了，根本都不用团长”还未说完话的阿瑟，就诧异的看见一道白光融入汉克斯的体内。

    也让汉克斯的脸色变得红润起来，随着地面的松动，汉克斯如同豹子一般跃起，像炮弹一样用盾牌砸向他。

    方云抓住机会，瞬间灌下一口神奇的朗姆酒，来了一个狂暴沙鹰，七发子弹咆哮而出，一颗颗强劲的子弹，呼啸着打向正在后退不止的阿瑟。

    “提示：你对参战者的枪击，造成了18158=123点伤害，由于该参战者天赋发作，本次伤害减少50，最终伤害为62点。”

    “提示：你对参战者的枪击，造成了113点伤害。”

    “提示：你对该参战者的枪击，造成了58点伤害。”

    尴尬无比的方云仅仅打中三枪，主要是自己的力量不够强悍，一时之间还掌握不了银色剧情的武器，而且不知道是自己运气不好，还是敌人的天赋或者被动能力太强，竟然连一个暴击都没有出现。

    阿瑟对于这种恐怖的伤害，也是非常震惊，哪怕他的生命值快要将近700，也不得不说这种伤害有点爆炸，瞬间要了他将近三分之一的生命值。

    结果没等方云再次开枪，一道灰蒙蒙的影子突然从地底钻出来，化成一道鬼影，张开锋利的爪子，迅速的在他背后抓了一下。

    “啊！！”被击中的方云，转过头来就是一剑，瞬间砍灭了那道鬼影，而他表情也变得狰狞起来，那种疼痛，堪比痛入骨髓，整个背后都变的冰冷无比。

    “提示：你被参战者的鬼影击中，造成16986=83点伤害，并造成移动速度减少20持续20秒，疼痛度增加50持续1分钟（减速伤害与疼痛度不可叠加。）”

    回头看到那个长相恐怖的女巫，方云瞳孔一缩，当真碰到棘手的人物了，而且这种鬼魂攻击，太怪异，虽然面对精灵长剑不堪一击，但实在防不胜防。

    方云冷眼看去，抬手就是一枪，眼看着撒旦之女的脑袋爆成一团血雾，结果最后却变成一团黑色的烟雾。

    “就在这！”左手用枪，右手持剑的方云，回头就是冰冷一剑，一道黑暗的鬼影瞬间被碾成一团烟雾。

    “砰”的一声。

    方云冷笑着不去寻找那名女巫，直接向阿瑟开火。

    但不知道出现什么原因，他们眼前突然出现一道黑雾，瞬间让双方的战斗停了下来，至于穿着沉重盔甲的阿瑟，头也不回转进黑色雾气之中。

    方云给了汉克斯一道治疗术，身上一道巨大的伤口，也在缓缓恢复，半瘸半拐的皮特也从楼上跳了下来。

    这场战斗之所以分开，就是因为撒旦之女完全没有想到，方云的精灵长剑，竟然到有神圣属性，基本上一剑一个鬼影。

    而且更牛逼的则是，方云还会治疗术，按照他这种打法，只要他的mp跟上，哪怕黑女巫有底牌也不敢轻易出手。

    而且撒旦之女最郁闷的则是，自己的鬼影都是用一个个精英剧情人物的灵魂，慢慢融合起来的，攻击力强悍还诡异，除了神圣伤害，一般攻击打在鬼影身上，也不过会出现很少的伤害。

    “幸亏停战了，否则谁输谁赢还不一定呢。”方云三人砸开一个咖啡馆，打算休息一番，后背上的伤痕，已经消失，皮特的腿也不在瘸了。

    这就是拥有牧师的牛比之处，基本上给他们休息时间，所有人就会在短时间内恢复战力，而且还不需要浪费珍贵无比的生命药剂。

    虽然不知道过多久之后，又出现杀戮感应，但他们真的需要放松一下精神，每个人的手里都捧着一杯热气腾腾的现磨咖啡，店主早就让他们一枪给崩了，反正活着也得变成丧尸，杀人到让他们没什么顾虑。

    “你在加勒比海招惹过他们？”汉克斯有些疑惑，否则怎么这么恨他。

    左思右想的方船长，终于想起来了，如果不是大海战的时候，就是自己在刚拥有黑海号的时候，有契约者来打劫，结果让强悍的准传奇战舰给打蒙圈了。

    也让方云有些感叹，幸亏当时没有接舷战，否则自己死得肯定惨极了，这个团队的女巫与mt都是极为强悍的人物，方云一个人可完全不是对手。

    其实两者之间在交战的时候，也都是互相试探，绝大多数的技能都属于保留状态，那个恐怖的女巫肯定不会只有这些简单手段，但这种基础试探，也可以确认对方的实力到底如何。

    双方一看在这样打下去，自己人肯定会有伤亡，那双方肯定不会再继续坚持下去，毕竟损失惨重之后，也没法在这个世界混下去了，真变成孤身一人，那绝对雪上加霜，会被一些团队围追堵截的。

    每个人都知道柿子要挑软的捏，黑女巫团队同样明白这个道理，哪怕两者之间有仇，哪怕团长是个疯狂的变态。

    ～～b～～猫扑中文

 第八章 保护伞医院

    (猫扑中文)实在有些疲惫的三人，开始龟缩在沙发上休息，毕竟只要不是杀戮感应，哪怕是保护伞公司突然来袭，他们也有很大把握，轻松突围。

    在这种非魔幻剧情世界，普通人类的属性，不会太大，除非那些感染t病毒的剧情人物，否则他们也只是拿着强而有力的热武器，才会造成更大的伤害。

    生化危机2的剧情一闪而逝，但方云知道t病毒的扩散肯定不会再一个白天，就把整个城市的居民全部感染成丧尸，三天时间非常合理，要不然也不会有一些电视报道，甚至关于丧尸的报纸四处乱飞。

    当杀戮感应再次出现的时候，已经是凌晨3点了，短暂休息的几个人，接连惊醒，但发现他们附近并没有其他参战者，也都安心了不少。

    方云点燃一根香烟，深深吸了一口，让自己的头脑更清晰一些，看着地图上的红点，少了很多，但一些人的红点却大的吓人，就知道，这群人在蜂巢附近，肯定开战了，但这样一来，也没人敢进入蜂巢，生怕前有丧尸陷阱，后有堵住他们的参战者。

    “估计已经有人攒够3个杀戮值了，我们的速度也得加快了，好在200名参战者，此时也没挂掉太多，走吧，去市中心附近。”方云伸展一下四肢，抬头看向外面，太阳还未升起，但也快了不少。

    汉克斯纳闷的问：“不去找那些零星的参战者，跑到市中心附近干嘛？”

    “咱们的地理位置，太过偏远了，要不然这里有家枪店，估计也没人凑过来，到了市中心附近，等杀戮感应再次出现的时候，我们也有机会，去找到一些一些二三人的小团队。”

    方云指了指那些单独的小红点：“你想想，一个人敢参加杀戮战场，并且不跑到城市边缘，还敢凑过来，他们的实力肯定不弱，这种单独的契约者，估计都有些手段，咱们三个能杀了他，搞不好，也会挂掉一人，还不如找那些两三人的团队。”

    “而且这些人的情况和我们还不同，他们很有可能是一个大团队的，但只是三次剧情世界到了，才凑到一起的，或者就是临时凑在一起的，反正这些人，人心不齐，总要好对付一些，毕竟那个黑女巫团队，就算和咱们再次碰上，也不会轻易打起来。”

    皮特从街边弄了一辆车，捅捅咕咕半天，终于把发动机弄响，便向市中心附近行驶，方云眼中闪着光亮，摆弄这刚刚顺手拿出来的地图，看到这个地图上的标致，心中犹豫不决，最终还是下定决心。

    “向左拐10公里，去保护伞医院。”方云话音一落，皮特与汉克斯脸色微变。

    “难不成你想去杀掉复仇邪神？”汉克斯有些失声，这玩意虽然比不上暴君，但也是暴君的未完成体，在生化危机2当中，也是最猛的存在了。

    方云摇摇头：“复仇邪神还没到出世的时候，此时的医院还有不少保护伞员工，他们还未撤离，我们自然是去接触他们。”

    “fcuk，你不知道这群白痴，都在四处追杀参战者嘛。”

    看了一眼自己的天赋，方云冷笑道：“我们只杀了一个保护伞员工，空间并未提示我们和保护伞公司出现仇恨值，那就说明一个道理，几个保护伞公司的特战队员，对于保护伞公司可有可无。”

    “但也就代表，我们之间还未与保护伞公司出现敌对关系，凭借我的‘魅力’，在不开战的时候，老子就不信，我们去帮他们‘抓’参战者，这群煞笔还会不乐意。”

    “你的魅力真的那么高？大哥你不会失策吧，但如果真的成功了，我们就和保护伞公司站在一个方向，甚至有很大可能，还会让我们借助保护伞公司的势力。”皮特兴奋的喊出声来。

    要知道想和保护伞公司勾搭上，肯定会费不少力气，仅仅有三天时间，绝大多数都没考虑这个问题，哪怕他们曾经与保护伞公司有些关联度，但此时清零，也就没什么意义了。

    方云并没有暴漏自己的天赋能力，虽然在我是传奇中，自己凭借天赋能力，影响了男主角，但两人还以为自己的魅力问题呢，天赋这东西，在没有关系彻底靠谱之间，能不说就不说。

    汉克斯两人若有所思，看到牧师不说话，也就不再询问。

    “借助势力估计很难，但我们真的接触保护伞公司，也许会面临阵营选择问题，但因为这是杀戮战场，不存在关联度，所以也不用太在乎。”方云虽然看过七部生化危机，明白爱丽丝有多么吊炸天，但爱丽丝失去t病毒之后的实力真的不算太强。

    之所以能够一路过关斩将，完全是这货‘真实幸运’技能点点满了，否则早就死在尸群之中了。

    随着他们的汽车逐渐来到保护伞医院，在他们下车的瞬间，一道道红外线就直接对准了他们，方云虽然够自信，但也是汉斯在前面下车，他们在后面，保护伞对他们有活捉的期盼，不会一开始就用超级重火力，而且三人光明正大的走过来，对方也不会直接就爆发火力。

    随着医院门口涌出二三十名穿着黑色特战服的战士，方云举着双手慢慢从汉斯身后走出来。

    生化二的保护伞最高指挥官凯恩，从视频中看到这一幕，突然感觉有些意思，这群突如其来的家伙，每个人都身手不凡，让他的战士们死伤殆尽。

    至今还未活捉一人，最好的结果，才是杀掉一人，虽然已经把尸体运了回来，但这家伙的身体素质也就是比普通人强悍好几倍，并没有什么特殊能力，这也让他有所失望。

    实在没想到，竟然还有人送上门来，这如何不让他感觉到诧异。

    看到身上十几个红点点，要说不害怕，那是吹牛逼，哪怕身上被用了魔法盾，如果这群人突然开枪，搞不好方云也直接挂掉。

    “凯恩，我知道你在看着我，你派人抓过我，但我们无意与你为敌。”

    “其实我们这些人，你也应该能有所了解了，通过视频就能发现，我们全部身手不凡，其中有一些人，还带着奇特的能力。”

    “你也许知道，也许不知道，全球各国都有超级士兵计划，t病毒的作用，在普通人面前，他们一无所知，但你不会认为各国首领都是白痴吧，毕竟保护伞公司在强大，你们终究在世界各国都是蜂巢，泄露一些信息，很简单的。”方云走出来，所说的每一句话，听在凯恩的耳中，都是心惊胆颤的。

    让其恨不得，直接下令挂掉方云，但他也极度想知道，是谁泄露了信息，现在终于有机会面对面说话，凯恩自然不会直接要了他们的命。

    一名保护伞战士突然接到指令，下令让其他人，也都收回武器，随后走到方云面前缓缓道：“交出你们的武器，不要轻易乱动，跟我上楼。”

    随着这群战士，在他们身上摸来摸去，发现连特么一把匕首都没摸出来，在他们眼里，也不知道，这3人是艺高人胆大，还是真的不怕死。猫扑中文

 第九章 合作

    (猫扑中文)保护伞公司，到处都是白色墙壁于白色地板，除了保护伞的标志，基本上看不到其他颜色，白色象征着权威，中规中矩，给人干净利落的印象。

    方云走在洁白无瑕的地板上，心里松口气，一般参战者未曾不会想到与保护伞公司合作，但他们得有拿得出手的资本在短时间与凯恩增加好感度。

    然而方云则不用，只要能与凯恩这个高管剧情人物面对面，自己就能让这个白痴对自己增加20点好感度，这是任何人都做不到的，也不得不说，这种天赋，才能被杀戮极度看重，甚至给他使徒的身份。

    有了20点好感度作为基础，自己的传说度，魅力值，口才，就有机会发挥一些列的影响，这样才能真正与其合作。

    他们三人身后，跟着几十名保护伞特战队员，虽然没有把枪口对准他们，但枪膛上的子弹，可不是假的，要进入一间会客厅的同时，带头的队长拦住汉克斯两人，只让方云一个人进入。

    方云给两人一个眼神，只要情况不对就突围，便推开门走了进去。

    凯恩坐在老板椅上，身边站着足足八名特战队员，足矣看出他对于方云这种人有多么谨慎。

    “代号牧师，很高兴见到你，凯恩先生。”方云落落大方的坐在他对面。

    一身西服领带的凯恩本来还未说话，但方云已经听到了20点好感度的提示声，这就是一个很好的开始。

    “传说中的牧师，好像曾经在会议上听过你的名字。”传说度的影响力，一般都会在方云说出自己的名字之后，发挥作用，尤其是魅力与天赋在增加影响力，让凯恩的态度一下变好不少。

    “这样再好不过了，其实我来到这里的目的，你也明白。”方云向其索要了一根香烟，缓缓道。

    “你的目的？真是很抱歉，我还真不知道，如果你要做免费的实验体，我觉得我会给你很好的生活，甚至让你的身体素质更加强大。”凯恩笑道。

    “为什么不能，我觉得作为实验体也蛮不错的呢。”方云一番话，让凯恩愣了愣神。

    “你知道其他国家的超级战士计划吗？”

    “隐约知道一些，但还没曾想到，他们竟然研究出你们这样的超级战士，但和保护伞的计划相比，还差了太多，从视频上看，就知道你们不是属于一个国家，你们之间也有争斗，不过最让我诧异的是，你们竟然知道拉昆市蜂巢的地点，可是单凭你们，还不想合作，就想进入其中，莫不是有点贻笑大方了吧。”

    凯恩不屑道，如果t病毒研究成功，完全能批量产生超级战士，而不是一个国家排出四五个，甚至一两个超级战士，这完全不能批量生产，那就代表，这些国家研制的超级战士，简直就是失败的计划。

    “不过你想成为实验体，这是真的？”凯恩对此很感兴趣，眼前的牧师，既然能让他听说过，那肯定是一名非常强大的超级战士，如果这样的人，能成为t病毒的实验体，那肯定会对t病毒的研究进度更加有利。

    方云冷笑一声：“国家的超级战士计划与你们t病毒计划没什么不同，我从参加计划，一直活到现在，你已经能明白，我的身体素质与意志有多么强大了。”

    任谁都明白，一个实验体的身体素质很重要，但前提是一个人的意志才是最关键的，能承受那种不能承受的痛苦，才是成功的关键。

    “但身体更加强大，力量更加强悍，才是我的最终目的啊！”方云面带疯狂，握紧强而有力的拳头，嘎吱嘎吱作响。

    “哈哈哈，你这样想才是最好的，身体的强大才是最重要的。”凯恩一边大笑，心里却极为冷静的看向方云，这人不同以往实验体，他自身渴望力量，那就代表此时极度不受控制，但真的参加实验之后，那就由不得他了。

    “我想要t病毒原液！”方云突然直勾勾的看向凯恩，身体的气势忽然一边，但也让凯恩身后的八名特战队员把步枪对准他。

    “哦，你的意思，白白让你获得t病毒原液，然而我什么都得不到咯？”凯恩冷笑一声。

    “不，我帮你抓捕其他国家的‘超级战士’，来换取t病毒原液。”

    方云这句话，才正式击中凯恩心中的弱点，他手下的战士虽然很强力，但那也只是面对普通人，或者警察等等，真要面对这些国家的超级战士，简直不堪一击，唯一带回来的尸体，还让其损失13名特战队员。

    两者之间一下安静下来，凯恩在考虑，这样做，到底合不合适，毕竟他没有权利把t病毒原液交给其他人，而且‘牧师’既然知道t病毒原液的特性，就不会直接把他注射到体内，否则肯定会害怕产生意外的尸变。

    他很有可能把t病毒原液上缴国家，虽然这人为了强化自己够疯狂，但看他行事方式绝对不是智障，但让其他国家获取这种东西，也就代表这玩意将不是保护伞公司独有的了。

    “让牧师先生的朋友进来喝点咖啡，我去去就来。”凯恩面对这种无法抉择的问题时，还是想到了威克斯。

    现在的威克斯远在大西洋北边，也就是冰岛的一处保护伞蜂巢中，接到凯恩的通话后，缓缓转过椅子，露出他冰冷而戴着墨镜的面孔。

    充满磁性的声音从他嗓子中传出来：“凯恩，拉昆市的计划出现问题了？”

    面对威克斯，哪怕只是一个三维形象，凯恩依旧心惊胆颤，准备好词语之后，把所知道的一切，缓缓道来。

    “呵呵，那个‘牧师’我听说过，是一个大国的超级战士，他想要t病毒原液？”

    “是的，他打算配合保护伞公司，抓取其他国家的超级战士，换取t病毒原液。”

    “那你就告诉他，带回来10名超级战士，就给t病毒原液。”

    凯恩愣了愣：“真的给他？”

    “哼，直接注射到他体内，难道还让他带回去研究，我倒要看看除了爱丽丝，还有哪个家伙能成为完美的实验体。”

    “是！”凯恩整理一番衣衫，来到会客厅，看向方云的眼神，就好像再看实验台上的小白鼠一样。

    “10个超级战士，要活的！带回来，给你t病毒原液！”凯恩毫不客气的说。

    “要活的？这还谈什么！你以为这群超级战士都是垃圾？给你尸体，自己要就去吧，如果不能，那就算了。”方云表现出要离开的样子，凯恩还真有些生气，但还不能动怒，毕竟他也知道，抓活的太费力了，这群家伙，一个个宁死不屈的样子，哪怕用电击枪打中了，也没过几秒钟，就能再次动起来，简直强到可怕。

    但想起爱丽丝的身体素质，也就不太看好方云这种超级战士了，无不表明，爱丽丝的进化，才是最完美的。

    “尸体就尸体吧。”凯恩无奈道，毕竟他知道这群人有多么难抓，抓活的有些不切实际，但凭借保护伞公司的克隆技术，尸体也能给他变成活的。

    “t病毒原液呢？”方云不离开，看向凯恩。

    只见他拿出一个白银色的手提箱，随着箱子打开，冒出一阵冷气，一瓶蓝色的药剂安安静静的躺在里面。猫扑中文

 第十章 T病毒原液

    (猫扑中文)看到这瓶蓝色的t病毒原液，方云的心脏，还是不争气的跳动起来，但最可恨的是，杀戮战场没有任务这个说法，也就是自己可以暴起杀人，直接抢了t病毒原液，但自己三人，有可能在这个会议室杀掉凯恩，但无论如何都跑不掉的。

    整个保护伞医院，足有上百名，甚至几百名特战队员，单凭他们三个再厉害，也无法做跑掉，甚至还会提前让复仇邪神苏醒。

    可是方云最担心的就是，自己把参战者的尸体交给对方，结果对方却不给t病毒原液，那他又该怎么办？

    于是他冷笑一声：“我怎么知道这个t病毒原液是真是假，我又不是科学家，给我一套仪器，我也无法验证它的真伪。”

    凯恩好似早就预料到他的说法，淡淡道：“你不是想成为实验体吗，注射它！”

    方云三人一愣，但也有些谨慎，这玩意就算是t病毒原液，如果没有抵抗力，方云就这么注射了，搞不好直接变成丧尸啊。

    基本上每一个参战者对于t病毒原液，都会有所企图，但这些人肯定不会直接注射，而是回到杀戮空间在使用，毕竟哪怕出现问题，也可以花费通用币，让杀戮空间对自己进行治疗，如果没有这个前提，敢注射t病毒原液的，绝对没有几个。

    可眼前的t病毒原液，就出现在这里，方云实在无法拒绝这种诱惑。

    “哦，对了，你可以注射一半的t病毒原液，而不是所有，这样既会增加你的一定实力，还会减少变异的可能，不过你在48小时之内，如果不注射另一半，那么你变不变成丧尸，就完全说不准了。”凯恩缓缓道，明显是吃准了他不会舍弃这个东西。

    方云转头看向汉克斯两人，有福同享有难同当：“你俩不注射一半试试？”

    两人赶紧摇摇头，尤其是皮特脸色骤变：“哈哈，这玩意你试试就好了，我们就不陪着了，而且一个t病毒原液就要10具超级战士尸体，3个不得30具尸体啊。”

    皮特的说法也让凯恩点了点头，如果你们三个人都想注射，也可以，一人注射一半，然后弄会30具尸体。

    别说增强一定实力，在他们杀掉十个人的时候，红点就会放大不少了，如果想杀掉30个参战者，肯定会红的发黑，搞不好会被集体围攻。

    方云思前想后，玛德拼了，自己有一次免死金牌，还怕什么怕！

    “来吧，让我试试这个t病毒原液！”

    凯恩点点头，门后直接走进来三四名穿着白大褂的一声，各个带着口罩，直接让众人向后退了很多步，连皮特与汉克斯也是如此，这玩意谁都说不准会不会让人产生变异，一些保护伞战士，更是握紧步枪，生怕这个超级战士变异成丧尸，这种丧尸肯定更加厉害。

    随着t病毒原液距离他越来越近，方云也触摸到这个家伙，随之而来的空间提示也出现了。

    t病毒原液

    稀有度：暗金色剧情道具

    产地：生化危机

    材质：始祖病毒发展而来

    作用：进化

    效果：全属性：+5-10

    效果：成功感染后，将会免疫99%的疾病与病毒，该效果具有领域有限性。

    效果：有一定几率获得念动力。

    反作用：感染

    时效：挺过瞬间异变之后，在48小时才能确认，是否成功进化或者感染。

    （说明：强悍无比的t病毒原液，不等于被丧尸咬到所产生的变异t病毒，这种暗金色剧情道具，在你注射之后，会产生剧烈痛苦，你挺过去之后，就有一定几率让你成功进化。）

    真的确认这玩意，就是真的t病毒原液了，方云却有一种不想注射的念头，谁知道免死金牌会不会管用，如果自己真的变成丧尸，免死金牌是让自己重生，还是克隆另一个自己？

    如果真的是克隆自己，那自己岂不是真的死了？

    最后方云还是深吸一口气，拉开胳膊上的衣服，其中一名医生用消毒水擦了擦胳膊上的皮肤，拿起t病毒原液就对了上去。

    就那么一瞬间，方云当真有重要跑的感觉，浑身鸡皮疙瘩起了一层，但随着蓝色的t病毒原液被注射下去，哪怕只有一半。

    那种剧烈无比的痛苦，虽然让他瞪大了眼珠，趁着还有一丝冷静的时候，方云直接按住医生的手，把剩余的半管t病毒原液，直接全部注射到了体内。

    这种惊变，让众人措手不及，不过方云也直接跪在了地上，凯恩冷静的挥了挥手，让众多特战队员不要轻举妄动，而且他嘴角带着一丝冷笑，好似早就预料到这一幕。

    方云敢这么做，自然是不怕保护伞公司直接开火，他们需要实验体，而且一个活着的超级战士实验体，可比普通人珍贵的多，他们肯定不会直接动手杀掉他，也不会动手杀掉汉克斯两人。

    但他没想到的是，凯恩竟然在里面做了手脚，在他全部注射之后，就听到一个消息。

    “提示：你体内已被注射一个纳米微型炸弹，具有遥控装置。”

    但这个消息方云还没来得及消化，浑身扒皮抽筋的疼痛，就让他哀嚎不已，那种每一个细胞的变化，吞噬，惊变，无不让其痛的满地打滚，一根根青筋在身上暴起，那种疼痛让他想狠狠撕开自己的皮肤，看看是不是有上万只蚂蚁在他体内撕咬他的血肉。

    看着方云毛口中不断冒出血丝，汉克斯两人对这一幕也没有办法，方云打算这么做，早就在临时团队中把一切可能说了，可是没想到注射t病毒会产生这么夸张的疼痛。

    “啊………”方云握紧了拳头，跪在地上不停的捶打地面，让人震撼的是，一片片坚硬的地板砖都让方云给砸碎，甚至都要砸出一个大洞了。

    痛感如此剧烈，早就突破削弱30%痛感的极限了。

    方云这么疯狂的举动，眼珠一片血红，毫无意识的样子，让凯恩终于有些害怕了，侧身躲在众多特战队员的身后，他可不想正面面对一个超级战士所化成的丧尸。

    除了痛苦，方云再也没有其他感觉，身体就像被撕裂，而且还是比穿梭空间更痛苦的撕裂，不知过了多久，他躺在了地上，身体不停抽动，嘴角流着鲜血，好似就要尸变一样。

    然而方云就这么不停的挣扎，却已经过了足足几个小时，汉克斯两人都再此接收到杀戮感应了，两人看到三维地图之后，嘴角一抽，根本没有人敢靠近这里，但有趣的发现，足有几十个人在蜂巢附近，好似要打算潜入其中。

    一些参战者从地图看到方云这三个红点，纷纷嘲笑不已，还以为这三人被抓了呢……

    其中一个科研人员，抽了抽嘴角：“时间这么久了，还没死，好厉害啊，本来想给他注射麻醉剂的，谁想到他直接动手了…”

    “瞬间变异不该这么长时间啊，难道他这是失败了？”凯恩皱了皱眉头。

    “不知道，他作为超级战士，意识本就比普通人强不少，他能成为超级战士，本身不知道做了多少实验，身体内也许有同样的病毒与t病毒产生了矛盾，才会让他的疼痛如此夸张，否则变异早就结束了”科研人员也没见过普通人接受注射后，会出现这么夸张的变化，像方云这种疼痛方式，一般人早就死了，可是他还没死，还在半死不活的状态呢。猫扑中文

 第十一章 超级进化！

    (猫扑中文)半死不活的方云终究还是挺过来了，他万万没想到，自己的精灵血统如此牛逼，竟然直接与t病毒对抗起来，但两者的战场，就是他自己的身体。

    他的精灵血脉极不普通，老娘就是几乎永生的高等精灵，而且他爹也是杀戮空间的强者，否则也不会让其刚刚成年，哪怕没有经历过刻苦训练，就会有超出普通人太多的实力。

    血脉之间的战斗看不出惊心动魄，但方云疼得要死的表现，足以说明，体内的大乱斗已经技能全开，纷纷放大了。

    “提示：你的半精灵血脉与t病毒产生异变！”

    “t病毒产生异变……”

    “………………”

    “数据错误中……”

    “你感染了全新性的x病毒”

    “你成为了x病毒携带者。”

    “提示：你成功进化为x病毒拥有者，不在受48小时的限制，已经成功进化。”

    “提示：你获得了，传奇高阶技能树：x念动力！”

    方云躺在地上艰难的呼吸着，眯着眼皮看了其他人一眼，只要没对自己动手，那自己就多躺一会，看一看详细的进化资料，反正他们谁都不会认为，他已经成功进化了。

    “提示：x病毒所带给你的属性为：力量+8，敏捷+9，体力+11，感知+11，智慧+7，智力+8，魅力+6。（个别属性已超出t病毒进化极限。）”

    “提示：你已经成功感染x病毒，从此以后，会免疫99%的疾病与病毒，该效果具有领域有限性。”

    “提示：你获得了被动能力：x能力：拥有x病毒的完美携带者，你的生命值与精神力永久+200点，并且hp的恢复能力x2，mp恢复能力x2。”

    “提示：你是x病毒的完美携带者，血液不具备传播病毒的因素，但你的血液已经完全不同，面对一些检查的时候，请小心对待。”

    方云怎么都没想到，自己的血脉竟然如此强悍，竟然改变了t病毒的成分，变成了x病毒，但想想半精灵血脉的他，想到瑞威戴尔之主爱隆王所说的话，你具有高等精灵的血脉，几乎拥有永久的生命，就可以想象到，高等精灵的血脉有多么强悍了，那种带有神话色彩的血脉，才是改变t病毒的最基本因素。

    半精灵血脉带有近乎神性的生命力，根本不是t病毒血脉能够轻易改变的，方云不是普通的人类，所以t病毒只能与其纠缠在一起，最后两者如果都不想消亡，那就只能和平共处，经历几个小时的时间，才变成了x病毒。

    方云不知道这个x病毒，是不是x战警里的x基因，但这玩意很明显没什么害处，反正至今没看出有什么毛病。

    身体里巨大的力量，让他有些不好掌控，这种x病毒，强横的增加了他的体力，直接让他的体力不在落后。

    全属性的增加，让其获得的利益是巨大的，整体裸装属性已经突飞猛进，力量：28，敏捷：33，体力：28，感知：31，智慧：27，智力：28，魅力：28

    由于t病毒本身所增强的方式，就是身体各方面素质，但关于智慧智力等等并没有太夸张，但也不少。

    不过其中生命值与精神力永久增加200点，让他的生命值达到夸张的710点，精神力也就是mp值，现在增加到490点。

    原本每分钟恢复17点生命值，此时生命值恢复的速度x2，现在每分钟可以恢复34点生命值，相当于每分钟恢复的速度与体力相同。

    原本mp每分钟恢复14点，此时已经已经达到28点，恢复速度与智慧相同。

    （34点体力有装备有道具加成，28点智慧有称号加成。）

    x念动力（传奇高阶技能树）

    技能树：lv1念力之手，lv1念力冲撞，lv1念力屏障。

    念力之手

    级别：lv1（max：lv9）

    技能稀有度：传奇初阶

    技能作用：消耗mp，形成无形的x念动力，来操控一切物体，可以进行拉拽，攻击，抚摸，等等一切动作，念力之手的大小为你手掌的20倍。

    技能效果：在产生攻击的时候，会造成100+（130%x智力）的攻击力，并造成1-2米的击退效果。

    在不进行攻击的时候，拉动一切物品，根据该物体的体积，造成一定量的mp消耗。

    技能持续时效：根据mp上限来确定。

    消耗：每秒10点mp。

    技能蓄力：0秒。

    技能范围：10米内。

    技能冷却：30秒

    （说明：x念动力产生于你的血统与t病毒的合成，其中具有的玄妙，还需要你来亲自研究。）

    念力冲击波

    级别：lv1（max：lv9级）

    技能稀有度：传奇中阶

    技能作用：以自己为原点用念力形成一个扩散型的冲击波，并造成高强度的伤害。

    技能效果：x念力冲击波，将会造成150+（150%x智力）的攻击，并造成3-5米的击退效果，还有50%的几率造成眩晕2秒钟。

    技能消耗：100mp

    技能蓄力：0秒。

    技能范围：距离自身10米内。

    技能冷却：6小时。

    …………

    念力屏障

    级别：lv1（max：lv9）

    技能稀有度：传奇初阶

    技能作用：消耗mp，形成一个透明的x念力屏障，该屏障为2x2平方米，你可以将他施展在任何一个方向，用来阻挡敌人的攻击，并且该屏障可以随着自己的移动而移动。

    技能效果：x念动力屏障，具有600点生命值，20点防御力。

    技能消耗：50mp

    技能蓄力：0秒。

    技能距离：3米

    技能冷却：12小时。

    方云目瞪口呆的看着这三个传奇技能，暗自吞了口口水，实在没想到，自己的收获竟然如此之大，头昏脑涨的看了眼空瓶子的t病毒原液，这玩意原本就是暗金色剧情道具。

    本不可能出现传奇高阶的技能树，很明显就是和自己的血脉产生异变，连念动力也变强了许多，而且技能树可不是仅有这三样技能。

    最牛的提示，就是当他们三个技能都达到lv3之后，还能开启一个超级x念动力技能，不过方云看了眼升级条件，方云有些诧异，但还是眉头微皱，不知道在想什么。

    “提示：你体内的纳米炸弹正在传输信号，请小心，请小心。”

    方云听到这个，才冷静下来，保护伞公司的凯恩，哪怕对他有一定的好感度，但要知道两者之间的好感，仅仅只有20，他们的关系是很不稳定的，也就是让双方不撕破脸皮，具有一定的谈话能力。

    可是收获如此之大的奖励，所带来的危机也是巨大的，这个不稳定的纳米炸弹，就处于他的身体里。

    然而念动力看似无形，但不能影响任何生命的物质，也就是无法直接控制人类，动物等生命的体内，因为他的念动力还无法穿透生命磁场。

    如果不是这样，那这个技能真就无敌了，以后见谁就捏破他心脏，就算不是秒杀，也是频死，看电影虽然知道爱丽丝通过摄像头，用念动力看死一个保护伞的监控人员，但这种能力，方云还不会，也不知道以后的技能树会不会觉醒这种能力。

    方云并不知道这个纳米炸弹的威力，但从体内爆炸，不用去想就知道，自己必死无疑，就是不知道是死无全尸，还是被炸爆身体，这也就代表，自己此时完全受保护伞公司所控制。

    汉克斯额头微微出汗，只希望方云别直接变成丧尸，哪怕被感染，以后也有办法的，毕竟保护伞公司还有解药啊。

    好在看着呼吸逐渐平稳的方云，慢慢睁开双眼，并没有那种目光无神的样子，皮特两人也松了口气。

    “咳，我想喝水……”方云艰难爬起来的第一句话就是这个，他也不想让凯恩知道，他已经知道体内有炸弹的事情了，他此时只想跑出去，赶紧想办法取出炸弹，否则这个世界，真要当一个傀儡了。

    “哇哦，mygod，没注射麻醉剂，竟然都能停下来，真不愧是超级战士。”一些个研究人员，拿着矿泉水，走过来，此时他们也不好确认方云是否直接进化，因为只有一个爱丽丝样本，也是注射t病毒原液之后，过了一段时间，经过适应后，才成功进化的。

    一群白大褂跑在方云身旁，捏捏这里，捏捏那里，方云暴怒一声‘滚’他本身的杀气就不小。

    直接吓跑了研究人员，不过他们却直接凑到凯恩面前，打算要求留下方云，他们打算给其来一个全方面的检查，至少要确认他是否成功变异。

    方云正感觉不妙，打算说话，结果凯恩微笑着摇摇头，看了眼旁边的研究人员缓缓道：“虽然不知道牧师先生，现在的状态如何，但我需要更多的实验体，哪怕是他们的尸体，好不容易有人和我们合作，怎么能就这样控制牧师先生呢。”

    被两人搀扶起来的方云，带着一丝疲倦，也笑道：“那我们现在能进行合作了？”

    “合作？”凯恩内心冷笑一声，面色不变道：“没问题，你们需要什么支持，就告诉我，我尽可能给你们一些支持”

    “不需要太多，我只需要你们全城的监控支持，来让我们选定目标，最后确定目标，你们把我们送过去，我们解决他们，当然你们要是给予一定量的人员支持，那是更好不过的。”方云直接把条件提出来。

    凯恩皱了皱眉，对付这些超级战士，普通特战队员过去就是送死，他可不想做出无意义的牺牲，此时的拉昆市还没彻底混乱，不适合出动武装直升机，所以他委婉拒绝了方云的要求。

    最后凯恩临时变卦，只提供一些监控设备，连武器都不给提供，说得好听就是想测试方云三人的战斗力，说的不好听，那就是拉昆市的所有参战者，在他眼里都是跑不掉的实验体，他可不会给方云重型武器，否则实验体被打爆了，还怎么实验？猫扑中文

 第十二章 念动力

    (猫扑中文)洗过澡之后的方云，因为变异有些虚脱，此时正在大吃大喝，他们三人安安稳稳的，就坐在保护伞医院的会议室，经过一些列监控视频的赛选，最终让方云三人确定一个二人小团队。

    “武装直升机不能动用，至少你弄辆普通直升机把我们送过去吧？”方云无奈的耸耸肩，两者之间距离太远，要是开车过去，还不一定要到什么时候。

    凯恩眉头微皱，还是答应了方云的条件，当他们吃饱喝足之后，三人直接登上直升机，凯恩自始至终未曾说过纳米炸弹的话题，方云自己知道，但也不会主动说出去。

    其实方云得到t病毒后，也不想真的彻底替凯恩打工，只是双方还未撕破脸，没必要让凯恩认为自己不老实，反而用炸弹控制自己，那样太被动了。

    而且这是杀戮战场，虽然能利用一些势力，但绝对不会让你使用武装直升机去帮助你击杀参战者，于是方云便死皮赖脸的让凯恩帮忙出力，凯恩虽然不打算帮忙，但也不会这么快就怀疑他已经完全进化，甚至已经探测到纳米炸弹的威胁。

    最重要的是，方云有了保护伞监控视频的利器，也不用非得在杀戮感应出现的时候，在进行行动，而且有了保护伞公司，对于整个战场的控制力要强上太多。

    互相利用，这就是方云与凯恩之间的交易，至于保护伞公司强大的克隆技术，有没有可能把参战者复制出来，这就不是他能管的了，当三人登上保护伞的运输直升机，便随着强劲的气流，慢慢飞上高空。

    第二天已经到了，看着已经升起的太阳，参战者无不感觉到时间有些紧迫。

    方云三人手里都拥有保护伞公司的无线电对讲机，便于让他们更好的追踪其他超级战士。

    当他们在距离那两个人不到2公里的时候，三人被直升机，扔在一栋大楼顶端，方云的脸色才出现一些列变化。

    “怎么办，牧师身体里有炸弹”皮特一阵头皮发麻，体内被种植了炸弹，这绝对是不爽的，这也是他在团队频道中说的。

    “要不要，去医院？找个地方把它取出来。”

    方云摇摇头：“不行，咱们身上虽然没有追踪器，但整个城市到处都是保护伞公司的摄像头，哪怕其他医院里面，估计也有，我能感受到，这玩意随着血液流动，最后卡在我的脖子上，还是别轻举妄动了。”

    摸了摸脖子的方船长，有些不太冷静，因为无论谁的脖子里面，被放了一个手雷，都不会太爽。

    “a与b此时有没有移动方位？”方云拿出对讲机问了问。

    接到回复之后，喊了声收到，三人便迅速下楼，不过进入楼内之后的方云，直接一脚踹开一间房门，看到里面没有人后，方云就跑到了洗手间，看着镜子，直接拿出了自己的精灵长剑。

    “牧师，你可想好了，真好要在脖子上挖肉啊。”汉克斯看到方云直接把精灵长剑对准自己的脖子，都不知道该怎么说话了。

    总不能说，一个炸弹罢了，不就放在脖子里吗，放那放着呗……

    深呼吸口气的方云，已经感受到脖子上的丝丝冰凉，契约者基本上对于自己身上的每个部位都很了解，尤其是t病毒原液让他成功进化，血液粘稠度大增，流血速度异常缓慢，以后的流血速度会很慢，但这特么是脖子！

    他不知道自己该不该在脖子上切下去，然后用治疗术稳定下来，但炸弹藏得很深啊，可是只能感觉在这里，无法确定准确方位，但这么一剑下去，搞不好脖子上四分之一的血肉就下去了。

    “玛德拼了！”方云让他俩固定住自己的身体，下手还是自己，毕竟方云还是认为自己下刀准一些。

    当一剑切进脖子肉里的时候，鲜血哗啦啦的就流了出来，剧烈的疼痛差点让其握不住长剑，生命值哗啦啦掉了100多点，当方云继续向下切的时候，又掉落150点生命值，方云嘴里涌出鲜血，直接抽出精灵长剑，一道治疗术用在身上，直接瘫软的倒在地上。

    “草他妈d！”眼睛血红的方云把长剑扔到墙上，直直的插了进去。

    皮特两人不是外科医生，也没能力在他脖子里找到一颗纳米炸弹，这玩意需要高科技仪器，来确定位置，然而这种高科技医疗设备，都在大医院手中，他们又不敢去。

    看到眼睛血红的方云，还以为他要变异了呢，汉克斯赶紧问：“别生气啊，万一怒火攻心，进化很有可能失败啊。”

    方云翻个白眼看向他：“你还知道怒火攻心，中文没白学，但谁告诉你老子会进化失败。”

    “不是48小时以后确认进化成功与否吗？”皮特诧异道，这些消息凯恩早就和他们说了，还不怀好意的告诉他俩，让他们小心点方云，如果看见他有异常，最好早点杀了他。

    “哼，看看这是什么！”方云单手凭空伸了出去，轻轻一握，插在墙上的精灵长剑就被握在手中，往后轻松一拉，就被拿了出来，而且还快速的凭空挥舞几下。

    “沃特法克，你进化成功了？这是什么鬼东西？念动力？”汉克斯一连三个问号。

    皮特也有些懵逼：“不应该啊，爱丽丝的没这招吧，还能凭空抓取东西？”

    嘿嘿一笑的方云没说太多，就告诉他们自己已经成功感染t病毒，实力大涨，这个杀戮战场，应该不是太大问题，不够为了装逼，废了3秒时间，也就是30点mp，感觉消耗有些大啊。

    方云哪怕一些属性还没到40点，但平均属性大涨，传奇技能直接来了三个，这简直让他的实力翻了好几倍，也幸亏增加200点mp，也能让他的输出更加暴力。

    总有些不安心的方云，只能先放下脖子里有炸弹的念头，毕竟先获得杀戮值才是最要紧的，等他们下楼之后，才发现街道上人性惶惶，不少人直接带枪上街，直接摇晃着100美元，轻而易举的上了一辆出租车。

    “嘿，兄弟们，你们去哪，最近拉昆市太不安全了，到处都是枪声，还有病鬼，刚才为了送一个六十多岁的病鬼，还特么被咬一口，要不是他家人把他拉开了，还给我500美元，我肯定会暴揍那个老家伙”一个二十多岁的黑人带着鸭舌帽，特意伸出了胳膊，一个很深的咬痕出现在三人面前。

    “向前走2公里，100美元你的！”汉克斯说完这句话，淡淡的看了一眼他的胳膊，就不再言语。

    司机耸耸肩，看了眼可爱的克林顿，一脚油门踩到底，飞快的飙起来。猫扑中文

 第十三章 开钥匙。

    (猫扑中文)不知道是不是因为病毒的突然爆发，整个拉昆市的天色都阴沉下来，方云通过对讲机已经知道，这两人就藏在他们前方一百米的破旧旅馆之中。

    突袭战方云最喜欢，尤其是在对方不知道的情况下，三人装作路人分散开来，慢慢走了过去，尽量不暴漏一丝杀气。

    随着方云伸出两根手指，汉克斯便跟着他走进旅馆之中，而皮特藏在一处，则盯紧了旅馆的窗户。

    没等旅馆老板张口说话，念力之手已经凭空出现，一道无形之力直接握住店老板的脑袋，只看他眼睛挣得老大，但随着方云轻轻一握，脑骨直接变形，方云轻柔的把尸体放在地上。

    他可没兴趣打昏他，然后再出现什么意外，自己都不知道活不活的下去呢，杀戮战场没必要玩什么善念，等自己有能力掌握全局再说吧。

    但随着两人即将来到参战者门口的时候，木门瞬间被强悍的重机枪所撕裂，一道火舌直接冲向方云两人。

    汉克斯诧异的手持盾牌，迎着子弹悍然冲了上去，不顾劲爆的子弹冲击力，悍勇上前，一个盾击就拍歪了冒着青烟的重机枪，但没等两人向他施展技能。

    紧随其后的方云，已然手持精灵长剑冲了上来，随着他的眼睛化变成淡银色，一道无形之念动力，以他为原点，化成一道强悍的冲击波，向着四面八方扩散开来。

    几乎在瞬间，房间之内四面八方的物体直接被撞飞，玻璃爆碎，脚下的木板下沉一大块，两个参战者，如同被汽车撞到了一样，吐着鲜血倒飞，一直把墙壁撞出一个大坑，才缓缓滑落。

    念力冲击波在什么地方最牛逼，自然是这种狭窄地域，整个技能的范围都比这个小屋子要大，两人承受夸张无比的伤害，又受到撞击墙壁的二次伤害，而且撞击墙壁上，50%几率的眩晕2秒被大大增加了。

    汉克斯对于方云这个技能，默默的伸出一个大拇指，但速度不慢的冲了上去，对着一个躺在墙角上的参战者就是一剑，脖子直接飙出鲜血，没等那人抬起头，一个盾牌拍上去，再次让其倒下。

    而方云抬起银色沙鹰，对着另一个人毫不犹豫的来了狂暴沙鹰。

    一道道充满爆炸力的子弹，直接把这名参战者的脑袋打成一摊烂肉。

    当杀戮值上升到2点，方云与汉克斯，每人也收获一个杀戮钥匙。

    “来收尸，告诉我下一个地点。”方云向对讲机轻轻说了一句，保护伞公司的凯恩也震惊的看着视频记录。

    他们的监控摄像头虽然在窗外，但也看到一股无形之力爆炸开来，让整个小旅馆都晃动不已，烟尘四散，玻璃爆碎。

    “告诉他们下一个地点，记住给他们选择3个人的超级战士，尽量找一个空旷地带，我还希望哪里有我们的摄像头，我想看看这些人的实力到底有多强。”凯恩此时兴奋无比，虽然不知道哪个无形的冲击波是什么，但已经肯定牧师这伙人的实力绝对不凡，有他们帮助自己，肯定能收获不少尸体。

    （爱丽丝现在还没有表现出超能力）

    如果牧师想不受控制，那他只需要按动手中的按钮，所谓的超级战士，也就可以变成一堆血肉了。

    随着一辆辆保护伞公司的suv飞驰过来，直接赶走了将要过来的警察，方云与汉克斯三人没凑过去，找到一家快餐店，随便吃点的东西。

    “开钥匙吧，杀戮战场最值钱的就是杀戮值，但这种世界的杀戮钥匙，只会爆装备，只要不是运气太差，咱们活到最后，就能赚到。”汉克斯率先开启一个血红色的钥匙。

    随着他把手伸入红光，直接拽出一双黑色品质的牛皮靴，看着很复古。

    “好垃圾的货色，只能卖钱了。”汉克斯无奈的摇摇头，他的鞋子比这个好不少。

    方云自然不会舍弃加了体力的鞋子，而且他的装备看着多帅，怎么会选择这种东西。

    皮特看了看脚下赶紧说：“老大你们不要，我要啊，好歹也是加敏捷靴子，我的鞋子还是白板呢。”

    汉克斯无所谓的摇摇头，直接把鞋子扔给他。

    随后汉克斯再次打开一个钥匙，但这次却弄到了好东西，直接让他瞪大了眼睛。

    强壮的维京人（戒指）

    重量：13g

    产地：《开拓者》

    材质：秘银

    装备稀有度：蓝色

    基础属性：体力+4

    特殊能力：热血：在3分钟内，减少50%的疼痛度，力量与体力额外增加20%，消耗30点mp，冷却30分钟。

    装备使用条件：体力25点以上。

    （说明：必须身体强壮之人，才能承受这个戒指所带来的压力。）

    汉克斯对于这玩意爱不释手，方云完全没有夺人所爱的意思，哪怕自己的体力超过25点了，但汉克斯已经通过表情告诉他们了，带上这个戒指，他的体力就能达到40点。

    当他迫不及待的把戒指带上之后，汉克斯一脸舒爽的表情，好像爽到了g点一样。

    就在这时，皮特在一旁已经打开了杀戮钥匙，直接从里面拿出一个淡蓝色品质的双手斧子。

    三人脸色一黑，这种双手斧子谁都用不了，但攻击力有80~110，就是攻速慢一些，不过他们用不了，但拿出去还能卖出不少通用币。

    结果随着方云开出自己的两个钥匙，那才叫一个惨，直接弄出两个白色品质的装备，差点直接让他当破烂给扔了。

    好在汉克斯赶紧拦住他，还说：“这种白色破烂，一个好歹也能卖出1000通用币，毕竟杀戮空间回收这种玩意。”

    他不说还好，一说方云更生气，明摆着告诉他，这两件白板，在交易市场估计都没人要。

    郁闷的方老板觉得生无可恋，但抽不到好东西也不能怪人品与真实幸运，毕竟他们都是挑软柿子捏的，强悍的参战者，根本不想打，毕竟他们是为了杀戮值，是为了活下去。

    当他们休息到临近中午的时候，杀戮感应也在此出现，四周并没有什么参战者，而且此时的红点少了大半，也就将近100人。

    这也说明，其他人都没闲着，弱者几乎都死光了，剩下的人，基本上都有两把刷子，战斗也将越来越困难了。

    方云不舒服的摸了摸脖子，如果自己早点杀完第三个，就可以申请回归，完全可以避过这次危机，但不是每次，他们三个都会顺利杀人，此时的皮特也只有一个杀戮值，虽然皮特不曾有怨言，但身在一个团队，方云下次在得到了杀戮值，就拍拍屁股走了，让别人怎么去想？

    以后怎么还会有并肩作战的同伴吗？

    随着对讲机传来声音与杀戮感应正好凑在一起，方云眯着眼睛看向地图10公里外的三个红点。

    “走吧，看看保护伞公司替我们挑的对手怎么样。”方云看了眼蜂巢哪里，有几个人已经红的发黑了，不知道杀了多少参战者，但蜂巢哪里已经没人了，所有参战者都退了出来，不知道这些人是不是阴了别人，还是怎么了，不过这些人互相残杀才是最好的。

    如果有机会杀了他们其中一人，就能获得数量众多的杀戮值，前提是方云三人打得过他们。猫扑中文

 第十四章 惨战

    (猫扑中文)“借我辆车。”方云与其中一名保护伞员工对视一眼。

    那名特战队员毫不犹豫的拿出车钥匙，三人迅速上车，因为他发现这三人竟然也在赶往这里，趁现在三维地图还没消失，能发现对手身上的红点都有些大，那就说明，这些人都杀过人。

    方云冷笑一声：“也不知道他们是道高一尺，还是我们魔高一丈。”

    “丈高还是尺高？”汉克斯诧异的问了问。

    “滚犊子。”

    …………

    五分钟的感应时间说长不长，但两者相距十公里，还都是开车狂飙，哪怕街道上有一些车辆，但拉昆市到了现在，警察彻底忙不过来了，他们也都无所顾忌，一路横空直撞。

    随着光点的接近，方云已然看到对面一路超车的家伙了。

    “玛德，撞他。”方云一声令下，汉克斯毫不犹豫的把车头对过去，对面也毫无顾忌，疯狂的向着他们行驶过来。

    两者的车速在市区达到每小时100公里的时速，路人震惊不已的看着两辆疯狂的suv，带着狂猛的速度，只听到‘砰’的一声巨响，两辆车瞬间撞在一起，直接变成一个巨大的火球，街道上有着不少监控录像。

    凯恩震惊的看着眼前的一幕幕，当两辆车要撞在一起的时候，双方的人一个个都敏捷的从车窗跳了出来。

    参战者之间不需要废话，方云凌空翻滚一圈，脚尖刚刚落地，整个人如同利剑一般向前射了出去，37点的敏捷有多快，那就是当对面其中一名参战者，还未反应过来的时候。

    方云手中的精灵长剑就已经刺到他的胸口之前了，而对手是一个强壮有力的黑人男子，看着速度飞快的方云，一阵冷笑，不过一个高敏捷的刺客罢了，他手中突然冒出一柄巨斧，轻而易举的劈开精灵长剑，强硬的一拳直接挥到方云眼前。

    然而令他诧异的是，方云双眼变成银色，一道透明的光幕突然出现在他眼前，全力挥出的拳头，好像砸在了一个强硬的海绵上，这让他感觉无比郁闷。

    “提示：念力屏障遭到80点伤害。”

    方云冷笑一声，此人近战实力绝对超高，但自己的念力屏障足足600点生命值，只要凭借意识挡住自己身前，玩也玩死他。

    趁此人没有反应过来，方云剑光再次扫过，哪怕手持战斧的黑人在灵敏后退，胸口也不得不被扫到一条长长的口子，鲜血哗啦啦的就淌了出来。

    “提示：你对参战者造成101-38=63点伤害。”

    方云眼神一片冰冷，对面的参战者哪怕躲避不及时，但也只让精灵长剑在他身体表皮扫出一道口子，所以没有发挥精灵长剑的最大伤害值。

    但手持战斧的强壮黑人，却不开心了，自己面对一个会点异能的刺客，竟然先受了伤，一声怒吼的他，直接吸引到了另一名参战者，那人毫不犹豫的放弃快被打残的皮特。

    一道长长的火焰长鞭对着方云就甩了过来，赶紧把念力屏障挡了过去，但仅仅一下，就掉了130点伤害，皮特有些无奈的在临时团队频道大喊：“这魔法师太暴力了，一身火系魔法，玩的出神入化，我不是对手啊。”

    方云一时之间被两者夹击，绝对不好受，如果不是学到了念力屏障，此时早就掉落半血以上了，但那名红色头发的魔法师敢对自己进行攻击，方云就直接舍弃眼前这个近战黑人。

    “用你的子弹拦住这个白痴。”方云拿出沙漠之鹰逼退想要进攻过来的近战黑人，跳跃在拥堵在一起的车辆上。

    魔法师冷笑一声，拿着火焰长鞭抽向方云，好在敏捷够高的方船长还能躲过去，但脚下的车辆则全被抽爆，哪怕未曾被火焰抽爆，车厢也瞬间被火焰长鞭点燃。

    汉克斯原本想要凑过来，结果被同样的mt给缠住，但此时看到方云过去，冷笑的看了眼火焰魔法师，却不过去了。

    而皮特虽然远距离攻击够猛，但现在与近战黑人拉不开距离，被人拿着斧子追的满街跑，只能试不试回头来个三点射，结果临时回头开枪也不够准，基本上都被那人用大斧子给挡住。

    魔法师感觉有些不妙，火焰长鞭哪怕有的时候抽到方云面前，也会被突如其来的无形之墙挡住，就在他疾步后退的时候，方云冷笑着，脚下一用力整个汽车前身瞬间坍塌下去，整个人快如奔雷的冲了上去。

    可是让方云诧异的是，那名魔法师突然冷笑一声，手中突然出现一道炽热的火焰之枪，长有近两米，燃烧着魔法火焰，方云很不得赶紧在半空中停下身影。

    看到方云脸色巨变，魔法师后退半步，胳膊上的青筋暴起，当他马上把火焰之枪挥出的瞬间。

    “白痴的魔法技能，还需要蓄力，还真以为老子怕了！”方云的眼睛化成银色，带着一丝嘲讽之色，两者之间的距离已经拉近到十米，随着他的手掌凭空一握。

    参战的魔法师直接痛苦的哀嚎起来，整个人好像被一道无形之力捆绑起来，手上的火焰之枪被打断，然后化成一道青烟消失，随着方云往后一拉，整个人就被凭空拉动起来，快速的飞向方云。

    他面对近战黑人的时候，不是不想使用这个技能，但这个技能有隐藏效果，那就是被拉动的敌人力量或者体力，要是高于他的智力，那么他的技能就会被打断，或者无法拉动，但一个魔法师，力量与体力怎么可能有这么高？

    方云冷笑着拿出沙漠之鹰，一连七声枪响，直接把半空中挣扎的魔法师打成了塞子，身上爆出一道道血花，凄惨无比的倒在地上。

    对面的mt有些紧张，他也不想缠住汉克斯，主要是两者之间的战斗太费劲了，防御力高的不行，方云解救皮特的时候，汉克斯因为对方云的信任，反而缠住了他。

    “提示：你击杀一名参战者，获得2点杀戮值，4点功勋值。”

    “救我！！”皮特惊呼起来，但方云一回头，就看到他被一斧子砍飞，巨大的切割力，简直要了他的老命，腹部被豁出一个巨大的口子，五颜六色的肠子都暴漏在空气之中。

    方云急忙抬起枪口打向黑人近战者，才堪堪让其躲在车后，看到mp快消耗没了，也赶紧一口闷下一瓶mp回复药，皮特经历生死危机之后，都快挂了，也不敢等待方云的救助，灌下一个剧情世界，只能喝一瓶的超级药剂，整个人毫无伤势的从新站起来。

    拿出血色长矛，对着藏在车后的黑人战士就是暴射而去，夸张的穿透力，连车身都被贯穿，好死不死的插在持斧黑人的左腿上。

    但这家伙也不弱，哪怕遭受重击，脸色巨变，也不顾疼痛，毫不犹豫撤下血色长矛，喝了一瓶恢复药剂，突然转身对着汉克斯冲锋过去，好似施展了什么技能，整个人如同一头狂牛一般，气势如山，街道上被他踩出一行脚印，拦路的小型车辆直接被撞翻，火星四溅，巨斧被他拿在手中简直劈开一切的利器。

    “小心！”方云瞪眼大呼，这货技能不少啊。

    急忙转身的汉克斯，来不及躲避，好像被大卡车撞到一样，身体拖着地面翻滚出十几米，整个人把一辆汽车撞的倒退好几米，才堪堪停了下来。猫扑中文

 第十五章 流浪者团队~

    (猫扑中文)然而就在方云三人打算冲上去的时候，那名拿着巨斧的黑人，突然大吼一声：“还他么不开枪，难道你忘记我们的交易了？”

    也就在这时，轰然一声枪响凭空炸起，方云哪怕感知在高，也来不及躲避，堪堪把念力屏障挡在最危险的胸前，但这颗高速旋转的狙击子弹，直接贯穿没剩下多少生命值的念力屏障，毫不留情的在他腹部炸出一个大洞。

    遭受重击的方云脸色巨变，狂喷鲜血被击倒在地面上，但他也不顾伤口，快速的在地面上翻滚爬了几圈，大口吐血的藏在一辆suv的后面。

    皮特目光一缩，拿出m4a1对着一处四层小楼顶端进行火力扫射，速度飞快的奔向他所处在的地方。

    方云万万没想到，对面竟然还有一个人，没发现他，主要是这人是后来者，而且现在的杀戮感应已经消失。

    强悍的狙击枪，直接让其掉落163点生命值，而且还有流血效果，但因为他x能力，流血速度不快，所以效果不算明显。

    捂着伤口的方云，手指颤抖着施展治疗术，随着一道白光闪过，直接恢复99点生命值，伤势好了大半，要知道方云的传奇治疗术已经lv4级了，技能效果：60+（智力‘30’x130%）。

    “汉克斯别管狙击手，我们去杀了他们！”狙击手每次出手间隔时间太长，除非他有什么缩减技能冷却的招式，而且方云相信皮特能解决他。

    汉克斯也不犹豫，拿起盾牌起身再战，方云悍然冲上，对着黑人就是一个三点射，虽然跑动射击，只打中两枪，但也让其受到150多点的伤害，收起没有子弹的白银沙鹰，方云再次与其对战起来。

    一些列的战斗，让整个街道变得残破不堪，街道上的行人躲在旁边，目瞪口呆的看着一幕幕夸张的场面，观看监控视频的凯恩则兴奋无比，没想到牧师竟然有这种神奇的能力，对于那个身具火焰的超级战士，他也相当感兴趣。

    反正这个城市都要毁灭，这群人乐意怎么打就怎么打，全当做实验体看待，凯恩隐约感觉，要是获得这么多超级战士的尸体，自己在保护伞的地位应该还能上升一步。

    而且他此时最感兴趣的就是，明天放出爱丽丝与复仇女神，想必整个拉昆市，都会上演一场精彩无比的大乱战。

    当方云与汉克斯凑到一起的时候，对面才知道崩溃是什么感觉，竟然还碰到了几乎全能的契约者，不仅能近战，还能远程，更让人吃惊的是，还有夸张的异能与治疗术，简直打到两人崩溃。

    但战斗已经接近尾声，两者的输出都不够，他们最重要的魔法师被杀了，mt发挥不出强大的实力，只有一个拿斧子的近战，根本不是两人对手，让两人轻而易举的屠杀致死。

    方云也再次获得2点杀戮值与3点功勋值，汉克斯同样如此，现在一共有4点杀戮值了。

    至于皮特则倒霉了，等他跑到楼顶的时候，那名狙击手竟然不顾下面两人的生死，直接跑路了，还仅有1点杀戮值，让他有些郁闷不已。

    此时此刻，方云与皮特的杀戮值都已经超过3点，随时都可以回归杀戮空间，但三人同生共死这么长时间，做人不能这么不要脸，而且不是皮特太弱，主要是他跟着方云来一些列的遭遇战，根本无法发挥狙击手的实力，这才是最惨的。

    更主要的是，被保护伞公司随时监控的他们，方云不敢留手让皮特杀，否则凯恩肯定会让他们抓活的，那样更加一无所获。

    …………

    离开破碎不堪的街道，保护伞公司的特战队员，又来了几十号人，其中还有一些穿着白大褂的研究人员，这些人负责尸体，其他人负责警戒。

    逃跑的狙击手，不知道在什么时候，已经来到了蜂巢附近的外围街道，谨慎的看了眼四周，便进入一栋居民楼。

    随着他进入一间房间，才感觉，整个屋子的气氛都异常宁静。

    坐在沙发上，怒气横生的强壮白人男子，听到开门声，冷不丁回头看了一眼，差点吓得狙击手倒退半步，好在身为狙击手，冷静是常态，否则一般人看到如此暴怒的副团长，早就吓得不知所措了。

    “哼，让你协助一个低级团队，都保护不了，难道不知道我们收取的通用币，都被扣除了吗？”这个中年男子就是流浪者团队的副团长，外号左手盾，不仅防御力强悍，攻击力还强大无比。

    狙击手有些无奈：“头，这不怪我，你猜我看到谁了。”

    “别废话，赶紧说。”左手盾有些头疼，这次杀戮战场碰到了曙光团队，两者本来就是老对头，这次更是如此，他本来想带一些团队杀入蜂巢，结果让藏在最后的曙光团队偷袭，损失惨重，虽然曙光团队也遭受重击，但他们损失的更大。

    “汉克斯啊，在我们手下跑掉的汉克斯！”

    “汉克斯？那个手里有‘魔法石’的汉克斯？”左手盾有些诧异，流浪者团队这么大，副团长不止他一个，对于这么一个小家伙拥有魔法石，还屡次让他们的附属团队行动失败，足够引起他的吸引力了。

    而且他们已经不在对其跟踪，进行实力压制了，只想等待他进入霍比特人世界，直接跟进去，然后在进行抢夺。

    “怎么，一个汉克斯就让你协助的团队全军覆没，他们也不弱吧，按道理他们还挺不错的，尤其是那个火焰魔法师？”左手盾还是有些生气，他们流浪者团队，进行“收费”，‘保护’一些跟他们有点关系的团队，还能顺便赚取杀戮值，但没想到竟然出现这种意外。

    “这倒不是全因为汉克斯，只是没想到汉克斯竟然又与其他人勾搭上了，我本来早就想开枪了，可是其中一人，实在有些让人心惊，我就没敢动手，哪怕最后我给了他一枪，估计也没有什么杀伤力。”

    随手狙击手就心有疑虑的说了一些方云的信息，保证没有一丝假话。

    左手盾感觉有些好奇，但又质疑起来：“能近战，能远程，还有魔法，杀戮空间怎么可能出现这种契约者？”

    “我也不知道啊，所以才跑回来跟老大透漏消息，要不要先斩草除根，咱们直接出动，灭了他们三个。”狙击手之所以这么自信，那就是因为他们现在还有9个团员在这里，找方云三人的麻烦，简直轻而易举。

    左手盾眯了眯眼睛：“算了，曙光团队跟在我们屁股后，还是别轻举妄动了，否则又得被两面夹击了。”

    一想起这个，左手盾就恼怒不已，他现在的目的，就是让全员的杀戮值超过3点，然后在决定，要不要想办法杀掉爱丽丝，或者再找找其他的隐藏剧情。猫扑中文

 第十六章 遇袭

    方云三人并不知道死对头在杀戮战场，而且还是强横的副团长带队，否则也不会安心的在一家快餐店，慢吞吞吃东西了。

    在洗手间蹲了好一会的方船长，舒爽的‘欧耶’一声，随手把香烟扔进坐便池，提着裤子摇摇晃晃的走了出来。

    本来凯恩给他们找了一个四人对手，结果三人说什么都不同意，说消耗太大，最好找一个单一的超级战士。

    凯恩虽然不爽，但是没必要浪费这些实在打手，他毕竟也没想到方云三人还真这么听话，真的给保护伞公司收集超级战士的尸体，本还想着用纳米炸弹威胁呢，没想到完全不用暴漏这个问题。

    想着明天爱丽丝就要出现，又想着复仇邪神虐杀各种超级战士，他就兴奋不已，便同意了方云的小小请求。

    但这次时间却有些漫长，因为参战者也都学聪明了，基本上都不会出现在监控视频之下，哪怕有战斗，也会把监控视频打掉，足足过了几个小时，已经临街傍晚的时候，凯恩才再次通过监控录像，找到两个人的超级战士团队。

    而且就在他们不到5公里的地方，方云三人没什么犹豫，毕竟现在的拉昆市已经不再安全了，经常会碰见一些零星丧尸出没。

    时间紧迫，他们只想让皮特早早凑够3点杀戮值，那就没有任何后顾之忧了，到时候是留还是走，都极为方便。

    再次向保护伞公司借了一辆没有标记的suv，一脚油门踩下去，随着引擎发出轰鸣声，宽大的suv飞驰而去，只留下一阵车尾气。

    “这两个人，尽量都让皮特杀掉，咱俩主要就是控制，让皮特找住机会进行最后一击。”

    汉克斯闻声之后点点头，几点杀戮值不要紧，因为杀戮空间从来不是一个人的战场，哪怕如同方云这样的全能选手，碰到三五个契约者，也会被打的抱头鼠窜。

    “嘟嘟！”可爱的对讲机音效让方云调换一下，毕竟嘟嘟声很好听……

    方云接过对讲机，没过多久便神色突然一凛，急忙道：“快，快过去，这俩人不知道为什么突然要走，尽可能拦住他们。”

    汉克斯油门踩到底，速度飞快的越过一辆辆汽车，带着一丝不妙的问：“怎么回事，难道他们接到了消息？”

    方云沉默的摇摇头，他们之间的距离通过对讲机来叙述，那就是不到1000米，然而这两个人好像有什么变故，突然就上了汽车，狂飙逃了起来。

    “不对，快回去，快离开这里！”方云好似想到什么，眼睛睁大，急忙大喊。

    汉克斯正要踩刹车，后背忽然起了一层鸡皮疙瘩，看了眼后车镜，一辆大货车如同炮弹一样撞了过来，随着他狂转方向盘，躲过这两疯狂的货车，然而又冒出一辆重型装甲车，带着狂暴之气，直接撞在车身右侧。

    “嘭！！！”

    “草！”方云看到要撞破车窗户的装甲车，瞪大眼睛迅速握紧能抓住的一切东西。

    “fuck！”

    高大的车身在转弯的时候，本就底盘不稳，结果让这个swat的装甲车撞击在侧面，伴随着巨大的冲击力，直接在街道上直接翻个底朝天。

    车篷朝上的车身，拖着地面带着火星，滑行了足足七八米才停下，方云咳嗽一声，看了眼旁边的两个人，发现皮特与汉克斯骂骂咧咧，就是样子凄惨一点，但都没有被撞成重伤，毕竟他们都是数据化的身体，而且保护伞的汽车的质量还是很不错的，毕竟美国车啊，都结实。

    松开安全带的方云，刚一抬头，就看到一个家伙穿着swta的黑色队服，冷笑着走了下来，从身后直接拿出一挺轻机枪。

    “跑，卧槽他大爷，阴我们！”随着一颗颗发飙的子弹，射穿这辆汽车，三人也闪电般的破门而出，但迎面而来，就飞来一个崭新无比的车门，伴随着巨大的力量，哪怕汉克斯急忙用盾牌挡住，脚下也被踩出两个深坑。

    皮特在这里表现的一直不算出色，但也激起他的凶性，猛然向后高高跃起，手中出现一把狙击枪，几乎就在瞬间，半空中的皮特开枪了！

    一颗子弹‘砰’的一声打飞出去，那名扔车门的巨汉，直接捂着眼睛，被打飞出去，一头撞在车身上，抱头惨叫。

    这么突然起来的一击，让所有人都没预料到，这可是狙击子弹，打中契约者的脑袋不说必杀，也会出现暴击，一个力量型的参战者，直接被打爆了眼睛，直接就变成残废了，哪怕还剩余一个眼睛，也需要缓一缓，才能进行战斗。

    “没想到还真是你，好巧啊牧师！”曾经碰见过的拳手，冷笑着迎面而来，这段时间，不少参战者的尸体都被保护伞公司收走，不可能没人注意，而且保护伞公司也无法辨认全部的参战者。

    只要这些人，隐藏的好，保护伞公司根本不能认出这些人，所以这6名凑在一起的参战者，认定有人投靠了保护伞公司，虽然他们也有这种想法，但三天时间太紧迫，根本没机会刷出好感度，也只能放弃这个机会。

    方云看着逐渐逼近的5人，抛出去那名力量型战士，其他人都具有很强的威胁，尤其是那个华夏拳手，一身近战实力，出神入化。

    看了看手表的方云，不由自主的握紧拳头：“感觉你们6个人吃定我们了？”

    “吃定你的治疗术没那么长时间！”随着拳手一挥手，战斗直接打响。

    皮特不知道是不是吃了什么兴奋的药剂，蓝色剧情武器m4a1，开始一些列精准的射击，速度飞快的点射，简直比常人的扫射还要快，而且更精准，一颗颗黄铜色的弹壳飞出来，就看到那个拿着轻机枪的家伙，脑袋不停的溅射出血花。

    几乎没有给人反抗的机会，短短几秒钟，不停的被击中脑袋，神色冰冷的皮特，几乎就在瞬间就将他打爆了脑袋，任凭他怎么躲避，就是直射脑袋，简直开了挂，安装了bug一样。

    方云两人惊呼一声，不停倒退的皮特才冷不丁说句话：“别小瞧我，我的底牌从来都在最关键的时候用！”

    结果皮特一解释，他们才知道，皮特不知道从哪里弄了一个技能，叫做‘战术锁定’此时才lv1级的传奇初阶技能，在5秒钟之内，射出去的子弹，全部都会击中一个人的脑袋。

    这时候也让方云和汉克斯有些暗自庆幸，三人虽然都有隐藏实力，但此时每个人都开始交出底牌，这也代表，三人开始真正打算建立一个新的团队了。

    而且皮特如此强悍，也让方云有些兴奋的发狂，一手持剑，一手持枪，他要大开杀戒了！

    ……………………

 第十七章 遇袭（2）

    (猫扑中文)王龙虎一脸不可置信的看着，重火力枪手就直接被ko了，但他们有mt，还有两个远程，算他有两个近战，其中一人是敏捷超高的刺客，也就是他的同伴加维。

    气势汹涌的拳手，上手附着着一套铁甲钢拳，一路冲来，如同一头下山猛虎，劈波斩浪的挥动着双拳向着方云袭来。

    方云的感知是极高的，轻而易举的就发现一名隐藏在暗处的刺客，在等待他露出弱点，不过他不在意，自己手段超多，在拳手冲过来的瞬间，就毫不犹豫的抬起白银沙鹰。

    王龙虎知道这玩意杀伤力不错，但2秒钟射出7发子弹，对他而言，并不算太大伤害，钢铁拳头护住脑袋，地面一沉，狂暴的向着方云弹射而去。

    方云冷笑一声，毫不顾忌的用了消耗所有子弹的‘神射’技能，当十三颗子弹化为一体，随着扳机扣动，一道巨大的轰鸣声响起，细长的子弹，弹出枪口的瞬间，出现一阵音爆，带着混乱的气流，瞬间穿透他的铁甲钢拳，更加暴力的是，还在他胸口上爆出一个巨大的伤口。

    从空中落地的王龙虎，大口吐血，脸色惊恐的看着拳头与胸口，赶紧喝下一瓶药剂后，又狰狞的大喊：“杀了他，我他妈不信他用了这么强的技能，沙漠之鹰还能有子弹！”

    “提示：你对参战者造成了369-170=199点伤害，由于他的钢铁拳套带有阻挡效果，并未造成贯穿流血效果。”

    方云冷笑一声，199点的伤害，足够将其吓破胆了，吃一瓶药剂实属正常，他本想用技能打断，结果一个速度敏捷的加维猛然出现，凶狠的一刀插入他的后心房。

    鲜血哗啦啦的喷涌出来，刺客脸上带着狰狞，结果才发现他没有一刀插在心脏上，而是卡在了肋骨之间，伤害值还低的吓人，仅仅只有87点的伤害，他此时想逃离，但方云等的就是这个机会。

    回手一抓，细长的手掌直接抓在他的头发上，就把这个体力力量，完全不如他的刺客，重重的砸在地面，闪着寒光的精灵长剑，毫不犹豫的插入他的胸膛，一口鲜血喷出的刺客，面色惊恐无比，手中突然拿出一个轻巧的mp5，对着方云的面门，就开始扫射。

    但眼睛通红的方云，誓死要杀了这个藏在暗处的加维，毫不顾忌伤势，第二剑对着他的脖子就刺了过去，结果脑后生风，一击钢拳打在后脑上，让其踉跄不已，差点被一拳打趴下。

    “该死的，差点被他杀了！”加维一脸惊恐，这个牧师的敏捷，体力，力量，太高了，根本没有弱点，要不然他怎么会被其轻而易举的抓住，并且来了一个过肩摔。

    王龙虎神色冰冷的，正要拉起摔倒的刺客，结果凭空出现一道虚幻的拳头，对着他的面门就打了过来，遭受这样一击，就看他脸上出现一道巨大的印记，鼻子都被压瘪了。

    ‘砰’的一声，整个人如同炮弹一般被镶入一辆汽车。

    方云的念动力之手，虽然拉不动他，但想打飞他还是足够的，虽然被其一拳打在后脑，并且出现暴击，但也不过130多的伤害，两次伤害不过200多点伤害，一个治疗术，就完美的恢复99点生命值。

    汉克斯与皮特两人配合极为默契，一个精准点射，一个拿着盾牌防御四周一切敌人，椭圆的盾牌边缘，具有切割能力，而且盾牌的盾击，还具有眩晕效果，一般人根本冲不上去，两个近战都想迅速杀掉方云，结果还僵持在一起。

    但有一个奇特的远程弓箭手，箭失爆发力超强，攻速还不慢，本来让皮特两人有些为难。

    但随着战斗风云突变，他的弓箭猛然亮出光华，一道箭失瞬间暴涌而出，连带着四周的空气都出现扭曲，可让汉克斯惊恐的是，这一箭并没有射向他们两个。

    那人冷笑着转过身体，对着正要杀掉加维的方云，爆射出这一箭，带出一阵气浪的箭失，宛如云中奔雷，像闪电一般。

    哪怕方云对危险感知有所察觉，也只能勉强侧身，但杀伤力惊人的箭失，直接在他脖子旁边擦边而过，也带掉了大片的血肉，脖子处出现一个碗大的血口。

    令人最为奇妙的是，这个箭失不知道是不是有什么问题，擦过方云脖子之后，竟然还产生了爆炸，巨大的冲击力，直接炸飞了方云，让其翻滚几周之后，才看看落地。

    “fuck。”汉克斯握紧拳头，暴怒一喝，好像一头发狂的巨像，直接撞飞了路上的一切，直接冲到撞飞了还没缓过来的弓箭手。

    皮特看着被击飞到空中的弓箭手，直接火力全开，一颗颗子弹毫无保留的全部射中他的上半身，掉落下来的时候，直接变成了一具尸体。

    “哈哈，你们也不过是保护伞公司的一条狗，还敢与我们做对！”

    他们其中一个远程火力大笑着，轻而易举的越过汉克斯，一颗手雷手雷趁着皮特袭击弓箭手的时候，诡异的扔到皮特脚下，随着‘嘭’的一声巨响。

    一个巨大的火球爆炸，皮特的双腿直接炸没了，在半空中哀嚎的掉落在方云身边。

    拳手此时冷笑不已，看着只剩下三分之二脖子的牧师，还有没了双腿，却还在挣扎的皮特，挥手便与刺客冲了上去。

    但他没看到方云愤怒而诧异的神情，看到皮特没了双腿，还被炸飞过来，不顾自己不到200点的生命值，给了他一个治疗术，才让大口咳血的皮特有些缓和。

    随着王龙虎与刺客加维的双双到来，方云双眼再次变成一片银白，趴在地面握紧双拳的他，趁机喝了一瓶恢复mp的药剂，快而短暂的念力冲击波再次出现，无形之力直接碾碎了地面，尤其是他的身体直接下沉一大块，

    夸张的念动力，以他为中心，疯狂的扩散开来，十米之内的一切，全部遭到重击，一辆辆汽车被掀飞，所有将要靠近的参战者全部被击飞，尤其是拳手与刺客，他们靠的最近，一层层的念力冲击波瞬间爆发，让两人被弹飞，并以夸张的速度撞在身后的墙体上。

    更悲剧的是那名刺客加维，后背的汽车早已破碎，尖锐的车门插入他的后心房，直接瞬间死亡。

    而王龙虎也不好受，遭受到方云一系列的念力攻击，整个人都变的患得患失，哪怕刚才喝过一瓶药剂，此时生命值又没有多少了，虽然没有受到50%的眩晕2秒，但脑袋也有些晕乎乎，不敢贸然上前。

    看着根本站不起来的皮特，方云眼中皆是怒火：“你们该死啊！”猫扑中文

 第十八章 遇袭（3）

    (猫扑中文)方云极为冷静的喝了一口‘神奇的朗姆酒’防御力+1，疼痛度削弱30%，暴击率额外增加20%。

    而且在生命值降低50%以下的时候，手中的精灵长剑发着微光，‘英勇’技能已经展开，不顾脖子上流淌的鲜血，如同毒蛇一般的他，瞬间来到拳手面前。

    眼神冰冷而残忍的王龙虎，看到方云重伤如此，不再畏惧，拳风呼啸，双拳好像两轮银光闪烁的轮盘，疯狂的挥向方云，但让他没想到的是，方云不顾打在胸口的拳头，以伤换伤的用剑刺入他的胸口。

    更让人绝望的则是，方云的英勇技能，会提升他的攻速与攻击力，并且加大‘吸血’的概率。

    然而比较巧的是，两人血量都没多少，基本上就是几下的是，方云本来攻速就够快了，结果被一拳打掉几十点生命值，生命值降低到全部生命的10%以下。

    这直接提升40%的攻速与80%的攻击力，眼看着将要杀掉方云，结果王龙虎诡异的发现，自己生命值掉落的更快，方云闪电般的两剑，简直要了他的老命。

    “提示：你对参战者造成120点伤害。”

    “提示：你对参战者造成163点伤害，你对参战者造成了130点的暴击伤害。”

    “提示：你造成‘吸血’特效，恢复30点生命值。”

    “提示：你击杀了参战者，并获得了4点杀戮值与5点功勋值。”

    而当方云用最后一剑刺入他的胸膛之时，拳手眼中带着极度不甘思绪，缓缓垂下快要打在方云脸上的拳头，噗通一声跪倒在地上。

    战斗到了这一步，哪怕身为看客的保护伞公司，也感觉到触目惊心，他们也想不到，超级战士之间好像有什么生死仇恨，一切手段全出，不顾一切的拼杀，而且身体的防御力强悍惊人。

    每个人都能在遭受不可承受的重击之后，还能在持续作战，尤其是他们最为关注的方云，脖子上的鲜血流淌不止，哪怕此时因为体质的特殊，鲜血已经要凝固，但脖子上巨大的缺口，依旧让人感觉害怕。

    谁都想不到，这个牧师在此刻竟然还能战斗，而且还反击杀掉了这个拳手。

    对面的mt与另一名扔手雷的选手，和王龙虎之间只是结盟，虽然看到方云满身是伤，有种想要杀了他的冲动，但看到还生龙活虎的汉克斯，果决的选择了后撤。

    因为他们诡异的发现一辆辆保护伞的汽车突然出现，好似打算要活抓他们。

    随着他们两个撤退，方云才大口咳血的瘫软在街道上，双手颤抖的拿出一瓶回血药剂，又艰难的吃掉它，拉过半死不活的皮特，一巴掌拍醒他。

    “申请回归吧，腿都没了，我也治不了你。”

    皮特看着消失掉的双腿，艰难的咽了口吐沫，扫了眼方云与汉克斯：“你们小心保护伞公司，如果可能就别再受他们指挥了，那个凯恩很明显把咱们当成枪使，如果感觉不妙，就赶紧回归。”

    方云与满身是伤的汉克斯点点头，皮特便直接化成一道白光消失不见。

    而这个时候，保护伞的特战队员也纷纷到达战场，其中超过30名战士，直接冲向那两个逃跑的参战者。

    汉克斯看着凄惨不已的方云，当真有些后怕，但自己对方云太信任了，相信他能解决一切问题，否则也不会让方云受到如此重的伤。

    但他也有些无能为力，他们在下车的瞬间就被打散，对方人还多，他还没有救人的技能，这才是最要命的。

    这也让汉克斯认为，以后要多找找保护队友的技能，可是mt都是慢慢成长的，他在杀戮空间就是一个新生的mt，面对剧情怪物的时候，还能有效的吸引对面的火力，可是在面对参战者的时候，拉仇恨什么的，根本不可能，无法保护太多的契约者，只能单对单保护。

    而且这些参战者都知道，先杀掉输出最强的契约者，所以汉克斯只有慢慢成长，一点点收集救队友的技能，这样才会成为一个真正的核心战术mt。

    其中一名保护伞的工作人员凑过来，还打算问问要不要帮忙治疗一下，结果看到方云那冰冷的眼神，屁都没敢放一个，赶紧离开这里，收集参战者的尸体去了。

    方云给了汉克斯一个眼神，两人再次上了一辆汽车，飞快的离开了这里，也在这时，凯恩看了几遍视频之后，纳闷箭失怎么会爆炸，才懵逼的发现，牧师脖子里的纳米炸弹没了！！

    “fuck，fuck，快给我找到牧师，带他们来见我！”凯恩急忙拿出对讲机通话，结果工作人员挠着头告诉他，他们两个已经上车走了，不知道去哪了，除非他们主动用对讲机告诉他们。

    …………

    一路上换了几辆车的方云两人，终于在一个比较偏僻教堂停了下来，方云扫了一眼这个有些熟悉的教堂。

    “卧槽，这不是电影里的那个教堂吗。”此时他已经恢复如初，脖子上没有一丝疤痕。

    那个弓箭手具有强大的爆发力，一箭射掉他300多的生命值，脖子上的肉被射掉4分之一，如果不是数据化这个强大的关系，外加自己的生命值够多，那时候差不多就死了。

    但这一箭够快，血肉连带着纳米炸弹，都被箭失给带走，虽然在不远处还产生了爆炸，又给他造成了二次伤害，但纳米炸弹在体外爆炸，实在没什么杀伤力。

    真正值得开心的是，皮特成功通过杀戮战场，他也没死在纳米炸弹手里，而且还成功脱离了保护伞公司的控制。

    不得不说，只有这个时候，才能体现出方云的实力，经过一些列的伤害，还能坚挺不死，这堪比一个很不错的mt，再加上远程实力与近战实力，神奇的魔法能力，让汉克斯一路上，都是斜着眼睛看他。

    “看毛线啊，进入教堂的时候，小心点，这种剧情建筑物，搞不好有人会过来。”方云与汉克斯再次整装待发。

    要是其他契约者，受到如此惨烈的袭击，如果不想使用珍贵的生命药剂，就得需要好几个小时，甚至更长时间来进行恢复，治疗术这个技能级别越高，以后的在实战中的作用将会越强大。

    战斗之间的技能用的太快，冷却太慢，看似十几秒，二十几秒的冷却技能很短，但契约者打起来，往往都会在几分钟，甚至一两分钟之内解决战斗。

    但治疗术在面对剧情怪物的时候，具有很大的作用，一个mt吸引住怪物的仇恨，后面有一个治疗术跟上，那绝对是求之不得的合作手段。

    “跟我后面，你全面输出，老子就站在你前面！”汉克斯拿出盾牌，轻轻推开木质的教堂大门。猫扑中文

 第十九章 荣耀铠甲~

    (猫扑中文)‘嘎吱’陈旧的木门被缓缓推开，汉克斯一马当先的持盾先入，除了‘扑打扑打’鸽子拍打翅膀的声音，再无其他动静。

    方云踏入教堂之后，吸了吸鼻子，就闻到一股刺鼻的血腥味，这玩意不算什么能力，只能说半精灵对于血腥味异常敏感。

    凭借34点的感知，方云都没有察觉到任何危险，那隐藏敌人的几率应该非常小。

    “走吧，应该没有参战者，就是不知道哪个神..”方云刚要说，那名神父就慌慌张张的从后面的屋子走了出来。

    眼尖的两人，清晰看到神父手上还带着些污血，很明显是他在喂食哪个变异的丧尸。

    哪怕两人混迹杀戮空间不短时间，但对于用活人喂食丧尸的做法，还是感觉比较恶心。

    “主的光芒照耀在这里，教堂也没有钱，不值得你们犯罪的，孩子们。”年级较大的神父，看着两个人拿着比较原始的盾牌刀剑等武器，还是有些发憷，用着仁慈善良的语气，对其开怀教导。

    汉克斯冷哼一声：“主的光芒照耀在这里？那你还用活人喂食丧尸？”

    “你，你，你胡说什么。”神父神色慌张，后退几步。

    “呸，胡不胡说，你心里没数？”汉克斯大步走过去，拎着神父的脖领子，直接来到了他的卧室，果然椅子上有着一个被绑起来的老妇人，但已经丧尸化，面向恐怖，半张脸都已经腐烂，却还对着他们张牙舞爪，而地上还有一个被斧子劈死的人类尸体。

    汉克斯直接一脚把其踹到在地上，用着短剑指了指被绑在十字架上的耶稣，冷声道：“你的主就这么看着你用活人喂食活死人？”

    “被杀她，别杀她，她是我老婆，放过她吧，我把她绑在这里，她不会出去伤害人的。”感觉一瞬间老了十几岁的神父，跪在地上，恳求汉克斯放过那个老妇人。

    他转头看了眼方云，结果方船长只是耸了耸肩，转身离去，还没等他离开这间屋子，就听到一声惨叫，方云也是面色不变，对于基督教的一些文化，他有些了解。

    更何况汉克斯不信上帝，哪怕没事把上帝挂在嘴边，也就是一句口头禅，基督教的一些神父，主教，无论在中世纪，还是近代，总会出现一些辱童事件，或者强**女的变态情况。

    基督教有些人通过建立福利院，进行一些列不堪的事情，早就让大多数人所知晓，虽然只是少数事件，但这也只是被曝光的少数，更多变态的事情，往往不会让普通人知道真相。

    汉克斯哪怕不因为这个，仅仅因为他杀掉活人，喂食丧尸，估计也会杀掉这个神父，就算他不杀，方云也会动手。

    “怎么办，就在这里待着？”汉克斯皱着眉头，用一块破布擦了擦手中的短剑。

    “我也没头绪，看看等会的杀戮感应吧，如果附近人太多，那就赶紧跑。”方云也没什么计划，主要是剧情太乱了，保护伞公司的意图，他现在也不敢确定。

    方云淡定的清理一张桌子，拿出一柄柄散弹枪，检查这些东西的损坏度，这些玩意之所以没有用到，主要是他对于这种枪还是没有信心，参战者之间的生死之战，没必要拿着白捡来到武器战斗，那纯属拿着自己的生命去冒险。

    而且散弹枪也不是狙击枪，或者轻机枪等等，那些东西在远处开火，哪怕子弹卡壳也没问题，方云的散弹枪只能用在近战，万一不好使，那真是坑爹了。

    果不其然，方云总共收拢将近50多柄散弹枪，足有20多柄有毛病，那柄精美的象牙温彻斯特没啥大问题，就是攻速太慢，也不适合战斗，但打击怪物或者丧尸比较顺手。

    “开钥匙吧，抓紧机会增强自己的实力才最要紧。”汉克斯已经开过两个钥匙，在面对流浪者团队协助团队的时候，再次杀了一mt，所以又一次爆出杀戮钥匙。

    刚才那场偷袭战，汉克斯虽然没有杀敌，但他作为mt，与皮特足足牵制住了三个人，此时汉克斯的杀戮值4点，功勋值7点，其中一人的杀戮值有2点，也让他的杀戮值突破3点上限。

    不过方云杀的就比较多了，面对流浪者协助团队的时候，杀了两个人，被偷袭的时候，再次杀掉两人，此时足足具有10点杀戮值，功勋值14点。

    要是有杀戮感应，其他参战者绝对能发现，方云此时已经红得发黑了。

    汉克斯率先打开一枚钥匙，这个是协助团队的mt钥匙，随着一道红光闪过，一具蓝色的甲胄步入眼球，方云瞪大了眼睛，汉克斯这货手红啊，一共开了三个钥匙，每件装备最低都是黑色品质，还有两件蓝色品质，简直没谁了。

    荣耀铠甲

    产地：龙与地下城

    装备稀有度：蓝色

    材质：稀有金属，秘银。

    重量：21kg

    防御力：+5%

    体力：+2

    力量：+2

    敏捷：-1

    耐久度：130/300

    使用条件：体力23点以上，力量18点以上。

    主动能力：荣耀防御，消耗50点mp，在3分钟内，增加10%的防御力，并且减少10%的被暴击率。

    被动能力：荣耀之光，面对智商低于10点的剧情生物，每分钟消耗10点mp，让铠甲散发蓝色的光芒吸引剧情生物的注意力。

    被动能力：荣耀拯救，当拥有者生命值降到30%以下的时候，可以触发荣耀拯救，瞬间恢复200点生命值。

    （说明：这件装备，对于一个合格mt，有着超凡寻常的吸引力，穿戴铠甲的战士，请记住自己的荣耀，为荣耀而战吧！）

    上半身没装备的汉克斯，兴高采烈的换上这件装备，方云在一旁生闷气，这货来了一次杀戮战场，简直大换血，现在他的体力与力量，简直强的吓人。

    “你再换个短剑，我估计你就可以猛的一塌糊涂了。”

    “还好吧，嘿嘿，杀戮战场除了太危险，绝对是个好地方。”汉克斯猥琐一笑。

    这个大家都知道，杀戮战场就是淘汰弱者，赛选强者的地方，三个剧情世界，来一次大换血，如果能经历几次杀戮战场而不死的契约者，基本上都有些强横的手段。

    方云看着挂在墙上的耶稣，暗自祈祷一声，直接打开火焰魔法师的钥匙，希望能爆出一件好装备。

    “沃特法克！！手套啊！！银色品质的手套啊！！”汉克斯大呼起来。

    方云也有些懵逼，这个暗红色的皮质魔法手套，上面印满了密密麻麻的魔法印记，如此之多的印记，还闪烁着华丽的银色光芒，一看就不是凡品，而且这东西还是银色品质的手套！猫扑中文

 第二十章 火焰之手

    (猫扑中文)火焰之手（手套）

    装备稀有度：银色剧情特殊装备

    重量：0.6kg

    产地：x战警

    材质：对火人的x基因与皮肤精华进行了魔法加工而成。

    魔法技能额外增加效果：60~120

    智力+3

    智慧+3

    感知+1

    魅力-1（穿戴手套与人握手时，魅力额外-3）

    装备使用条件：智慧25，智力30点以上。

    耐久度：176/200

    主动能力：火焰之枪，消耗100点mp，蓄力3秒后，凝聚出一柄炽热无比，长达两米的火焰之枪，有效距离200米以内，具有抛投必中的特效，火焰长枪具有180+（智力x500%）的攻击力，并会造成燃烧，流血等效果。冷却：3小时。

    主动能力：火人之手，所有火属性技能全部额外增加30%的效果，副作用，所有冰冻属性技能对拥有者进行攻击，攻击力将额外增加30%的效果。

    特效：减少使用技能，所消耗精神力（mp）的20%。

    特效：穿戴火焰之手的同时，可以携带其他兵器。

    （说明：邪恶的契约者，残忍的将火人，进行**取材，这样虽然会大幅度提高装备的品质，但也同时激怒了x战警，银色装备虽好，但进入x战警之后，最好小心谨慎一些。）

    强大！

    毋庸置疑的强大！

    方云看到这副手套之后，除了对这个材质有些反感，他简直挑不出一丝毛病，怪不得那个火焰魔法师强的一塌糊涂，他能打的皮特四处乱跑，原来全因为这幅手套上面啊。

    那哥们也如同他一样，没有法杖，但仅凭一个手套，就发挥出强大无比的魔法能力，要知道法爷都是越老越猛，魔法师的装备想要弄到都是极其不已的，这幅手套估计也不是火焰魔法师亲自打造的，而是买来的，或者杀死别人获得的。

    总之这个火焰之手，强大的他让方云说不出毛病来，如果说魅力-1，甚至握手时候-3，这都是小问题，哪怕会激怒x战警，但这也无所谓，方云只要进入x战警的时候，就把手套收起来就好，反正他也不是缺了这件装备，就活不了的契约者。

    让他最惊喜的就是，这件装备属于特殊装备，手套，不是拳套，如果是拳套，那就无法手持其他武器，手套是可以与其他武器效果相叠加的，尤其是以后有了法杖，那将成为强横无比的法爷。

    而且一些列强大的特效，主动能力，被动能力，简直强的惊人。

    幸福总是来得太突然，魔法技能额外增加效果：60~120，这直接让他的火球术，都有了立足之地，治疗术也变得更加强大。

    玩魔法的为啥要叫法爷，因为魔法师除了靠基础能力还有技能等等，其他东西都是真金白银堆起来的魔法装备啊。

    比如邓布利多，霍格沃兹的校长，是哈利波特中最伟大的巫师，精通各种魔法，智力基础能力什么的不需要多言，但人家的装备也不差啊，随便一出门，就换了好几套精美无比，却又吊炸天的法袍，手中的法杖还是三个死亡圣器中的一个，也是杀伤力最大的那个。

    像什么哈利波特的法杖，同样也是强大无比，虽然都是被法杖选择的幸运人，但凭借材质‘凤凰的羽毛’，就能听出来，要比其他人的法杖高大上一些。

    或者甘道夫，梅林，麦迪文，奇异博士，萨鲁曼，伏地魔等等，谁的装备不牛逼？

    总之法爷想要猛起来，装备是必须的。

    “md，这种装备，要是在空间里面出售，都能卖出几万通用币的高价！”汉克斯咽了咽口水，这玩意太稀有了，属于特殊装备，基本上如果没有其他手套，是可以用一辈子，不用替换的魔法装备。

    “草，给老子5万通用币，我都不换。”方云把手套拿在鼻子旁闻了闻，没闻到其他异味，而且触感很好，丝毫看不出是人皮制作的，虽然感觉有些不太好，但这特么完全无所谓啊。

    不知道今天是不是走运的开始，随后再次开了两个杀戮钥匙，接连爆出两件黑色品质的装备，每一个都能卖出1000-2000通用币以上的价钱，到时候可以去黑市贩卖一下。

    最后方云拿出拳手，也就是王龙虎的杀戮钥匙，这人连续两次跟他处于一个剧情世界，应该是一个独行者，虽然他和那个白人加维看似关系不错，甚至可以救生救死，但凭借王龙虎那种高傲的神情。

    方云就可以断定，这个白人刺客也不过是跟他相识很久，只是谈得来，互相之间比较信任罢了。

    随着杀戮钥匙闪耀着红色光芒，方云与汉克斯不停祈祷，能把王龙虎的拳套弄来最好不过了，哪怕用不上，卖出去也很好啊。

    可惜到了这个时候，好运气都用没了，拳套并没有出现，只有一个白色品质裤子，方云无奈的摇摇头，今天的收获够大了，不要再患得患失了。

    教堂此时黑咕隆同，除了几根不停摇摆的蜡烛，再没有一丝光亮，本是挺恐怖的地方，方云两人却毫不在意，丧尸什么的，太垃圾了，只要不是陷入尸群，或者碰到成群的高级丧尸，就不用太过担心。

    “明天拉昆市就要变成丧尸之城了，这里还会出现剧情人物与舔食者，我们真的要待下去？”汉克斯一边吃着，从储存空间拿出来的新鲜热乎牛排，一边问道。

    方云抽着香烟摇摇头：“舔食者有可能过来，爱丽丝等人却不一定了，很有可能会被其他参战者吸引走，或者直接被围攻。”

    “咱们不去参与一下？”汉克斯有些疑惑，这可是爱丽丝啊，很有可能会爆出t病毒原液啊。

    “不太妙，这是杀戮战场，没有稳定的难度可言，如果爱丽丝真要碰到围攻的现象，搞不好会突破暗金剧情人物的上限，甚至达到传奇初阶的实力。”方云对于参战者的围攻不太看好，哪怕他也知道爱丽丝爆率惊人，但杀戮战场本身没有准确的难度，一切都无法判定。

    那爱丽丝有所变化，这都是有可能的，如果真的变成了传奇初阶，那爱丽丝比一般的进化者都要强大，而且剧情人物的属性，整体全属性都超高，不是契约者只有一两项属性较高，所以boss级别的剧情人物更加强大。

    “等吧，试试舔食者，这玩意应该能有些爆率，而且这种特殊剧情怪物，应该能直接奖励通用币的。”方云看了眼窗外的星光，深深吸了一口烟。

    杀戮感应也随之而来，当方云看到自己小点已经绿的发亮了，他此时就想知道一下，还有没有人敢过来找麻烦！猫扑中文

 第二十一章 前往蜂巢（修改！）

    但这次杀戮感应出现之后，方云与汉克斯倒吸一口冷气。

    “太孙子了，这群王八蛋太猛了吧，上半夜有大战啊。”汉克斯目瞪口呆，杀戮感应地图上仅有50个红点，基本上每个红点都变大或者颜色变深不少，200名参战者，此时仅剩50人左右。

    其中有三四个人，简直红的发黑，也包括方云在内，而这种参战者，身上的杀戮值一般都有10点以上。

    否则不会这么明显，毕竟汉克斯4点杀戮值，也只不过深红色罢了。

    对于这种颜色发黑的参战者，一般契约者在杀戮感应中看到这一幕，离得近，那就恨不得爹妈少给他生了两条腿，都要赶紧跑路，毕竟能杀到这一步还不回归，肯定实力强大，而且无所顾忌。

    “没想到，咱俩还能吓跑别人啊。”方云有些感叹，一个三人团队距离他们不过4公里，看见方云与汉克斯之后，不到10秒钟，全体快速出门，然后速度飞快的就开车跑路了。

    但没人敢凑过来，也让方云与汉克斯也终于松了一口气，连续两天两夜的奋战，哪怕有过短暂的休息，也没法缓和身体的全部疲劳。

    尤其是方云注射了t病毒原液之后，在保护伞公司哪怕大吃大喝，但身体也是紧绷状态，现在只想好好睡一觉。

    方云简单的用细绳子与散弹枪做了几个小陷阱，随后便上教堂二楼，拖出一张木床，倒头就睡着了，哪怕汉克斯有心想守夜，但也有些熬不住，心想应该不会有人来这里。

    就算真的来偷袭，人少也是送死，就这样，两人真是呼噜连天，…………

    一直睡到最后一天清晨，方云才彻底醒来，拨了一下汉克斯，打着哈气撤掉所有陷阱，睡个好觉之后的两人，当真神采奕奕，不就是打架么，打一天也没问题！

    “最后一天了，剧情全面展开了。”汉克斯走到窗前，看到一只只摇晃着身体的丧尸，虽然此时还数量稀少，但教堂后面有一片墓地，早完也会让还未彻底腐烂的尸体醒来。

    方云点点头，曾向杀戮空间询问过，杀多少只丧尸能获得通用币，结果人家很明确的告诉他，你杀一万只丧尸也没有一个通用币。

    “真抠门啊，倒是挺期待舔食者，这玩意攻击高，防御力虽然也挺强，但只是相对而言，应该很好拿下。”汉克斯与方云仔细研究过，舔食者的敏捷与力量应该很强，但体力相对而言比较弱，所以不会强的太夸张。

    毕竟生化危机的主要致命伤害是t病毒感染，数据化的他们，感染率较小，尤其是方云，t病毒再也不可能感染他，一想到这个，他就有点小兴奋。

    好似想到什么似的方云，直接拍手决定，对着汉克斯说：“去蜂巢，这帮人看到复仇女神与爱丽丝肯定有动手的冲动，毕竟留到现在还没死的，一般都有了3点杀戮值，他们合作的可能性很大，但他们留在地面，咱俩去蜂巢啊。”

    汉克斯有些短路，带着一丝窘迫的回答：“大哥你不怕感染t病毒，我怕啊，就算知道激光通道对面，就算红后很吸引人，就算下面就是最终之地，但此时的蜂巢能安全吗？”

    方云皱了皱眉头，但转瞬间舒展开来，拍拍他的肩膀：“别担心，激光通道虽然危险，但红后主板可是好东西，到时候想想办法吧。。”

    “虽然不知道这群参战者为何从蜂巢之中退了出来，但只要有一丝几率，咱们就应该去蜂巢试试。”

    汉克斯最终点点头，如果真的混到一瓶t病毒原液或者解药，要不然来个红后主板，哪怕真的感染了t病毒也是在所不惜的，因为申请回归空间，也是有救的啊。

    至于蜂巢在那里，早就通过杀戮感应的三维地图，了解到详细情况。

    一推开门，‘嘎吱嘎吱’的声音，就吸引到几只丑陋无比的丧尸，但刚刚感染t病毒的丧尸，没什么威胁力，两人轻而易举的就把他们的脑袋切了下来，黑血流了一地。

    找到昨天开来的汽车，缓慢的行驶向蜂巢，清晨的拉昆市一片混乱，整个城市的居民，人心惶惶，在街上生怕被感染者咬到。

    枪声，打砸，闹事的简直太多了，在他们路过一个超市的时候，一个持枪青年，对着他们的汽车‘砰’的一声，就是一枪。

    吓得方云还以为又被突袭了呢，看着逐渐变成死城的拉昆市，方云没有解决的办法，虽然知道t病毒有解药的存在，但谁知道解药是什么时候研制的，就算蜂巢下面，如果真的有解药。

    那也绝对是超级牛逼的隐藏任务。

    美国的居民，几乎人人有枪，这个国家持枪率在全世界排第一，碰见真出现丧尸的情况，也不会想电影中表现的那么不堪，因为电影主要是在渲染，渲染主角与配角有多么厉害，所以才让平民表现的一无是处。

    此时此刻，不少美国民众都发觉这种传染病的可怕，要是真有人想咬他们，基本上拿出枪就是一梭子，上千名经常早就忙的不可开交，也不会过来找麻烦。

    拉昆市现在到处都是鸣枪声，等方云这辆车来到蜂巢入口1000米外的地方，车门上都已经多出30个弹孔了。

    “真特么晦气，暴民啊。”方云点燃一根香烟，抽了几口，就扔进下水道，感觉没什么沼气，搬开下水井盖，一马当先的跳了进去。

    随手拿出一个超大号的手电筒，脑袋上带着没开启的夜视仪，准备前往蜂巢。

    “雪特，这么臭！”汉克斯皱着眉头跟在后面进入下水道，战靴都被污水覆盖起来，一只只眼睛绿汪汪的老鼠跑来跑去。

    “走吧，离得远着呢，希望入口没有关闭。”方云两人不敢直接靠近蜂巢入口，生怕被参战者，或者保护伞公司发现，只能通过下水道，缓慢前行。

    虽然味道不算太好，但拉昆市因为地下有蜂巢，下水道建立的很好，绝对不会像国内那样，只是一个简陋的管道，下去之后，只能弯着腰走道，甚至只能爬行。

    方云拿着手电筒，看了眼指南针，与汉克斯不快不慢的推进，因为两人不仅发现下水道的垃圾。

    还发现不少地方，都有过战斗过的痕迹，甚至也存留了一些尸体，虽然看样子是前几天留下来的，但不得不谨慎起来。

    因为那种恐怖的伤口，绝对是舔食者留下来的啊。

 第二十二章 舔食者

    (猫扑中文)方云的反向思维，总会让汉克斯跟不上，反正他总会去别人不想去的地方，这样做虽然会违背主流剧情，但不走寻常路，往往也会出现意外收获。

    “真恶心。”方云用精灵长剑刺了刺，一动不动的舔食者，身上没有一丝皮肤，血红色的肌肉就这么暴漏在表面，半个身子泡在污水中，脑袋上有个大洞，伤口处有些烧焦的痕迹，估计是被重火力爆了头，才挂掉的。

    “顺着他们来的路口走吧，估计很快就到了。”汉克斯皱了皱眉，果断走在前方，毕竟他才是mt，只是没有免疫t病毒的能力罢了。

    方云点点头漫步跟进，在下水道足足走了将近半个小时，才看到一处破洞，方云探头望去，左侧就是电影中的蜂巢入口。

    用手电筒照过去，蜂巢大门敞开，透过不算明亮的灯光，可以看到地面足有上百具尸体，其中还有一些丧尸还活着。

    在黑暗中嘶吼着，伸出手艰难的爬行，似乎闻到了方云两人的气味，不少还残存的丧尸，缓慢移动残破的身体，哪怕在地面上拖出一条黑色血迹，也想要过来吃掉两人。

    这个下水道是人为爆破的，两人没什么顾忌，直接跳了下去，闷沉的落地声，在这个地下入口显得是如此响亮。

    “不太妙啊。”方云隐约感觉有些危险，但利益足够，而且蜂巢被其他参战者洗礼过一遍，值得去冒险，只要不直接死亡，回归就好。

    参战者在战斗的时候，不能直接回归，尤其是参战者之间的战斗，哪怕杀戮值够了，也需要脱离战斗30秒后才可以申请回归。

    但面对剧情人物或者怪物的时候，只要没死，就可以直接申请回归，除非契约者陷入一些隐藏剧情之中，无法脱离。

    这些杀戮值已经超过3点的参战者，之所以才不愿离去，也是希望能获得更大的利益。

    身体素质超过常人6，7倍的方云，对付这些垃圾小丧尸轻而易举，全都是一剑切断了脑袋。

    走入里面之后，就是一个长达数百米的通道，里面铺满了丧尸的尸体。

    方云抽了抽嘴角，他感觉下脚都有些别扭，两人无可奈何，只能踩着丧尸的尸体过去，他也差不多知道了，他们两天前降临的时候，保护伞公司刚刚开启蜂巢没多久，然后参战者隔了一天就闯了进来，直接来一个大杀四方。

    不用怀疑参战者的强大，这些丧尸根本不是对手，唯一具有威胁的只有速度飞快的丧尸狗与舔食者。

    方云打了个手势，两人速度加快，跑过这个布满丧尸的通道，按照电影来说，此时的蜂巢当真不在保护伞公司的掌控之下。

    因为t病毒的释放，本就是保护伞公司的计划，最让人震惊的是，那些保护伞公司的管理层与元老，还有世界精英与有钱人，却都藏在了拉昆市蜂巢的最下方，而且唯一的进出口就是红后脚底下，激光通道几乎无人可过，这也是保护伞公司不去理会参战者的原因。

    在凯恩等人看来，只要激光通道还能用，那么一切都不成问题，更何况里面的实验体多了，各种怪物横行，他们此时也没有有效的清理方法，只能打开蜂巢，把他们都放出来，在重新掌控蜂巢。

    两人看了生化危机这种电影，不知道多少遍，当他们谨慎无比的穿过巨大的涡轮风扇，才松了口气，这玩意要是旋转起来，那才尼玛坑爹啊。

    “辛亏不是在第六部的时候来这里，否则我特么绝对不会穿过这玩意。”汉克斯义正言辞的说，此时他还心有余悸。

    两人来到这里以后，本来是无法找到路线的，但幸好那些参战者来过这里，几乎是一路血战，顺着血液与尸体的痕迹，就能确定该去向哪里。

    越向深处行走，里面越安静，只存在两人的呼吸声，和一些突然出现的丧尸嘶吼声。

    他们跟随的路线与第六部电影，还是不同的路线，随着两人逐渐深入，通过手电筒发现，一个墙壁到处鲜血与弹孔的大厅出现在眼前。

    方云突然大气不敢喘的停下脚步，手电筒让他用手掌挡住，与咬紧牙关的汉克斯缓慢躲开大厅的正门，慢慢移动向墙壁附近。

    因为他们刚才探头探脑的扫了一眼，就发现足有3头舔食者，而且正在张着血盆大口‘闷吃闷吃’的吞噬死掉的参战者。

    所幸他们行动的声音较小，手电筒也只是扫了下，并没有引起他们的注意。

    “怎么办，这群蠢货，竟然把咱们带路到b餐厅，简直坑爹啊。”汉克斯在团队频道发出的话语，方云都能听出那种抱怨的语气。

    但方船长也有些无可奈何，此时只能拼一拼，尽可能穿过这个充满舔食者的b餐厅，如果原路返回，找不到那个通风管道，他们无论如何也绕不过b餐厅的。

    “试一试吧。”方云打开夜视仪，再次贴着墙壁，弹出脑袋，打算看看一共有几头舔食者。

    “1头，2头，3…”

    惊悚的一幕出现在方云眼中！！！

    一头满嘴利齿的舔食者，它不知道什么时候凑到方云面前，正用着铃铛大的双眼看着方云。

    长长的舌头伸出来，直接勾住了他的脖子，眼睛瞪大的方云还没来得及大喊，整个人就被拽了过去。

    “啊啊啊！！”眼看着就要被舔食者咬到脑袋，在生死危机面前，肾上腺素上涌的方云，双眼瞬间变幻成银白色，一道无形的念力冲击波拔地而起。

    汉克斯只听见‘炸雷声’，外加无比杂乱的冲撞声，才看向方云的地方，竟然人都没了。

    紧张的汉克斯赶紧扔出几个照明弹，就看到方云瘫软的坐在地上，脖子上挂着一条断掉的暗红色舌头，还在不停摆动，而十米之外还有被冲击波弹飞的三头舔食者。

    “干它！！！”方云在一瞬间对舔食者造成了伤害，也顺便知道了它们的全部属性，不过这种夸张的属性，实在有些吓人啊。

    舔食者（特殊剧情生物）

    种类：t病毒实验体

    体重：267公斤

    身长：13英尺

    力量：37

    敏捷：？？？

    体力：21

    感知：19

    智慧：4

    智力：3

    魅力：-13

    基础撕咬：lv5。

    黑暗生物：喜欢隐藏在暗处的舔食者，具有免疫恐惧，流血，疾病，疼痛等效果，同时在黑暗中，闪避率增加10%。

    被动能力：特殊剧情生物，额外拥有1000点生命值。

    特殊能力：低级舔食者，额外拥有500点生命值。

    特殊能力：感染，舔食者的身体里充满了高浓度的t病毒，具有比丧尸还要恐怖的传染性，被舔食者伤到，将会造成更快的t病毒感染与异化。

    （说明：它是黑暗中的王者，具有幽灵一般的速度，锋锐无比的利爪，杀了它，否则将不死不休！）猫扑中文

 第二十三章 超级火焰之枪！

    (猫扑中文)三头伺机而动的舔食者，用着血红的眼睛看向方云，他们的智力怎么说，也有3点，让方云突然来了一击，也不会冒然上前，而是很有配合的等待同伴的袭击。

    低头看了眼手中的精灵长剑，此时散发出淡淡的蓝光，方云皱了皱眉头，不知道舔食者为什么会是黑暗生物，但很有可能因为他们喜欢藏在黑暗的特性，或者体内的t病毒太多，不过这种肮脏的怪物，要不是黑暗生物，那特么也没天理了。

    不过他们是不是黑暗生物，方云表示都无所谓，他这次的战斗本来就没打算用剑，嘴角微微翘起的他，早就有了应对舔食者的方案。

    最重要的是，方云两人的技能冷却全部清零，除了刚才被迫释放的念力冲击波，他有的是办法杀掉这三头舔食者，他之所以皱眉，只是怕出现意外的情况，比如再多出几头舔食者，那就麻烦大了！

    汉克斯看了方云一眼，大吼一声，吸引住舔食者的注意力。

    当‘荣耀之光’发动的时候，汉克斯的铠甲散发着淡淡的蓝色光芒，这种光芒不同于方云手中的精灵长剑，它具有嘲讽的特效，三头智商没超过5的舔食者，也就是低龄儿童，一瞬间被激起凶性，狂暴的冲向汉克斯。

    巨大的冲击力砸在盾牌上，让汉克斯艰难后退，锋利的爪牙与盾牌交织在一起，触碰出刺眼无比的火花。

    “来吧！”方云拿出象牙版的温彻斯特，对准最近的一个舔食者，直接来了一个爆头，巨大的后坐力，对于方云来说，没有任何作用，‘砰’的一声，但打在舔食者的脑袋上，溅射起腥臭的血液，还将其打的踉跄后退。

    “提示：你对舔食者造成了216-60=156点伤害，同时造成125点暴击伤害。”

    “提示：你的温彻斯特对舔食者造成了击退1米的效果。”

    一头舔食者被打退，但另外两头舔食者凭借巨大的身躯，还在疯狂的进攻汉克斯，堪堪后退的汉克斯，一个不小心，就让肌肉爆炸般的胳膊，被舔食者的利爪划出一道伤口，鲜血喷洒出来，更加让舔食者兴奋起来。

    但汉克斯并不是没有还手之力，一手盾牌一手剑，有机会就会在舔食者的脑袋上，添加一道新的伤口。

    真正让方云自信的是，当他一道治疗术用出去的时候，汉克斯简直容光焕发一般，身体的伤势瞬间复原。

    “提示：契约者6520号对你施展的治疗术，造成205点生命恢复。”

    有了火焰之手的增幅效果，治疗术直接飞跃天际，一个治疗术，直接让汉克斯恢复到满血状态。

    （魔杖之类的武器：最值钱的就是魔法技能效果增幅，他同样能让治疗术效果增加，然而大部分魔法武器都是增加攻击力，所以火焰之手很值钱。）

    然而被方云打退的那个舔食者，直接盯紧了他，脚掌的利爪在钢铁地板上划出尖锐的刺耳声，伴随着活性，凶狠无比的扑向方云。

    自知敏捷比不过舔食者的方云，根本一动不动，抬起沙漠之鹰，毫不犹豫的施展了狂暴沙鹰，一颗颗强烈劲爆的子弹，打在舔食者的肌肉上，炸出一个个巨大的伤口，连带着它的身体，都从半空中掉落下来。

    但舔食者已经冲到方云面前不到两米，这种危险至极的情况下，方云一步未退，在舔食者冲到他面前不到1米的时候，没等他暗红色的舌头伸过来，手中换成象牙温彻斯特，‘嘭’的一声巨响，再次响彻整个地下室。

    暗红色的舌头被打成两半，舔食者的嘴巴都被快被打的血肉模糊，尖锐的牙齿掉了一地，鲜血如同爆炸一样，溅了方云一脸。

    可是这也仅仅再次击退舔食者，再次嘶吼起来的它，又一次爬起来，冲向方云，但它这次面临的则是另一柄散弹枪。

    随着震耳欲聋的枪声响起，舔食者又被打的仰头退后，当方云扔掉一把只开了一枪的散弹枪，手中再次拿出另一把散弹枪，间隔不到半秒的时候，就再次喷射出子弹。

    方云凭借打一枪，扔掉一柄枪的方式，一步步向前，直接连开了5枪，身体被打成僵直状态的舔食者，根本无处可躲，身体都有些不受控制，脑袋接二连三的被攻击，几乎每次都出现暴击。

    直接让方云暴力至极的干掉一头舔食者。

    “提示：你击杀了一头特殊剧情生物，t病毒舔食者，奖励2000通用币。”

    为什么方云的储存空间，放了如此之多的散弹枪，为的就是这种机会，面对舔食者的时候，只用散弹枪，才能强而有力的遏制住它的速度。

    汉克斯看到方云痛快解决一头舔食者，也松了口气，直接用掉了装备技能荣耀拯救，瞬间恢复200点生命值，方云也来了一个治疗术，本来没有多少的生命值，再次恢复大半。

    这种智商不算太高的低级舔食者，只要方云不对他们进行攻击，他们就会被汉克斯的‘荣耀之光’所吸引。

    随着方云身上的魔法波动不断，两头舔食者脚下直接出现一道道黑**鬼手掌，凶狠盘绕在它们裸露的肌肉上。

    “提示：你施展的恶魔之触，对其造成了，23点伤害，并造成了2秒钟的禁锢。”

    “开火！！”

    两人再短瞬间舍弃一些防护，趁着两秒钟的时间，纷纷拿出最强大的招数，往它们脸上拍，一瞬间两头舔食者的脑袋就被打得血肉模糊。

    在他们脱离禁锢之后，汉克斯再次开启荣耀之光，有被其吸引。

    而这时方云的右手瞬间被火焰点燃，随着一道道魔法纹路凭空出现，在3秒钟内直接变成一杆长达两米的火焰之枪，而且握在手中的感觉，好像握住了一个实体的枪杆。

    抛投必中的特效，让方云无所顾忌的用力投掷而出，随着火焰之枪脱离手掌，枪杆尾端好像爆射出火焰，瞬间爆发出破空声，直接贯穿了一头舔食者的胸膛。

    也在这时，火焰之枪才‘砰’的一声，产生了火焰爆炸，让那头舔食者都变成了火焰巨兽。

    方云夸张的看着这一幕，才了解到，为何火焰之枪，会产生180+（智力x500%）的攻击力，原来都在这爆炸的瞬间啊。

    “提示：你对舔食者造成了595-166=428点伤害，与342点暴击伤害，并造成了每秒5点，持续30秒的燃烧伤害。”

    如此强力一击让方云有些懵逼，也让汉克斯目瞪口呆，因为这个本就有些伤势的舔食者，遭受方云一个暴击，竟然直接被烧死了。

    但方云此时才发现，自己魔法师学徒的称号，对于魔法技能，可以增加20%的攻击力，以前自己只有火球术这个攻击技能，根本不怎么时候，所以早就遗忘了这个问题。

    此时火焰之手，能增幅60~120点的魔法效果，还有火人之手，火属性技能额外增加30%的效果，才让这个火焰之枪变成超级利器！

    舔食者是强大的，但两人也不弱，直接轻而易举的干掉了两头舔食者。(83中文网)猫扑中文

 第二十四章 别装逼，我有炸弹！

    (猫扑中文)方云杀了两头舔食者，弄到4000通用币，汉克斯杀了一头，方船长直接大方的交易给他1000通用币。

    之所以这样，那就是方云获得这么多的杀戮值，肯定赚大了，没必要贪图这1000通用币，否则人家任劳任怨当mt吸引伤害之后，还没多少收获，是谁都会不开心。

    而且汉克斯不拖住两头舔食者，他面对两头只以上的舔食者，那就有些抵挡不住了，而且不知道接下来会碰见什么，要是因为没人当mt，而用出念力屏障，实在有些得不偿失。

    正当两人休息的时候，整个b餐厅的灯光突然亮起来。

    “卧槽，老子的钛合金精灵眼！”伴随着方云的一声惨叫，他赶紧拿下夜视仪，刚才眼前一片白光，差点让方云致盲。

    汉克斯的视觉没那么夸张，拿下夜视仪后，谨慎的扫了眼四周，一个个巨大的培养槽，上面都是血迹，钢化的防弹玻璃与合金大门早就碎裂，舔食者与丧尸犬，都是从这里面跑出来的。

    除了方云三人杀掉的那三头舔食者，这里还有9具舔食者的尸体，其中一个舔食者明显要比其他的大一圈，搞不好是什么高级舔食者。

    “还装什么假精灵，小心点吧，这里的灯光怎么突然亮了？”

    方云撇撇嘴道：“除了红后还能有谁？”

    “外来的潜入者，你们竟然知道我？”3d立体成像的红后，诡异的出现在他们面前。

    两人虽然有些预料，但还是有些神色不安，方云看了看四周的状况，就翘了翘眉毛：“既然我们都进入蜂巢了，知道你又有什么难的，你突然出来想说什么？”

    灯光全部亮起之后，能够清晰的发现，b餐厅好像被炮火洗礼一边似的，一些参战者的尸体，明显是被子弹，或者刀剑杀死，也就是说，有些参战者在这里开战了，最后迫于实力大减的原因，也不知道里面有多少舔食者，才后退出去。

    红后的样子很萌，但声音恨机械，只有一丝冰冷：“你们这些潜入者，具有超凡的体质与战斗力，甚至一些人能单独杀掉舔食者，这点让我很意外，不过t病毒已经泄露，蜂巢没什么东西了，为什么你们要还要进来？”

    “**，这是害怕咱们取走它的主板，又或者帮忙隐藏那些精英人才吗？”汉克斯在团队频道说了一嘴，方云也点点头，发了一个萌萌哒的，双手托住下巴的小表情。

    汉克斯蛋疼的看了眼方云，竟然还尼玛有心情发表情，而且他还想知道，是哪个蠢货在团队频道中设立qq表情包的？

    “当然是来取解药，拯救全人类咯。”方云随口说一句，就不想再理会这个高级人工智能，毕竟红后的思维很强，很容易坑人的。

    哪怕红后最后帮助了爱丽丝，但他现在也不敢相信红后的话语，谁知道它现在是不是被控制中。

    穿过血腥恐怖的b餐厅，方云两人就来到一个长廊，旁边有些实验室，一些丧尸被困在钢化玻璃里面出不来，看到活人之后，凶狠的开始捶打玻璃，没一会的功夫，竟然都被敲出裂痕。

    方云隔着玻璃，对其竖了个中指，引的高级丧尸极度不满，疯狂的用头部撞击玻璃，他却转头对汉克斯说：“高级丧尸，但也是小垃圾。”

    “没毛病，但我想告诉你，老子被t病毒感染了。”汉克斯一脸惆怅，哪怕生命值已经完全恢复，但他被舔食者咬出好多伤口，还是不可避免的感染了，主要是一个人独挡两头舔食者，实在有些凄惨。

    “我知道哪里有解药！”红后突然冒出来说了一句，结果方云两人没理它。

    “还有多长时间变异？”方云继续走，没到一会就来到了激光通道门口，他看了眼没有表情的红后，不知道在想什么。

    “21个小时，舔食者的病毒浓度太大，2点体力保持一个小时不会变异，但空间提示，如果再次被这种浓度的t病毒感染，变异速度会加快不少。”汉克斯还算比较安心，才会在这时才说出这个。

    “通道对面有什么？”方云看着没被关闭合金大门，里面就是激光通道，更具有诱惑的则是对面的大门也没有关闭，能够清晰的看见红后主板控制室，于是他明知故问的看了眼红后。

    冰冷的机械声再次出现：“对面有解药，我一直在等你们的来临，拯救人类的命运就交给你们了……”

    “哦，雪特，真当咱们是白痴啊，它肯定想让咱们一点防备没有，就这么进去。”汉克斯在团队频道里开始嘲讽起来。

    “果然是个陷阱啊。”方云无奈叹息一声，但红后主板他是想要的，而主板下面最终之地，估计有t病毒原液与解药。

    不过想进入其中，还需要研究研究，想想办法，他自己看了看通道两侧，开始从储存空间拿东西，里面有一大堆工具，电线什么都有，毕竟美国商店这么多，一走一过就可以取到手里。

    方云在科幻电影中，唯一会做的就是小型定时炸弹，还有简易手雷，但这些东西对付契约者没啥鸟用，所以他也没使用过。

    散弹枪的弹药他有一堆，然后就开始慢吞吞的把火药聚在一起，开始制作简易炸弹，按照他的计划，是用念力之手做一些手段。

    然后希望能破坏一些激光线路，哪怕断了胳膊腿，在冲进去，只要获得一些东西，就申请回归，那就赚大了。

    毕竟在他眼里，红后这种高级人工智能，怎么说也得是传奇级别的道具或者装备等等，那些冲进蜂巢的参战者，有极大的可能，就是为了这个东西。

    半个小时后，当他把遥控炸弹制作好了以后，就差一个遥控装置的时候，外面突然出现一阵激烈的战斗声，方云两人跑出去，就看到8名参战者，一面四人，正在对拼。

    他们两个虽然露头看一眼，但感知超高的参战者，就发现了他们，也直接让两伙人，迅速的暂停战斗。

    “md，左手盾！”汉克斯脸色发黑，很明显碰到仇人了。

    “呵呵，这不是汉克斯嘛，流浪者团队待你不薄，要是没有我们借你的道具，你也抢不到那东西，竟然还不打算上缴宝贝，现在底气硬了，这是抱上大腿了？”左手盾饱含深意的看了眼方云，但方船长也毫不犹豫的对视过去。

    流浪者团队与曙光团队不想舍弃爱丽丝或者复仇女神，也不想舍弃蜂巢里的红后，只能分出一部分人，去爱丽丝哪里捡便宜，然后带主要成员来蜂巢。

    结果发现b餐厅刚刚经历过战斗，本就不齐心的双方，当然质疑对方派人来了，因为其他的小团队，根本杀不进蜂巢，于是他们就这样再次打了起来。

    曙光团队实力中等，人员虽少，但团队素质明显要比流浪者团队高上一层，而且团长实力强大，一般人都不敢惹，此时带队的是副团长爵炎。

    他一身银灰色的魔法袍，闪烁着奇异的纹路，明显就是高大上的银色剧情装备，而且手中握着一个墨绿色的法杖，还散发着淡淡的绿色微光。

    方云看了看自己的手套，又看了看那个丝毫不掩饰自己装备光芒的爵炎，整个人都不好了。

    “md，人比人得死，手中的法杖是绿色套装，要不然就是可成长性的装备，衣服还是银色剧情装备，他简直尼玛该死啊。”方云忍不住嘀嘀咕咕。

    “还你敬老院的老母亲，老子用通用币借来的，道具都还给你了，还想抢装备？”汉克斯了解左手盾，他的实力绝对强大，身为准进化者的强者，让汉克斯不敢轻举妄动，但口头飙车还是没有丝毫问题的。

    左手盾眼中闪过一道寒光，他还不能杀掉汉克斯，毕竟他还需要汉克斯进入霍比特人，才能找机会抢到魔法石。

    但汉克斯杀不了，另一个人可以杀啊，也就是狙击手所说的‘全能契约者’。

    “看你爹，再看老子就把激光通道炸了，谁他么，也别想短时间弄到红后！”方云瞥了一眼左手盾，直接从储存空间拿出一个遥控器，又拿出一个黑色的沉重背包，故意露出一些炸弹的外形，直接甩进激光通道。

    这一句话，可是把所有人的注意力都吸引到他的身上。

    尤其是爵炎还略有深意的看了看方云，当然他最注意的，还是方云那双火焰之手。

    汉克斯看了眼方云手中没改装完的电视遥控器，又看了看威力不算大的炸弹，面部表情极为冷淡，内心却极度崩溃，我的哥，敢不敢不要这么坑爹啊！

    “就你也想在蜂巢里分一杯羹，凭借那点破炸弹吗？”左手盾虽然不屑，但却不敢上前，谁知道他的背包炸弹威力大不大，要是太强，把通道炸坍塌了，他们可没时间弄到主板了。

    毕竟这里的东西，都比不上红后这种战略级传奇道具，在一些科幻电影之中，拥有红后，简直就是拥有了神兵利器。

    方云看向实验室快要破碎的玻璃，里面已经聚集了，越来越多的高级丧尸，其中不乏一些丧尸犬，防弹玻璃也正好被拍碎，就在这时，方云冷笑一声：“去他妈找遥控器吧！”

    爵炎与左手盾一脸懵逼，看着一个闪着黑不溜秋的遥控器，就被扔入实验室的尸群之中。

    他们此时的目光都被吸引到另一处，没人注意到，方云使用念力之手，用打火机点燃了一个炸弹的备用燃烧线，然后转身就跑。

    “卧槽！！快他妈进去，别让丧尸踩到遥控器啊！”左手盾大怒，直接与爵炎也展开了合作，毕竟两人的目的是相同的，说什么都不能让通道被炸掉。(83中文网)猫扑中文

 第二十五章 回归！

    (猫扑中文)方云扔完遥控器，就带着汉克斯快跑，没过多时，就听到‘嘭’的一声巨响，外加一群人的骂娘声。

    他们还没跑远，可以听清左手盾暴怒的声音，说什么：“mlgb的智障，一个破炸弹罢了，竟然还特么让这个钢铁门合上了，什么破几把遥控器啊。”

    这帮人看到遥控器落地之后，直接狂用技能，直接把众多高级丧尸打成一堆碎肉，根本没发现遥控器被丧尸踩到。

    但不知为何，在他们要取出炸弹的时候，还是爆炸了，而且那声巨响，把这群人吓的半死，可特么发现这个炸弹威力也就是个渣渣啊。

    最后不知道怎么回事，通道的钢铁大门竟然还尼玛合上了。

    方云知道这是红后搞的鬼，这货估计也能猜出他们的实力较强，很有可能穿过激光通道，所以二话不说，通道大门立马关闭，不给一丝机会。

    契约者的技能弄断钢筋铁板不是问题，简直轻而易举，但这个合金大门，将近半米厚，爵炎他们很想苦着脸说，臣妾办不到啊，就算能强拆，也不是段时间可以做到的。

    “回归吧，白来了一趟蜂巢。”方云打算回归，毕竟蜂巢这里没什么好处可挖了，计划被打断，想合作不可能，准进化者的实力非同凡响，方云也不敢与虎谋皮，反正他得不到的东西，别人也弄不到，那就皆大欢喜了。

    “没算白来，至少咱俩还混了3000通用币。”汉克斯无所谓的耸耸肩。

    就在他们要回归的时候，蜂巢的灯光又暗了下来，一丝沉闷的嘶吼声逐渐传来，方云皱了皱眉，估计是那群人还想打开钢铁大门，结果红后放出更强大的舔食者来对付他们了。

    “别管了，让他们玩去吧，也许红后这种东西，本就不是我们契约者能得到的。”方云松了一口气，反正回去的路线被堵住，那就不要多想，直接申请回归空间。

    两人伴随着一道白光，诡异的消失在蜂巢之中。

    紧随而来的，就是气氛紧张的场景回顾，从第一场战斗，汉克斯使用堕天一击的超级大招，再到方云陷入t病毒原液的折磨，几乎每一个场景都是在战斗，要不然就是在一种紧张的范围之下。

    随着眼前出现一行字幕，这个即将毁灭的世界，他也彻底离开了。

    杀戮空间战斗总结：

    “时间：1998年6月2日晚。”

    “地点：美国，拉昆市”

    “难度：无法评估”

    “痛觉消弱度：30%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：23%”

    “剧情世界关联度：本世界不具备关联度，所有关联度清零。”

    “提示：你成功渡过杀戮战场的任务，并且获得3点杀戮值！”

    “提示：你共获得10点杀戮值，功勋值14点，3000通用币。”

    “提示：1点杀戮值可兑换1500通用币，1点杀戮值可兑换1点自有属性点（最高可兑换5点），1点杀戮值可兑换2点潜能点（最高可兑换10点）。”

    没有主线任务，没有场景完成奖励，传说度也没了用处，但杀戮值这么值钱，实在太让人欣喜了，尤其是可以兑换自有属性点，太值钱了有木有！！

    结果没等方云太兴奋，整个人就被抛入太空星辰之中，随着身体的扭曲，化成星星点点消失在宇宙之中。

    …………

    躺在木板上的方云，实在一动不想动，数据化的身体不算太过疲劳，但精神上太累了，这次杀戮战场的氛围太严峻了，只有三天时间，杀戮感应每隔几个小时一次，简直无法让人休息。

    由于惧怕保护伞公司控制的复仇女神，最后他都跑入了蜂巢之中。

    本想捡漏来着，结果人家也不笨，而且红后太过诡异，他就没敢在蜂巢多待，只能退走，至于流浪者团队与曙光团队，估计也捞不到什么太大的好处。

    一个剧情世界没有召唤小黑，虽然宠物空间没有时间概念，但突然被召唤出来的小黑，也有些兴奋，屁颠屁颠的爬到方云身上，用小舌头舔着他的脸。

    这让他一度以为，龙与狗是没有区别的，这小家伙这么贱，不用想，就知道想吃东西，直接拿出10斤生牛肉，放在它的狗盆里，让它自己烤着吃去吧。

    杀戮战场实在不适合召唤小黑，谁知道t病毒会不会把它感染，要真的感染了，变成一个丧尸龙，那可有笑话看了。

    瘫软在沙发上的方船长，开始沟通杀戮空间，兑换5点基础属性点，然后剩余的5点杀戮值，全部兑换7500通用币，毕竟他剩余21点潜能点，实在太多了，完全没必要兑换潜能点。

    至于功勋值增加14点，此时一共46点，还差4点就可以晋级少尉，让方云恨不得去买4点功勋值……

    现在共有通用币12500点，基础属性点5点，于是方云又开始强化技能了。

    x念动力身为传奇高阶技能树，每个技能的强化都很有意思，比如念力之手lv1强化到lv2，需要1000通用币加上1点功勋值还有3点潜能点，虽然通用币要的少了，但突然出现的功勋值，绝对让人崩溃。

    而且还有额外规定，不准使用购买过来的功勋值，进行升级，这也打断他，想要占便宜的心思。

    “真坑啊，不去想念动力，升级一下近战武器专精吧。”但方云想把近战武器专精升级到lv4，还需要基础近战，基础步法，基础耐力全部达到lv4。

    此时基础近战lv3，基础步法lv6，基础耐力lv2，也就是说还得升级其他两项。

    他之所以没着急买远程专精，还有个原因就是他的基础远战lv7，足够他发挥手中的沙漠之鹰，而且经过这么多次的剧情世界，他也逐渐发现，自己的沙漠之鹰往往只会在近战爆发，也不必太过强求远程专精。

    而且他还是一个心中有着热血的小男人啊，不拿刀剑硬拼，身体估计都会上锈啊……

    基础近战：lv3升级到lv4，需要2000通用币与2点潜能点，方云心痛的点了下去。

    基础近战lv4，出现一个分值奖励，方云随便选择增加3%的近战暴击率，反正这项基础能力与专精重叠，选什么都没有卵用…………

    最后的基础近战lv4：增加5%的近战攻击力，增加3%的近战暴率。

    …………

    基础耐力连续升级到lv4，共消费3000通用币，3点潜能点。

    效果为：自身防御力增加5%，生命值额外增加50点，分支奖励选择为，增加3%的防暴击率。

    看到通用币与潜能点的消失，方云咽了咽口水，好在每一次升级，都能换来一定的实力，而且还是最基本的实力，也让他不算太纠结，可是现在只剩7500点通用币，貌似近战武器专精，只能升级到lv3了。

    不过方云转念一想，自己还有4件装备没卖出去呢，其中两个白色剧情装备，两个黑色剧情装备。

    方云看了几眼黑色剧情装备的属性，估计放到黑市也卖不出什么高价，白的一件1000通用币，黑的一件2000通用币，直接都卖个了空间回收站。

    于是转手换回来6000通用币，自身又变成13500通用币的万元户了。

    “md升级！”

    升级到近战武器专精lv3，需要3000通用币，3点潜能点，再升到lv4，则需要5000通用币与5点潜能点。

    于是乎，足足8000通用币就这么没了，要说方云不心痛那是不可能的！

    但结果是美好的！

    近战武器专精lv4：让你熟练的运用各种近战武器（不包括特殊重型武器，如狼牙棒，大铁锤等等），增加近战攻击力17%，近战闪避率17%，近战格挡率17%。

    lv4的分支奖励：增加7%的近战暴击率。

    可惜基础近战的升级只是为了让近战专精升级，两者并不能叠加，否则方云的近战暴击率就很客观了，但不要紧。

    基础远战（感知）lv7，基础暴击率提升12%，因为感知的用途本来就是感知危险，寻找弱点，所以暴击率不分近战远战。

    然后加上7%的近战暴击率，方云此时的近战暴击率足有19%，如果足够幸运的话，基本上5次攻击就会出现暴击，而且攻击敌人的要害，出现暴击的几率，还会更大。(83中文网)猫扑中文

 第二十六章 新世界！

    (猫扑中文)无论他们谁先从杀戮战场上回归，但回到杀戮空间的时候，都是一天整，也就是皮特回到杀戮空间的时候，是与方云两人一起回归的。

    三人再次聚到一起，神色不太好看，毕竟临时团队卷轴用没了，然而方云还不到少尉，无法建立团队，也就说明下次剧情世界，他们有可能会分散开来。

    “怎么办，要不然我去买4点功勋值。”方云随口说了一句，汉克斯赶紧摇摇头。

    “交易功勋值，绝对是杀戮空间最坑爹的一件事，你不知道，只有用自己的功勋值晋升，才会成为正牌军官，如果用了购买的功勋值，那军官的作用就大打折扣了，毕竟用钱买来的军衔，杀戮空间很看不上的。”汉克斯知道他们两个都不懂，便继续说。

    “比如我在晋升少尉的时候，正好差了3点功勋值，于是我就买了，虽然也晋升了少尉，但我查看了正牌少尉，基本上在各个领域都会对我进行压制，而且购买空间东西的折扣也有很大不同。”

    “虽然可以恢复正派军官，但我却需要翻倍使用功勋值，但一般人哪里舍得，很不得再多购买一些，反正军衔升的越高，优势越大，毕竟自己升级军衔太慢，往往有可能人家都已经买成少校了，结果你还是中尉。”

    “总之受不了这种诱惑的人太多了，正牌军衔的契约者根本没几个，毕竟我买功勋值，升级比你快就够了。”

    方云若有所思的点点头，不过他倒不算太着急，毕竟才经历了4个剧情世界，就已经临近少尉了，也不算慢了。

    而且汉克斯还说，少尉虽然也能够建立团队，但团队的权限或者实力，但这样的团队无论是权限还是实力都很一般，最好还是等待成为少校以后，在建立团队，汉克斯直接明说，去找找临时团队卷轴，估计黑市上也能有人贩卖。

    …………

    软中华硬玉溪，方云一般只喜欢抽玉溪，所幸杀戮空间也有这个品牌的香烟，方云叼着小烟，开始思考自己怎么利用这5点自有属性点。

    因为再过一个剧情世界以后，就能获得魔法石了，然而魔法师的装备需求则是智慧40点，智力40点。

    所以方云最终选择增加5点智力，让自己的魔法能力变得更强。

    在注射t病毒原液的时候，体力直接暴涨11点，直接突破20点这个极限，那个时候也出现了体力20点的分支奖励。

    不过他那个时候头昏脑涨，意识一片空白，杀戮空间也知道，他根本选择不了，很有人性的暂停了选择时间，一直等到他回归之后，才让他选择。

    “你的基础属性：体力在裸装/无益状态的情况下超过了20点。”

    “你获得了额外基础属性奖励，请在10秒内进行选择。”

    “a：基础属性奖励（被动）：疯狂的肌纤维：使你在所有物理攻击获得伤害加成，伤害加成值为你最大生命值上限的6%，该伤害无法超过20点，不会被二次计算防御减伤。”

    “b：基础属性奖励（被动）：燃烧的脂肪：额外增加100点生命值。”

    看似a能增加攻击力，但自己的生命值上限以后不一定会太高，而且该伤害无法超过20点，也就是说这个a并没有太大作用。

    还不如来个b，直接增加100点生命值，这个更实在一些。

    这样一来，方云的生命值直接达到840点。

    50（基础耐力lv4）+150（精灵三件套装备）+340（体力34点）+200（x病毒）+100（20点体力分支奖励）=840

    看到自己如此多的生命值，方云也有些想笑，本来体力弱的不行，结果来一个大爆发，现在反而变成超高的存在了。

    加了5点的智力，裸妆智力也就是33点，穿戴装备与称号的时候，能达到38点。

    正打算传送回现实世界的方云，突然感觉地面一阵晃动，感觉整个杀戮空间都震颤起来了一样，然后就发现街道上跑出去不少契约者。

    方云也皱着眉头出了房间，他实在想不到，杀戮空间如此强大，总不会遭到攻击了吧？

    但当他来到一个街道上的时候，再抬头看向透明地带，原本玻璃后面就是星空，结果外面变成了一片蓝天白云！！

    “哦，雪特，空间又降临地面了！”

    “嘿嘿，老子这次是进化者了，应该有机会出去转转啊。”

    “哈哈，恭喜恭喜，你很有可能穿上机甲哦！”有人羡慕不已的说。

    不用怀疑，整个杀戮空间都是乱哄哄一片，但也有些老人比较冷静，不过那些人都是进化者以上的存在。

    这种疑惑不用方云去询问，杀戮空间就传来了消息。

    “提示：任何契约者现在都无法回归现实世界，但可以进入剧情世界，时间暂定为30天！”

    方云接通了汉克斯两人的对话，他们也听到了这个提示，方船长表示自己独自一人，家里没养狗，啥时候回去都无所谓，汉克斯两人则不同了，一个月后肯定要和家里人解释解释。

    当他传送到透明地带的时候，发现这里有不少人，纷纷看着外面的光景，方云一眼望去，就感觉出来，这是一个巨大无比的绿色星球，一些高达上千米树木，在这里比比皆是，远处好像就是一个绿色的海洋。

    一条条如同翼龙的家伙环绕着杀戮空间飞行，似乎很好奇这个大玩意是怎么从天上掉下来的，也能看到一些超级大的怪兽，似乎不爽杀戮空间的降临，随着嘴里爆发出一阵气浪，直接卷起几十课巨大的树木撞向杀戮空间……

    随后更神奇的则是，方云看到杀戮空间从内部伸出一条条巨大的机械生物触手，深深的插入星球表面，隐约通过反光点，看到一个粗大的管子，直接插入地底，好像正在以超快的速度深入地核之中。

    “天呢，那些穿着机甲的家伙们走运了！”一个契约者惊呼起来，面带羡慕。

    “哎，能穿上机甲的至少也得进化者，这些人都是杀戮空间的精英人物，然后接受任务，才能降临这个星球。”

    足足半个小时，方云的面部表情极为丰富，他听别人说，这个星球至少比地球要大上几百倍，甚至上千倍，而这种绿色星球的内核具有特殊能量。

    杀戮空间每隔一段时间，就需要抽出一个星球的内核，但没有生命的星球，里面的内核能量往往不太对杀戮空间的胃口，所以他总会选择一些充满生命的绿色星球。

    而这颗超级大星球，也就是杀戮空间的选择之一，看到飞出去的那些机甲战士，看着这个神话一样的杀戮空间，方云除了震惊还是震惊，最后变成麻木。

    这样的表情，在他回到c区的时候，基本上每个新人都是如此。

    “杀戮空间到底是一个怎样的存在？”这个问题，几乎充斥在每一个新人的脑海里。猫扑中文

 第二十七章 星球掠夺计划！

    (猫扑中文)有些呆滞的方云默默的靠在房门上，看着远处透明的景象，脑袋里一片混乱，杀戮空间给他的感觉很强大，但此时此刻又让他觉得，杀戮空间不止这么简单。

    他们召唤契约者到底为了什么，为了让他们变强，然后在互相杀戮，顺便看个热闹？

    不可能的，杀戮空间明显不是神，肯定不会去玩那种无论的把戏，更何况凭借杀戮空间也需要掠夺能量这一点，方云就肯定杀戮空间肯定不是闲得无聊。

    而是认为契约者是有存在的必要，而且能得已利用。

    但杀戮空间如此强大，方云却又迷茫了，能够穿越时空，甚至在一定程度上暂停时间的杀戮空间，又怎么会需要契约者帮忙做事？

    懵逼的方云不知道死了多少脑细胞，不过半个小时，就抽了一盒烟，整个屋子烟雾缭绕。

    结果还是空间的信息将他惊醒。

    “提示：契约者6250号作为空间任命的使徒，权限已达到，你是/否，要参加星球夺掠计划？”

    “沃特法克？”陷入迷茫的方云，直接从沙发上惊起。

    “参加，我参加，不过我这点实力，你可以确定，哪怕我穿着机甲也不会被外边的大鸟吃掉吗？”

    “提示：你死不死并不可以预料，但你所见到的东西，并不是机甲。”

    “提示：你将被传送，有专人为你解答！”

    紧接着方云一阵头晕目眩，四周都是漆黑一片，只有前方有一个光点，他向前走了一步，就突然来到一个，充满幻想科技的房间，而身后则是一个小小的光门，随着他走出来，光门也随之关闭。

    方云就像刘姥姥进大观园，好奇的看着一切，比如一个小型三维立体的星球地图，当他的眼睛仔细看向哪里，那个地图就会突然放大。

    让他看的更仔细，好像这个地图随着他的目光在移动，但方云眨了眨眼睛，这地图好像没有发大，更像直接投放在自己脑海中一样。

    而这个地图，很明显就是他们脚下的这颗未知生命星球，他能清晰的看到一些‘机甲’战士在和一些奇怪的生物战斗等等。

    一些研究人员对于他的到来，没有出现一丝分心，都在专注的研究自己的东西，这些人眼前都会悬浮这一个半透明的屏幕，基本上走到哪里，这些屏幕就会跟到哪里。

    一切的一切，都好像在梦中，最后他还看到一些装备武器正在被调试，远远看着，方云都能感觉到那些东西里面，好像充满了巨大的能量。

    “契约者6250号？”一道声音出现在他背后。

    方云立马回过头，发现一个年近中年的科研人员，正在用审视的目光，扫了他一遍又一遍。

    这些研究人员身上衣服紧凑却又感觉宽松，总之材料很好，方云很羡慕……

    “来吧，你不是收到空间信息了吗，要参加掠夺星球计划？”那个人转头就走，方云急忙跟上，就听他说。

    “虽然不知道你一个契约者，为什么会参加掠夺星球计划，但这也让空间给我们出了个难题，那就是根本没有适合你的生物装甲。”

    “好在我们最近新研制的装甲已经到了最后阶段，就是实验阶段，需要一个契约者穿戴它，并且投入实战，本来我们还打算进行申请，让空间给我们找一个，结果还没等我们申请，空间就把你派来了。”

    这个研究人员明显有些话痨，听得方云一阵头疼，却又不敢反驳，一听到自己是实验体，反正方云的心情不太美好，但在杀戮空间之中，最好还是不要反抗，默默承受没准还能舒服一些……

    但方云也有些不明白，这些人就直呼‘空间’的名称，难不成两者是合作关系，又或者空间到底是什么，这些研究人员难道不是空间召唤来的吗？

    “哎，你们这些人啊，一个个不知好歹，每次星球掠夺计划，都会报废好多生物装甲，难道不知道，这玩意很贵吗，也不知道，这次又会报废多少件。”

    这句话终于引起方云的兴趣了，他好奇的问了问：“生物装甲报废了，那里面的契约者呢？”

    “死了啊。”

    “咳，我在外面听说，这些能穿着生物装甲出去的家伙，都是进化者以上的契约者。”

    “嗯，你还是第一个以契约者身份参加掠夺计划的呢。”

    “不是说，这些家伙的实力与天赋都很珍贵吗，就这么死了，难道空间不心疼，不给复活吗？”

    研究人员突然停下脚步，一脸诧异的看了看方云，然后边走边说：“能复活，但代价太大，不值得。”

    方云差点喷出一口老血，剧情世界里都有好多复活道具，虽然很珍贵，但也有人获得，并且成功复活，结果你现在说代价很大，这可是杀戮空间啊，怎么会有这么大的代价？

    根本没回头的研究人员，也知道他的意思，头也不回地说：“参加星球掠夺计划的战士们，不会被进行数据化，也就是说，当你们走出杀戮空间的时候，你们曾经被数据化的身体，将会被恢复到正常人类的状态，虽然你们的身体素质比以前强大了很多倍，但没有数据化的身体，当你的头部与心脏遭受到致命伤害的时候，如果没有其他特殊能力，该死还是会死的。”

    “卧槽，怪不得都穿机甲啊。”方云忍不住来了一句国骂，这不是坑爹吗，老子为啥要出去啊，自己好歹也是使徒，有个免死金牌，但要是在外面死了，杀戮空间很有可能不再管他了啊。

    “都说了，这是生物装甲，不是机甲，机甲的作用在外太空，生物装甲的作用在大气层之下，这是常识，你懂不懂？”研究人员有些生气，他们已经来到一个实验室，他用手指了指一个玻璃柜。

    里面放着一个紫黑色的生物装甲，仔细看过去，表皮上好像有着一层细小的鳞片，如同小黑的龙鳞，但被缩小了n倍，不过上面却密密麻麻的，感觉不会太坚硬，但既然是生物装甲，防御力总不会太差吧。

    “喏，这就是你的生物装甲，代号龙王，这是我们根据西方龙族的鳞片与一些生物技术研制而成的。”

    方云仔细的瞧瞧看看，发现这东西没有翅膀，也没有喷火器，便纳闷道：“这玩意会飞吗，我看人家的装甲都会飞的。”

    研究人员有些忍受不了这个土鳖，语气不善的说：“没听说过引力飞行吗，难道在你的印象中，不喷火，没翅膀，这些东西就飞不起来？”

    略带尴尬的方云很想怼他，但只能在心中默默的说：“老子见过最牛逼的机甲，就是钢铁侠的机甲，你还想让我咋地？”

    “好了，你先躺在这里，把你的信息导入龙王装甲之中，进行匹配，最后经过调试，才可以进行穿戴。”

    在这名研究人员的安排下，也没让方云脱衣服，就在另一个玻璃柜中躺下，随着玻璃缓缓合闭上，一道道蓝色的光波开始从头到脚扫的不停，本来以为自己还需要扎针放血什么的，结果完全没有这种待遇。

    足足过了半个小时，无聊到要睡着的方云，才发现玻璃罩竟然又打开了，然后就看到那名研究人员，一脸兴奋的扫了几眼方云，让他赶紧穿上生物装甲，好实验一下成果。(83中文网)猫扑中文

 第一章 龙王生物装甲

    (猫扑中文)当那个紫黑色的生物装甲，全部暴漏在方云眼中的时候，他才发现这种东西是如此的美丽动人，好像随着方云的一呼一吸，这件生物装甲也在做着同样的动作，两者之间好像有着一丝联系一样。

    随着方云用手触摸在生物装甲的鳞片之上，整个生物装甲如同一道道水纹一样，猛然化成流状物，顺着他的手指就贴了上来，眨眼间就覆盖住了他的胳膊，没管方云惊恐的大呼着‘不要’‘不要’。

    这玩意直接毫不客气覆盖他的全部身体，眼前充满黑暗的方云，内心极度恐惧，感觉都不能呼吸了一样，而且还发现这玩意正在进入他的嘴里，内心简直要崩溃了。

    最可怕的就是，这玩意好像在与他的皮肤融合，在进入他的身体。

    但方云根本无法动弹，只能被动的承受，总感觉已经窒息的自己，似乎要缺氧而死了。

    不知过了多久，方云才悠悠醒来，第一件事就是看向自己的双手，接过却没发现自己出现什么异常，又看了看镜子，脸上也没出现什么变异，这才让他松了口气，好像生怕自己英俊的相貌，被这玩意给毁了一样。

    坐在一旁的研究人员走了过来，一脸兴奋的说：“别磨蹭了，你已经融合生物战甲了，正式启动它吧，我想看看它，到底有多强！”

    他这么一说，方云就隐约感觉到，皮肤下面好像有一层东西，随着他在心中呼唤，一层紫黑色的生物战甲突然把方云全部笼罩起来。

    然而方云好似没有感觉一样，只是看了看手脚，上面覆盖这一层帅气的紫黑色战甲，似乎还可以根据自己的想想，来确定这个生物战甲的模样，对着镜子看了看身高。

    “变成两米高了啊。”方云对此完全没有感觉，至于眼睛这里，则有两个如同龙类的黄金瞳，看着极为恐怖。

    “提示：龙王生物装甲开始觉醒，请初次使用该装甲的契约者小心！”

    “提示：龙王生物装甲开始觉醒，请初次使用该装甲的契约者小心！”

    …………

    随后方云就感觉身体出现巨大无比的变化，首先就是整体属性，如同窜天猴一样飞快拔高！

    “提示：开始强化使用者的基础属性！”

    “提示：全属性增加到50点”

    “提示：全属性增加到70点！”

    “提示：全属性增加到100点，未到极限！继续第二次强化！”

    …………………….

    “提示：全属性增加到230点，已达到该契约者最高极限！。”

    这种突如其来的力量，让方云觉得感觉巨大的不安，总觉得，自己随便一拳一脚，都能打爆了杀戮空间，但方云马上就知道他想多了，因为他直接被传送到一个全是金属的屋子里。

    但心中有怒气的他，真的想试试自己的全部力量，本想打爆了这件金属屋子，结果他用出最大的力量，也只不过是把合金墙壁打出坑来。

    生物装甲的声音再次传出来：“提示：除了天赋能力，使用者其他能力将开始提升到lvmax！”

    随着更加强大的感觉，如同神一般的存在降临在自己身上，虽然只是错觉，但也让方云有些发狂，似乎完全控制不力自己的各种能力，直接跪在了地上，双手艰难的扶在金属地板上。

    再也不受控制的方云，随着一声怒吼，眼睛瞬间变成纯银色，澎湃的念动力浑然之间爆炸开来，狂猛的念力风暴瞬间席卷整个金属小屋。

    直接让刚才不能被破坏的金属屋子，削弱了足足十几厘米，地上掉下了一堆金属粉末。

    ………………

    研究人员念念不舍的看着方云离去，简直都想把他关起来好好研究一番，结果空间直接发话了，让他赶紧滚犊子，其他没试验的能力直接结束，让他到星球上去实验，因为方云竟然弄坏了他的金属牢笼，虽然不算昂贵，但也让空间有些不爽。

    当他来到杀戮空间对外的通道之时，只有他一个人，对面就是一个未打开的金属大门。

    研究人员也用通讯设施告诉他：“你身上穿的龙王生物装甲，是空间最新产品，基本上就是大气层之下最强，其他进化者身穿的生物装甲，没有‘龙王’这么出色，全属性只能增加到150-200左右，然而200点全属性，就是那些装甲的极限了。”

    “更何况，你的身体素质很不一般，竟然全属性发展，都达到230点，这个可有点不同了，要知道其他进化者的属性，哪怕经过增幅，也是有高有低，最好的不过是4项属性达到200点。”

    方云听在耳里，心中有所震惊，还诧异自己的潜力竟然还没有达到‘龙王’装甲的极限，所以完全能够看出这件生物装甲的技术含量。

    至于为什么其他生物装甲，只能用于属性很高的进化者穿戴，那就是因为契约者穿进去之后，不仅发挥不出实力，很有可能直接死亡。

    但杀戮空间有很多契约者的能力都很优秀，甚至不比一些进化者要差，所以特意研制了龙王生物装甲，比如方云的x念动力，整个杀戮空间除了方云，再无一人获得，这就是一个很出色的能力。

    经过龙王生物装甲强化之后，完全可以达到非常强悍的地步，可以更好的为杀戮空间效力。

    “提示：请使用者用意念来进行控制引力飞行，我们即将降临‘xd513号生命星球。’”

    当方云晃晃悠悠飞起来的时候，龙王装甲再次传来声音。

    “提示：请取出你的所需要的装备或者武器，生物装甲将对其进行增幅。”

    “提示：枪械类武器，增幅效果很小，甚至无法被增幅。”

    方云也有些明悟，毕竟装甲能增幅武器，也是覆盖在装备的表面，至于远程武器沙漠之鹰，哪怕把它全部覆盖住，也许能增加不少实力，但子弹飞出去之后，就别无他法了。

    随着方云把身上的装备全部召唤出来，龙王生物战甲也瞬间给其增幅，包括手中的精灵长剑，几乎在一瞬间，方云就感觉身上的装备乃至武器，都变得无比强大。

    只是没有数据化，他完全无法确认这种强大，到底有多么夸张，但装备的技能可以使用，这就很不错了。

    在方云逐渐适应这种强大与引力飞行之后，杀戮空间也传来信息。

    “提示：收集一切引起生物战甲有反应的‘稀有材料’”

    “提示：本次星球掠夺计划，将代替一次剧情世界，奖励将随着你上缴‘稀有材料’的多少而确定，请珍惜此次机会！”

    “提示：请准备好，你即将进入xd513号生命星球。”

    当杀戮空间的金属大门缓慢展开，方云神色不免有些激动，他的身体也逐渐脱离杀戮空间，来到了这颗巨大无比的生命星球。

    脚底下就是无尽的绿色海洋，身体处于几千米的高空之上，当他飞行一段时间后，回头看去，巨大无比的杀戮空间，如他所想，是一个圆形的球体，整体成银白色，除了下面的生物机械手臂，根本看不到一丝杂色。

    也无法在外面，看到里面的景象，那些透明玻璃，估计也只有能在里面看到外面。

    “哇哦！！老子会飞咯。”方云用意念控制飞行，整个人的速度瞬间燃爆开来，笔直的向下飞行，一直临近那些高耸的树木，才拔高自己的身体，紧贴着树冠飞行。

    龙王生物装甲，具有超级引力飞行，每隔24小时，可以持续一个小时的超级引力飞行。

    速度可以达到每小时1500公里，方云也就在这时候，瞬间开启了超级引力飞行，巨大的音爆声，响彻方圆几万米的森林，无数的动物被惊吓的乱跑，树冠之中瞬间飞出不少大鸟。

    这个时候，不少进化者看到一个紫黑色的生物战甲，身后暴起一阵气浪，速度直接飙升，身下的树冠被强风刮歪，他飞过之后，带起一阵绿色的树叶雨。

    一个进化者身穿黑色生物装甲，悬浮在空中，一脸懵逼的看着方云，纳闷的对着旁边的兄弟说：“这是新人吗，难道没人带？”

    “不知道，反正我就知道，这么浪的人，往往活不过今晚……”(83中文网)猫扑中文

 第二章 猴子他爷爷狒狒了。

    (猫扑中文)众所周知，一颗星球的质量越大，引力也就越重，也就表面这颗星球上的动物，植物，乃至石头土壤，都要比地球上的东西要厚重很多，因为引力太大了，让他们的密度也增加很多。

    每颗生命星球都是独一无二的，总会出现一些独有的特殊物质，哪怕杀戮空间也不会拥有全宇宙的稀有物品，或者金属，矿石等等。

    它在收集这颗生命星球的‘源’，也会让一些契约者出去收集一些‘珍稀材料’，顺便当作历练，早早让他们适应这样的战斗方式。

    地球具有远古的历史，曾经还有恐龙那种巨大的生物存在，为何会消失？进化为何从人类到来之后，就变得异常缓慢，乃至停步，甚至退步不前。

    虽然科学家总在说，人类的进化很慢，很有可能要步入宇宙之后，才会进行再次的进化，但一切的说明，都在表明地球内核中的‘源’已经被消耗掉了。

    但杀戮空间现在做的，就是夺取生命星球的‘进化源泉’，然后通过杀戮空间的鬼斧神工，将其化成属性点，乃至潜能点，用于契约者的进化，让他们能够飞速增强实力。

    不过这些事，契约者们都无从猜测，也没人会了解这些事情。

    更不会知道，当杀戮空间抽取这颗星球‘本源’之后，随着时间的慢慢推移，这颗星球会慢慢的变小，各种动物植物，也不会在这么高大，乃至一些动物的奇特的能力也会消失，整个星球在不远的将来，都将会变得极为普通。

    …………

    方云并不知道，自己的所作所为，会引起一些土著极大的不满，也幸亏他飞得快，也没有飞太长的时间，就停了下来，否则肯定有土著去找他的麻烦。

    通透脑袋中的三维地图，方云可以查看，以杀戮空间为中心，方圆10万平方公里的地图，空间也对他进行过提示，让他不要远离这个范围。

    方云从杀戮空间出来之后，空间还有提示，说契约者之间不得互相厮杀，但他只看见少数契约者聚在一起，基本上都是自己玩自己的，乃至他想靠近一些单独的契约者，他们通过地图发现自己，就直接飞快的离开了。

    这也让方云有些明悟，虽然杀戮空间放话了，但这里并不是剧情世界，一切都不在杀戮空间的控制之下，所以很有可能一些契约者，为了‘稀有材料’而抢夺其他的契约者，乃至杀死对方。

    这也让方云有些谨慎，赶紧让生物装甲设置地图范围，当有契约者来到他身边10公里的时候，就发出警报。

    不再数据化的身体，并没有让方云感觉到一丝不适，虽然这东西叫生物装甲，但表层鳞片，现在却充满金属性的光泽，能够给方云增加很高的防御力。

    当他逐渐控制引力，降落在树冠上，脚下踩着宽大厚实的树叶上时，他还是感觉杀戮空间太奇妙了。

    方云仔细扫视一周，发现并没什么危险，便用意识解除自己头部上的装甲。

    “提示：你要解除头部装甲。”

    “警告：xd513生命星球的空气与地球不同，具有一些列微型病毒。”

    “检测中……”

    “提示：你身具x病毒，可以免疫该星球的绝大多数病毒，可以解除头部生物装甲。”

    虽然穿戴生物装甲，并没有任何不适，但当生物装甲隐藏在皮肤下以后，真的呼吸到异世界的空气，还是让他感觉一些爽快，但感受最多的则是，这些空气对他的喉咙很有刺激性，清晰的感受到空气之中，充满了微型生物，每一次呼吸，都感觉有不少微生物进入肺里，它们好像还在侵蚀他的嗓子与皮肤。

    不过x病毒的作用出现了，那些微生物刚刚进入身体，就直接被杀死了。

    “感觉不太妙啊，还是穿上装甲吧。”方云隐约感觉不适应，还是让生物装甲从新覆盖住脑袋，毕竟这玩意才是最保险的，能够过滤一切有害物质。

    然后他就像人猿泰山一般，游荡在高耸的树木之中，随着他逐渐下降，被树叶遮挡住的光芒，也让树杆下方十分黑暗，但生物装甲具有夜视功能，也不用惧怕这种情况。

    更有趣的是，但方云真的来到地表的时候，才发现树叶之下，当真别有洞天，那些高崇的树木，虽然遮挡住了阳光，但下方的树叶，竟然能够散发蓝色微光。

    一片树叶不要紧，成千上万，乃至亿万的树叶，都在散发点点微光，也让下方的世界变得美丽无比，根本没有一丝昏暗的感觉。

    方云此时早就忘记自己该干什么了，好奇的观察这个新世界，一切都奇妙无比。

    “小家伙，你过来。”方云看着一个长着三只眼睛的萌物，藏在粗大的树杆后面，仅仅露出一个小脑袋，身上长着毛茸茸的灰色毛发，三只眼睛一眨一眨的。

    方云很有道理认为，这个小家伙应该是低级捕食者，否则不能这么萌，而且三只眼睛有利于他更好的吸收光线，更好的追踪猎物，或者逃避追杀。

    结果有了玩心的方云，便慢慢走了过去。

    这样一来，也让这个小家伙表情有些变化，方云以为这玩意要跑，刚要冲过去，结果一瞬间，他就瞪大眼珠，接连后退好几步。

    因为那个三只眼的小家伙，突然直起腰来，一个七八米高的庞然大物从树干后面走了出来，身上长满了灰色毛发，两只胳膊如同门板粗，随着他一步一步上前，地面都开始发颤了。

    “这特么是什么玩意啊！”方云感觉这东西就是一个超大版的狒狒，但脑袋却比足球还要小。

    看到方云后退，这个大怪物有些着急了，好似看到玩物一样，直接用那庞大的手掌抓向他。

    方船长怎么会让他抓到自己，灵敏的后退几步，结果这个怪物不依不饶，庞大的身子在这里跟他躲猫猫，而且速度越来越快。

    有些气恼的方云，直接抽出精灵长剑，将它皮糙肉厚的手掌划了一个口子。

    “嗷，嗷，嗷！！！”有些蠢萌的大怪物，感觉到疼了，一把收回手掌，看着流血不止的手心，急的哇哇大叫，小脑袋竟然随着哀嚎声，变得越来越大。

    “白痴，这个星球的动物就这么不抗揍？”方云本以为还得打生打死，结果这么高的大个子，被他捅一剑就老实了，貌似眼泪都出来了，结果这玩意一哭，脑袋还变大了。

    此时的精灵长剑足有两米长，闪烁着黑紫色的光芒，看起来更像一柄魔剑，而不是一柄正义之剑，不过这玩意够强就行了，方云才不在乎这些。

    看了一眼哀嚎的大怪物，方云不再理会他，用意念控制生物装甲开始升高，打算寻找‘稀有矿石’什么的。

    结果一股狂暴的风声撕裂空气，甚至都让半空中的他感觉有些不稳，一回头，就看到一个足有近百米高的巨大怪物，从高处降落在地面上，地面瞬间四分五裂，一个巨大的深坑被其踩了出来。

    “卧槽，这么怂的原因，原来是个猴崽子啊！”方云一看那道身影，就知道有些不妙，结果没等他催动引力飞行。

    那个大怪兽的小脑袋，不知道怎么突然涨的老大，猛然之间开始深吸气，直接引起方圆百米的一阵阵气流，甚至让他的身体一阵晃动，毕竟他的飞行能力不算太好，还以为这怪兽要吃了他。

    结果方云刚打算跑，就看到怪兽嘴里突然冒出一阵白光，也在这时，整个世界都像停顿了一样，随后一道巨大的声音贯穿天地，一道无形的声波撕裂了成片成片的树木，也让弱小如同蚂蚁的方云，如同炮弹一样，以夸张的速度倒飞出去。

    “砰砰砰砰砰！”

    方云被这一道吼声震退了不止千米，射穿了一个又一个如同木板厚的树叶，最后砸入一颗树杆之中，直接被镶入在里面。

    晕头转向的方云，差点咳出血来，隐约看到那个大怪物跳跃过来，方云咧咧嘴，转头‘砰’的一声爆发超级引力速度，脚下炸起一阵气浪，一飞冲天，长剑所指，刺破一切树叶。

    一直飞到数千米高空的方云，还能听到那个大家伙在愤怒的吼叫，方云无趣的摇摇头：“老子跑都跑的这么帅，谁有功夫搭理你啊。”猫扑中文

 第三章 抢夺

    (猫扑中文)方云的属性现在超高，而且x念动力技能树完全展开，还觉醒了念力风暴，念力守护与念力飞行。

    只是念力飞行耗费精神力，方云没必要使用。

    念力风暴绝对超级强悍，他也有些信心打过那个大怪兽，但这种战斗完全没有意义，不仅消耗体能与精神力，还浪费时间。

    远远飞走的方云，没过一会就听到战甲的提示音，脑海中直接出现一个箭头，标记那里有‘稀有材料’。

    看山跑死马不是没有道理的，他所发现的稀有材料，处于一座高山之上，喜马拉雅山作为地球的最高峰，在这里不说是一个小山包，也只能算是一个中低等山脉。

    巍峨雄壮的山脉，横跨整个绿色海洋，一座座高有几万米的山峰，最高峰上布满皑皑白雪，远远看去，方云还发现几只如同西方巨龙一般的物种，绕着山峰盘旋，最后落在山峰的洞**之中。

    “提示：有契约者正在向你靠近，速度300/小时公里，已经临近10公里！”

    方云打开地图一看，果然有人凑过来，不过方云现在可不是弱小的契约者，具有各种超级手段的他，可不会顾忌这些进化者。

    直接在半空中等待的他，顺手用念力之手捏爆了一直想要吃掉他的大鸟，就看到一个进化者从一个黑点，一点点变大，最后来到他面前。

    “有事？”方云撇过头淡淡问道。

    “哈哈，我们杀戮空间都是一家人啊，这种情况出门在外都是朋友，我看你也接到消息了，你不会打算，直接飞到山顶吧？”

    “难道爬上去？”方云看了一眼这么高的山峰。

    有些尴尬的进化者好奇的看了眼他的生物装甲，竟然是紫黑色的，与他们穿戴的装甲有很大不同啊。

    “这倒不是，能够在这么远，就引起装甲的注意，这种材料肯定是好东西，不如大家一起合作，你一半我一半如何？”

    “想合作？”方云眉头微皱，然后好像想到了什么，用地图搜索附近，没过多久，他便眯起眼睛。

    “你要怎么合作？”

    那名进化者随意的笑了笑：“我在这里查看一段时间了，我们所需要的材料，就处于那些‘巨龙’的窝里。”

    “其实我也不知道这种东西叫什么，不过和西方巨龙很像，还能喷出寒霜，所以我叫他巨龙。”

    “我看你手里拿的是长剑，你应该是战士吧，我呢，是一个雷法，你的体力与力量，应该提升很多，而且战士还会飞那就强大了，我希望你把‘巨龙’吸引走，然后我来偷取‘材料’，到时候对半分，你看怎么样？”

    方云冷笑一声：“你觉得我傻？”

    “那既然这么说，那我真觉得，你很不聪明啊。”进化者也耸耸肩，拿出一杆黑色的法杖，眼中闪烁着雷光。

    随着一道道破空声响起，足有四道雷炸声响起，每个人都在使用超过音速的飞行能力，从四面合围而来。

    “一个新出门的进化者，真是没经验，现在最好交出你的找到的所有‘材料’。”

    “别跟他废话，把储物空间都打开，所有东西都拿出来，否则你就得死。”围过来的几个人，虽然脑袋都藏在生物战甲里面，但刺耳的冷笑声，就像几个强壮大汉，在胡同堵住了一个穿着裙子的小姑娘，那简直嚣张的不像个人。

    方云淡淡扫了一眼这五人，轻描淡写的说：“知道吗，反派死于话多！”

    引力飞行的招数，用作于赶路，或者直线飞行还没问题，但真要战斗，肯定不能用这种飞行能力，那真是差了不止一筹。

    猛然暴起的方云对着雷法就是冲了过去，那名进化者嘴角带着一丝冷笑：“一个近战进化者，杀了他！”

    随着他的法杖指向方云，凭空一道炸雷声响起，从天空划过一道紫色雷，转瞬间劈向他的脑袋，方云眼神早已变成淡银色，无形之力的念力守护，早已经完完全全的包裹住他的身体，紧贴着他的生物战甲。

    可雷霆之力不是这么好挡的，尤其是对面的能力已经达到顶峰，杀伤力暴强，虽然没有突破念力守护，但也让他的气血一阵翻滚，没有数据化，念力守护什么的，也就没有生命值或者防御力的说法，完全凭借自己的精神力，以及运用手段。

    不过他运用念力飞行的时候，速度如同闪电，雷法根本没想到，自己的攻击竟然没有作用，更没想到他竟然这么快！

    方云眨眼之间，一头撞在那名进化者怀里，紧随而来的就是一剑，凶狠无比的插入了他的腹部，生物装甲瞬间被击穿。

    而他整个人也被方云顶着飞出老远，其他进化者看到这一幕，愤怒的大叫起来，一个个都在施展各种远程能力，其中一人身体瞬间变大一圈，连带着整个生物装甲都变成了一具超级铠甲。

    音爆声瞬间凭空炸响，方云遥遥的就感受到一股巨力传来，但他的度更快人一筹，整个人猛然下坠，雷法刚刚被一剑捅个通透，还没缓过来，就被一个巨大的拳头捶中胸口。

    “噗。”一口鲜血喷在生物装甲里面，雷法的胸口瞬间凹下去一大块，整个人不受控制的倒飞近百米，才摇摇晃晃的掉落下去。

    能够自由飞行的方云，当然比他们的速度更快，而且本身的属性就要比他们高出不少。

    但剩余四人开始用技能狂轰乱炸，方云也不敢硬抗，眼中闪过一道光芒，好像被一道技能击中，整个人化成一道流星斜斜坠地。

    “追上他！”

    四人本想紧追不舍，结果听到一声嘶吼声，一转头，就发现雪峰之上的巨龙，竟然已经出巢，让他们瞬间停下脚步。

    其中一人冷静的说：“金刚，你去杀了他，然后再去找雷法，他现在还没死，其他人跟我去雪峰。”

    ‘稀有材料’可不能丢，这玩意无比稀少，能够兑换巨大的奖励，所以才让他们不得不舍弃方云，因为巨龙不能随便出巢，肯定有人在那里。

    名叫金刚的进化者，冷漠的点点头，直接化成一道陨石，迅速降落，带着不可阻挡之势，前面的一切阻碍，都在他面前化成灰飞。

    当他落在地面之时，如同夏日惊雷，轰然炸响，一阵气浪掀翻了四周的落叶。

    至于方云，则站在他前方100米，拎着一柄长剑，不知在思考什么。

    “你该死，惹到了不能惹的人。”金刚说话宛如钟声响彻山谷之间，悠久而绵长。

    “是啊，我也觉得我寿命有点长，不如你来帮帮忙？”方云一声嗤笑，对着他勾了勾手指。

    金刚不动如钟，动则气吞山河！猫扑中文

 第四章 金刚

    (猫扑中文)金刚面对嚣张不已的方云，面色沉默，但巨大的身体本来就十分强壮，几乎在瞬息间，骨骼噼啪作响，身高迅速整张。

    直接变成一个将近3米高的巨人，而且充满爆炸力的身材，哪怕被生物装甲遮挡住，也能感受到那股极为沉重的压迫感。

    但方云的表情只有冷笑，甚至不屑一顾，嚣张的把脑袋漏出来，点燃一根香烟抽了起来。

    这种强烈的嘲讽，当真让金刚忍无可忍，澎湃的力量炸起，地面瞬间下沉一片，四周的落叶树枝在这种巨大的压力下，纷纷化为尘埃，方云眼中微微眯起，就看到他化成一道黑线过来，身后的地面之上出现一道道裂痕，前方一切阻挡根本没有任何阻拦性，纷纷被撞倒。

    惊人一幕出现，金刚以疯狂的速度过来，拳头笔直的砸向方云的额头，空气凭空炸响，连带着方云身后的落叶都被卷飞，但方云竟然躲都没多。

    ‘砰’的一声巨响，方云看似脑袋被击中，向后微微仰起头，但金刚眼中此时满是震惊，他感觉到自己一拳打在一个屏障之上，根本没有击中他。

    而方云的脑袋微微向后移动，也不过是念力屏障差点被他打碎罢了，让方云有些害怕才微微仰头。

    但是！

    “再来！”方云一声大吼，用尽全身力量，一拳挥舞出去，令人快速而强劲的爆发力，直接击中金刚腹部，巨大的冲击力，直接把其击飞，脚下插入地面，向后拖行足足十几米。

    “力量我也不弱的啊。”方云冷笑着看向金刚，哪怕此人具有被动能力，让自己的体力与力量，直接突破200点，但方云的全属性直接被生物装甲，强化到230点，更加不弱。

    金刚作为团队的主要mt，穿戴生物装甲之后，更是如鱼得水，实力堪称这五人最强的，只是不爱说话，不爱争权夺利罢了，但他完全没有预料到，这个战士的手段，竟然还有点意思，不过他能感受到那个屏障的碎裂。

    “但我也没发挥全部的实力啊。”金刚看了看腹部，那一拳对他根本没有什么伤害，毕竟他可是以防御著称的mt啊，而且刚才完全没想到方云的力量竟然如此之大。

    他的手指甲猛然变长，伴随着生物装甲的增幅，双手的10个指甲，如同黑色金属利刃一般。

    而他的速度在经过生物装甲增幅之后，变得更加快速迅猛，伴随着冲锋技能，速度直接化成一道幻影，如同滚动龙一般，悍然对着方云发起猛攻。

    深吸一口气的方云，运用念力守护，全身都被无形的念力笼罩着，如同穿了一曾薄薄的衣服，却又无比坚硬，近战啊，方云更兴奋的！

    他左脚一步踏出，脚底下砰然巨响，不断出现向着四周蔓延开来的缝隙，好像一章巨大的蜘蛛网，一拳打穿空气，凭空炸响，瞬间与金刚交战起来！

    一个mt，一个近战牧师，直接展开了最血腥，最澎湃的近身肉搏。

    兴奋大吼的金刚，自从穿上生物装甲之后，还没碰见过能与他近战的‘进化者’，手掌的黑色利刃，不断在方云身体边缘闪过寒光。

    强大的穿透力，哪怕方云也感觉到那种临近危险的边缘，但方云哪怕胳膊拉成弧形，用尽全力的砸向金刚的头颅，也只能让他稍稍向后仰头，甚至纹丝不动，这种强悍的防御力，当真让方云无话可说。

    激烈的战斗与剧烈的碰撞，爆发出巨大的动静。

    让不少进化者都发现这里，而且还不怀好意的凑过来，不过当他们看到这一幕，纷纷倒吸一口凉气，两人就像金刚不坏之身，挥舞着拳头打向对方，一声声破空声的巨响，打在身上，根本没人躲避，没人觉得这种力量很小。

    但他们两人竟然都能抵挡住这种伤害，这才是最可怕的。

    每个人都知道，生物装甲虽然能提供一部分防御，但生物装甲的特性是与自己的身体相同的，就像是皮肤变坚硬了，而最重要的性能，还是全方位增幅属性与能力。

    不知道是不是金刚长出利刃之后，发现消耗变大，效果却没多少，便收回了利刃，也同样用起拳头，被打出火气的两人，就像山野村夫一般的蛮横打架，你来我往，直来直去。

    总有进化者能看出，这个将近3米高的巨人是谁，尤其是看到手掌上的利刃，不过这个时候更加惊讶，到底是谁，能和进化者的金刚对拼如此之久？

    雷法虽然一剑捅了个通透，却没伤害到要害，其实最惨的还是被金刚打中的那一拳，稍微有些恢复之后的他，来到这里，本想出手帮忙，结果金刚直接暴虐的不让他出手。

    有些郁闷的雷法，看到金刚如此生气，便只能靠在一旁安静养伤，毕竟他的法杖就是身份标牌，不少人都认出他与金刚是一个团队的，到没人敢招惹他。

    方云可以出剑，但没意义，因为他刚刚试过，结果只是扎破了他的一层皮，便被打断。

    而且方云想全力挥剑，金刚也根本不给他拉开距离的机会，难缠的贴身近战，一对拳头可比王龙虎厉害多了。

    眼前突然闪过一道亮光的方云，松开手中的精灵长剑，凭借满级的念力之手握住它，速度飞快的转了个弯，直接速度暴起，带出一阵气浪，刺向金刚的背后，如同神仙御剑！

    但方云分神的瞬间，哪怕凭借念动力向上飞行，也被金刚燃起金色火焰的一拳轰在腹部。

    虽然金刚被这一剑刺入体内，但他身体只是一晃，一拳将方云打飞向空中，步步登天，一拳接一拳，被控制住的方云，直接被打出林海之上，哪怕方云的念力守护，堪称终极防御手段。

    但金刚的最后一拳，瞬间化成一道燃烧的金光，爆了他的防御层，带着凶焰金光，迅猛无比的砸在方云胸口上。

    弓着背的方云好似坐在火箭上，眨眼间没入天空云海。

    他此时气焰滔天，他……离地两千米！

    雷法嘴角抽动的看着金刚，只有他们团队才知道金刚的天赋有多么牛比，虽然只有进化者的金刚发挥不出这么强悍的实力，但他穿上生物装甲的时候，那就是堪比绿巨人的存在，这种天赋超强的mt，那可是他们团队的宝贝啊。

    观看这一战的六七名进化者，神色无比震惊。

    他们实在在说不出话来，那个不知名字的‘进化者’已经够强了，防御力夸张，手段多变，但这个金刚任凭你怎么打，我就是不动如山，就是金身不败！

    堪称陆地战神啊！猫扑中文

 第六章 黄金原液

    (猫扑中文)一些进化者远远的观望过来，完全没想到，方云直接毫不犹豫的冲了进去，一瞬间龙巢之中，瞬间出现一阵混乱，紧接着就是穿透性惊人的龙吼声。

    不试不知道，一试吓一跳，这些冰霜寒气具有强大的攻击性，还有夸张的减速效果，虽然念力守护堪堪守住了这种攻击，但透骨的寒意，还是让方云双腿打颤，要不是有治疗术，哪怕有着念力守护，自己的速度也会骤减，然后被这些大怪物，一口吞掉。

    但突然冲进巨龙老巢的方云，无论如何都不会空手而归，念力守护与念力屏障双双加持在自己的后背，速度飞快的深入巨龙巢**。

    顺着脑袋里的地图感应，急速奔跑，身后则有两头冰霜巨龙狂追，一道道猛烈无比的冰霜寒气喷过来，都能看到四周的墙壁，直接以肉眼可见的速度变成一道冰墙。

    但不得不说念力守护与治疗术的强大了，否则方云也活不到现在。

    随着方云深入巢**里面，看到一大堆闪着金光的东西，他根本毫不犹豫的运用念力之手，一把抓住一堆，疯狂的往储存空间里塞。

    可看到收藏品突然消失的冰霜巨龙，瞬间怒火迸发，丝毫没有顾及，笔直的冲向方云，幸亏巢**的最深处，空间不算太大，而这些身长几十米的冰霜巨龙，活动不方便，否则方云也真的会出现致命的危险。

    但手段众多的方船长，硬是坚挺的扛过众多伤害，伤痕累累的跑出巨龙巢**，然后在其他进化者没反应过来的情况下。

    爆发超级引力飞行，直接化成一道紫黑色的光点飞向远方，哪怕飞出巢**的几头冰霜巨龙，看到这样的速度，也有迷茫而愤怒，转头看向那些观战者，愤怒的冲了过去。

    …………

    速度一路飙升，龙王生物装甲的超级引力爆发起来，可比其他装甲的速度要快很多，虽然有人根据地图追过来，但仅剩20分钟超级引力，也足够把他甩开了，随后方云又运用念力飞行，直接飞离正片林海。

    看到方圆近千公里都没有其他进化者，方云才缓缓吐口气，这帮人就是跟屁虫，总想趁虚而入，本想凭借自己的防御力，试试能不能杀掉一头冰霜巨龙，结果也是因为他们，才让方云舍弃这个机会。

    这颗星球一天的周期很长，完全超过了24小时，头顶上的恒星还在缓缓下落，但估计还得有十几个小时，不过山脉的另一边，则不是绿色海洋，而是一片长满红色落叶的奇怪树木。

    从高空看过去，好像是一片红叶林，当方云落下去的时候，才发现这些树木不算密集，哪怕有些高大的树木，也就上百米，景色看起来很美。

    方云谨慎的爬到一棵树上，仔细用感知与眼睛，扫视一遍四周，发现周边与树上，没有什么藏起来的怪物，才缓缓松口气。

    “让我好好看看，都有啥！”

    优哉游哉的方船长，开始仔细检查储存空间，发现巨龙这种生物，只要是反光的东西都往回捡，无论稀有不稀有，这倒让方云发现不少夜光石，当然也有些大号钻石。

    不过钻石虽然值钱，但带不回现实世界，也是白搭，方云挑选了好久，然后确认一些东西是没用的，便都扔了出去，省的占用空间。

    最后拿出一个超过10公斤的半透明物体，这玩意被他捧在手中，生物装甲立马发出反应。

    “提示：你收集到的物品为‘卡萨尼硅石’，重量10.03kg，晶状体。”

    “提示：每一公斤‘卡萨尼硅石’价值1点功勋值！”

    生物装甲没多说一句废话，但也足矣勾起方云的兴趣，怪不得这些进化者，疯抢这些稀有材料，原来能兑换功勋值，而且就一个小小的这玩意，竟然能价值10点功勋值！

    “md，拼了啊！！！”方云看到10点功勋值到手，直接又精神起来了，因为这就足够让自己晋升少尉了！

    不过龙巢里还有很多东西，还有很多品质看着不错的矿石，生物装甲虽然没有反应，但方云也不打算舍弃，毕竟这些玩意拿到空间之后，才能判定，到底值不值钱。

    哪怕只能兑换一些通用币，也没白来一趟。

    这颗星球太大了，哪怕这片‘红叶林’也充满各种奇怪的生物，方云甚至看到类似恐龙的生物，不过是食素的家伙，正在吃树上的红树叶，至于掉落在地面的叶子，则不屑一顾。

    几十头大家伙，看着方云在他们头顶上略过，也没什么要跑的心思，还是慢慢悠悠的进食，毕竟人类的身材，对于这个世界的动物来说太小了，感觉没什么威胁力。

    方云对这种东西没兴趣，身上哪怕有些鳞甲，但也不算太坚硬，而且他的生物装甲出现了反应，只不过隐隐约约，断断续续，让他不敢飞的太快。

    “到底在哪啊，生物装甲怎么可能出现这种断断续续的信号？”方云皱了皱眉头，难不成有进化者把这玩意当成诱饵，吸引他？

    但找了一遍地图的方云，完全没发现这里有其他进化者，不停升高的方船长，吸引到了一只如同翼龙一般的鸟类，但体格确实翼龙的七八倍。

    直接利嘴对着方云就冲了过来，有些气恼的方云，在空中转了几圈，大力爆射出精灵长剑，‘噗嗤’一下，插入翼龙的头颅，随着一声刺耳的嚎叫声，它便坠落下去。

    方云用念力之手取回精灵长剑以后，又看到生物装甲的提示信号，便继续前行一段，没过多久，就发现一片碧绿色的湖水，不过这片湖水有点大啊。

    “确定一下这个湖泊有多大！”方云皱着眉头说道。

    “提示：该湖泊共有183万平方公里。”

    “什么玩意？”

    有些迷糊的方云仅仅看到边缘，但没想到这片湖泊竟然如此之大，都有华夏国土面积的20%大小了。

    庞大的红叶林，也一直蔓延到这里，不过方云降落下来的时候，远方湖水突然猛地拔高，掀起一阵滔天巨浪，从里面钻出一个庞大无比的超级怪兽。

    没等方云仔细观看这是什么，杀戮空间竟然直接传来信息。

    “提示：所有契约者全部立刻回归杀戮空间！”

    “提示：所有契约者全部立刻回归杀戮空间！”

    一声声贯穿耳膜的吼声，从四面八方传来，方云站在高空，能看到远方四周到处都是一些身材高大的怪兽，正在向杀戮空间的方向聚集。

    “md，这是什么鬼？”方云不敢拖延，迅速拔高身体，运用念力飞行，身后暴起气流，整个人超音速飞行。

    不过由于方云刚才跑的太远，回来的路上，看到不少进化者被怪兽缠住，乃至直接被其一口吞了下去，从高空看下去，似乎整个星球的物种都在冲向杀戮空间。

    微微皱眉的方云从两头巨龙之间飞过，引得一阵不满，但他速度够快，哪怕没有超级引力飞行，毕竟还有念力飞行，速度绝对超过平常进化者，因为不少人以赶路的形式，消耗掉一个小时的超级引力飞行，所以这些人只能慢慢飞。

    当方云看到银色球体的杀戮空间，正在被数不胜数的物种攻击，方云也有些明白了，应该是这个星球的盖亚意识被惊醒了。

    随后发动整个星球前来攻击它，当他看见一道舱门正在开启，不少进化者都在冲向哪里，方云也迅速穿一层透明的防御罩，直接进入其中。

    紧随其后，每个人都化成一道白光，消失不见，而方云则被传送到以前的那个实验室中。

    中年的科研人员一脸怒火：“蠢货，真特么是蠢货，空间都说过了，不让他们脱离方圆10万公里的距离，竟然还有人过去，md。”

    看到方云呆立在一旁，研究员叹了口气：“你躺进去吧，解除然后解除生物装甲。”

    等他躺入一个玻璃罩之后，研究员无奈道：“有人脱离10万公里的极限，如果没有大动作还好，这货竟然还引爆了火山，造成这个星球的大范围火山喷发，惊醒了盖亚意识。”

    “要知道杀戮空间在十万公里以内，可以避免盖亚意识的觉醒，哪怕你们把这里全部毁掉也一样，可惜有人就是不听话啊！”

    方云仅仅听了一段话，就感觉身体像被抽空一样，但浑身无力，根本无法让他脱离玻璃罩之内，不知过了多少时间，方云满头大汗，一脸虚脱的走了出来。

    “我获得的物品怎么上缴？”

    “你可以离开了，至于你得到的东西，可以与杀戮空间直接兑换。”研究人员一脸羡慕。

    本来方云打算立马传送回去，但突然想起什么，便偷偷摸摸的说：“我获得了一具进化者的尸体，交给你和交给杀戮空间一样吗？”

    研究人员瞪大了眼睛：“你杀的？”

    方云赶紧撇撇嘴：“怎么可能，我才是契约者啊！”

    “哦，咳咳，你要是把那些东西交给杀戮空间，可以兑换很多功勋值呢。”研究人员不太想舍弃，但是他们的一切目的必须以服务杀戮空间为主，但是上缴问题，也可以与进化者进行沟通，如果进化者把一些不是空间必要的东西，通过一些渠道，上缴给科研人员，杀戮空间在某种情况下，不会强制管理。

    “这个嘛，我相信你不会亏待我的，毕竟我看出来，您一定是超级科学家，而且还是杀戮空间最牛的生物学家吧？”方云漫不经心的拍了个马匹。

    “嘿，小子你还挺会说话，这点你说的没错，我就是杀戮空间的顶级生物科学家，你可以叫我斯塔克博士。”中年研究员是一个白人男子，眉宇间带着一丝傲气。

    从方云见到他的时候，就发现出来，哪怕这个研究人员服务于杀戮空间，手中也有很大的权利。

    方云便直接把一具进化者的尸体拿出来，现在这具尸体还被生物装甲附着，但斯塔克博士依旧搓了搓手掌，每一具生物装甲都很值钱。

    但重要的不是生物装甲，而是被杀戮空间严格把控的进化者尸体！

    每一具契约者，乃至进化者的尸体全被杀戮空间严格把持，除非有契约者通过一些渠道认识这些科学家，并且打算上缴给他们。

    以往不是没有这种交易，但这些契约者都被杀戮空间给警告了，严重的甚至被抹杀。

    而且斯塔克博士哪怕与方云认识，也不能主动诱导他，把这些玩意交给他，这在杀戮空间都是违规的。

    斯塔克博士不知道方云有没有受到警告，但既然有机会，那他就不会放弃这具进化者的尸体，数据归数据，杀戮空间仅仅提供进化者的数据，让他们研究配对的生物装甲，但真能得到一具进化者的尸体，还是让他欣喜若狂。

    “看你这么有前途，不知道你打算兑换什么？”研究人员亲自倒了杯咖啡，递给方云，两人此时心有灵犀的坐在椅子上，开始研究这个问题。

    “1.这个斯塔克博士权力很大！”

    “2.不仅权力大，而且智商很高，甚至还能研制出龙王生物装甲。”

    “3.他很想得到进化者的尸体，那就有的谈了。”

    方云喝了半杯咖啡，清醒一下头脑，然后才说：“我知道斯塔克博士很有智慧，你也知道，我作为一个没成长起来的契约者，需要很多帮助。”

    斯塔克听到耳里，默默点点头，也算是认可方云的话。

    “所以，我需要斯塔克博士，给我提供你最拿手的东西！”

    “最拿手的，我对于装甲最拿手，这玩意总不能给你啊。”斯塔克翻了个白眼，但留心的方云，很简单就能看出他没说实话。

    “不不不，我想斯塔克博士最拿手的应该是生物学与基因学吧？”

    “这个嘛，基本功，自然很熟。”

    “那你就想想，你都有什么拿得出手的产品咯，也让我见识见识？”方云嘿嘿一笑，拍了拍那具相对完好的尸体。

    斯塔克博士皱了皱眉，但还是站起身，让方云跟着他过来，随着两人进入斯塔克的私人实验室，方云看到不少瓶瓶罐罐，还有一大堆颜色斑斓的注射器。

    暗自烟了咽口水的方船长，从内心深处是不喜欢这些东西的，但是为了强大的实力，方云还不得不需求这些家伙。

    斯塔克博士，看了眼四周，便挑挑选选，最后拿出3样东西，放在方云的面前。

    方云随手拿起一个液体为金黄色的东西。

    “黄金原液”（金色剧情道具）

    产地：杀戮空间

    材质：基因药剂

    作用：喝掉

    效果：全属性增加50%

    时效：一个剧情世界

    特效：无

    （说明：新人第一次进入杀戮空间的增幅，全是这玩意。）

    满脸惊喜的方云，接下来把其他道具看了个遍。

    其中还有‘银色精华’，效果：全属性增加30%，持续一个剧情世界。

    最后方云还发现永久增加全属性的药剂。

    ‘基因原液’（银色剧情道具）全属性+2的道具，但只能服用一次。

    …………

    “好吧，这些东西就够了，换一个进化者尸体，我感觉你赚大了。”方云正要把这三瓶药剂收起来，斯塔克博士默默的按住他的手。

    “‘黄金原液’你可以选择一瓶，然后其他不能选。”

    “‘银色精华’你可以选择一瓶，还可以送你一个‘基因原液’”

    “只有这两个选择，否则杀戮空间不仅会惩罚你，还会惩罚我。”斯塔克博士似乎感觉赔大了的样子，但方云心中却暗自冷笑。

    他实验室里面，一堆这玩意，要说生物药剂对他能有多值钱，那纯属吹牛逼，如果不是他非得装逼一样，带他进入这个实验室，方云肯定就答应了，但现在说什么，方云说什么都不可能答应他。

    “不不不，斯塔克博士，我想你作为杀戮空间的首席生物博士与基因博士，应该不会这么容易被惩罚吧？”方云指了指实验室架子上的一个虚拟相框，一群科学家拿着新出产的黑色生物装甲，拍摄小视频记录留念，而斯塔克就站在最中间，其他人都在两侧。

    不仅仅有这黑色生物装甲，还有龙王生物装甲，还有其他种种实验项目，这个骚包的斯塔克博士，全部拍摄了小视频留念，放在自己的私人实验室，其他人进来，一目了然，估计是斯塔克博士故意放在这里，让别人羡慕嫉妒恨的。

    脸色一黑的斯塔克暗自后悔，为了装逼，竟然忘了这一茬：“你想要什么，你要记住，你还是契约者，如果大幅度增加战力，杀戮空间肯定会对你惩罚的，我就算把这些都交给你也无所谓，反正对我没关系，但你使用这些药物，你的任务难度肯定会升高，死不死跟我可没关系”

    方云不屑的撇撇嘴：“这就不用你管了，我也不要你的‘银色精华’我要一瓶‘黄金原液’还有三瓶‘基因原液’”

    “fuck，你要三瓶‘基因原液’？这玩意只能吃一次，吃多了没有用，更何况我给你的东西，你要是敢贩卖，空间绝对会找你麻烦。”斯塔克博士有些恼怒。

    “就这个要求，我肯定不会贩卖，我还有两个队员，我是为了他们，到时候怎么做是我的事，空间会找我麻烦，也不会找你对不对？”

    实在没什么交易经验的斯塔克博士，恋恋不舍的看了看进化者尸体，最终还是答应方云的请求，毕竟这种东西他多的是，而进化者尸体，一直被杀戮空间严格把控，他始终没法获得这玩意。

    本来斯塔克不想给‘黄金原液’，想把它换成‘银色精华’，结果方云死活不同意，就坐在他实验室不走，一脸大不了不交换的样子，那他无可奈何的首席博士，最终不耐烦的把1瓶‘黄金原液’，3瓶‘基因原液’交给他，让他赶紧滚蛋。

    不过斯塔克博士之所以这么痛快，还是方云给他交个底，说以后有机会，自己还能收获一些尸体，肯定还交给他。

    斯塔克对于这种不怕死的契约者，表示很欣慰，拍了拍他的肩膀，交换了一下通讯设施，方云才传送回家。

    …………

    不要认为‘空间’就是冰冷无情的，这里不是主神空间，我写的也不是主神空间，从种种人性化的设施，就能感受到，杀戮空间是有意图的~

    所以某些被‘主神空间’洗礼过的同学，不要拿着同样的东西，来对我说事，毕竟我这里没有主神，也没必要给我强加一个主神~猫扑中文

 第五章 荣耀团队

    (猫扑中文)看到方云被一拳打入云层，不少进化者不知道金刚为何凭空站在这里，却不去追击，有人耐不住性子，身后直接炸起一阵气浪，速度瞬间拔高，冲入云层之中，打算去捡个便宜。

    但这样做的也仅有一人，不仅仅是他们畏惧金刚的实力，更怕那个人没死，或者受伤不重，但也有人不信这个邪，如果有机会杀死方云，连带着他身上的所有东西，都上缴杀戮空间，肯定能有不少收获。

    毕竟这个战场不会爆掉杀戮钥匙，死人的储物空间无法开启，但把尸体带走上缴，说是捡到的，杀戮空间也不会过问，所以不少人都打算强行杀人越货。

    但随着那人刚刚冲入云层，也紧接着传来一道巨响，头顶上的那片云海，轰然炸裂，如同波浪一般翻滚开来，所有人都立定不动，瞪大眼睛看着云海中的那道身影。

    刚才的那个进化者，被方云远远的用念力之手，紧紧的握住身体，随着他的手劲加大，整个身体不停爆出一阵阵血雾，哪怕生物装甲也抵挡不住这种巨力。

    随着‘咔嚓’一声脆响，脑袋被握碎的进化者，瞬间没了波动，而整个尸体，也直接被方云收入了储存空间。

    “我感觉不妙啊！”有进化者咽了咽口水。

    “是有点，不过这人的能力也太强了，难不成是念动力？”有人疑惑。

    他们早就发现了，毕竟如果不是念动力，这人肯定不会有如此多的手段，但念动力怎么这么强，他们还没听说过，谁的念动力哪怕升到顶级，也不该如此变态啊。

    本来还以为两人要再战一波，却随着远方‘巨龙’的咆哮，所有人才回过神来，明明是为了‘稀有材料’来的，怎么忘了这个问题。

    “你们想死，就跟我来雪峰！”方云的声音伴随着魔法效果，贯穿整个天地，整个人瞬间超音速，身后划过一道白线，远远的飞向雪峰。

    不少人犹豫不决，似乎还想去沾点便宜，但金刚突然开口，瞬间让其他人没了念想。

    “叫团长们回来！”金色气焰消散的金刚，似乎有些疲劳，语气很慢。

    雷法一愣，脸色瞬间骤变，迅速运用手段，随着天空中闪烁一道蓝色雷霆，本还僵持在雪山上的三人，皱起眉头，但这种消息代表极度危险，那他们也不得不抓紧撤离，有些不甘心的看向巨龙里的老巢，最终还是退了。

    …………

    看到荣耀团队马上全队聚齐，其他人哪敢留在这，直接暴起音速飞行，头也不回的离开了。

    荣耀团队的团长，此时脸色阴沉，但没有质问金刚两人，毕竟一个合格的团队，那就是团队成员必须要互相信任，更何况他们还是核心中的核心！

    团长名字叫a哥，外号不死男，有幸获得了不完整的黑光病毒，敏捷高，力量高，体力低，属于近战，但手段很多，很难缠。

    他的病毒，没有完整黑光病毒强大，也没有吞噬活人恢复生命力的能力，但还能靠狂吃海塞，恢复生命值。

    对！你们想的没错，就是靠吃食物，任何能吃下去的东西都可以恢复生命力。

    前提是，必须从嘴里吃进去，所以他战斗的时候，跟个疯子一样，手里总会拿着东西吃，在逼不得以的时候，还咬住敌人不松口，直接吃敌人的肉，来维持作战。

    “说吧，到底怎么回事，竟然让我们三个全部撤退，我们可把几个进化者赶走，难不成又有其他团队过去了？”

    “不是，但那个人太强，他去了，你们可能会死！”金刚突然说出这句话来。

    三人有些迷糊，什么人，难不成是刚才那个小子，结果雷法解释一番，但他们还是不信。

    可金刚一再肯定，并且说：“刚才他和我打，也不过是调整战斗方式，我感觉，他此时还不适应自己的属性暴涨，念动力似乎也没全部掌控，好像把我我当陪练了……”

    “都让你打入云层了，还陪练，闹着玩？”a哥有些不可置信。

    “是真的，当他从云层中走出来的那一刻，我就能感觉到，如果那人再下来，我肯定打不过他，就算我不死，其他人也都会死！”

    金刚都这样说了，也不得不让他们相信，这是真的，毕竟金刚具有两个天赋，其中之一就是野兽天赋，对于威胁异常敏锐，而且金刚完全没必要骗他们，金刚有自信会输，但不一定死，其他人就没准了，说明这人有一个强大的群体攻击技能！

    他们五人可以说是荣耀团队的核心队员，是不可拆散的团员，毕竟他们走到这一步，不知道经历了多少生死磨难，要不然他们也不会凭借一道闪电，就毫不犹豫的全员退走。

    不过a哥却有些郁闷，想回去看看，毕竟自己的不完美的黑光病毒，让他的体质特殊，没有必死的弱点，除非砍掉他的脑袋，或者把他分尸，否则他都死不了。

    …………

    方云确实没有完全掌控全属性与各种能力，毕竟杀戮空间一脚把自己踹出来了，根本没有尝试的机会，然后就经历一系列的小波折，最后碰到一个大乌龟，当然要试试自己的实力，把他当成陪练也很不错啊。

    念力风暴这个能力绝对是大招，方云有感觉，自己要是用了这个，他方圆百米内，能活下去的进化者，绝对是少数，但这样一来，精神力消耗大半，如果在遇到其他进化者，肯定很危险。

    随着他来到雪峰顶端，一头头‘巨龙’探出银灰色的大脑袋，用着冰冷的神色看向这个天空中的小飞虫。

    对于他们来说，这些会飞的小家伙，一个个很灵敏，一些攻击手段打在自己的鳞片上，根本没啥作用，但这些小虫子，竟然想偷老巢里的东西，那是万万不可的，他们所幸直接很猥琐的藏在老巢里面，根本不出来。

    “这也是龙类的一种吧……”方云撇撇嘴，不过他现在不弱，哪怕这些东西，都是很牛逼的巨龙，他也完全不会畏惧，只是，这些大家伙的鳞片，怎么看都要比金刚的防御要强上很多。

    这倒让他犯了难，于是降落在一个雪山顶峰，一屁股坐在坚硬的雪地上，打算恢复一些体力，顺便思考怎么偷取‘稀有材料’

    猛然想起自己还有一条小火龙，方云看向这些冰霜巨龙，眼神突然有些火热起来，要不要费力杀掉一条巨龙，万一体内有龙晶什么的，无论对于小黑，还是自己，都是大补啊。

    想到这些的方云，大脑思维一下飞速转动起来，自己完全没必要引走这些巨龙。

    毕竟其他进化者引走他们，主要是怕在巢**里被寒霜击中，然后减速甚至冰冻，然后死翘翘，毕竟生物装甲的防御力不算高，基本上防御都要靠自己的能力。

    但方云完全可以凭借速度与念力守护，硬扛着跑过去，偷完了赶紧撤啊，更何况自己还有顶级的治疗术啊，在一定情况下（这里没有优先度）能解除负面效果。猫扑中文

 第六章 黄金原液

    (猫扑中文)一些进化者远远的观望过来，完全没想到，方云直接毫不犹豫的冲了进去，一瞬间龙巢之中，瞬间出现一阵混乱，紧接着就是穿透性惊人的龙吼声。

    不试不知道，一试吓一跳，这些冰霜寒气具有强大的攻击性，还有夸张的减速效果，虽然念力守护堪堪守住了这种攻击，但透骨的寒意，还是让方云双腿打颤，要不是有治疗术，哪怕有着念力守护，自己的速度也会骤减，然后被这些大怪物，一口吞掉。

    但突然冲进巨龙老巢的方云，无论如何都不会空手而归，念力守护与念力屏障双双加持在自己的后背，速度飞快的深入巨龙巢**。

    顺着脑袋里的地图感应，急速奔跑，身后则有两头冰霜巨龙狂追，一道道猛烈无比的冰霜寒气喷过来，都能看到四周的墙壁，直接以肉眼可见的速度变成一道冰墙。

    但不得不说念力守护与治疗术的强大了，否则方云也活不到现在。

    随着方云深入巢**里面，看到一大堆闪着金光的东西，他根本毫不犹豫的运用念力之手，一把抓住一堆，疯狂的往储存空间里塞。

    可看到收藏品突然消失的冰霜巨龙，瞬间怒火迸发，丝毫没有顾及，笔直的冲向方云，幸亏巢**的最深处，空间不算太大，而这些身长几十米的冰霜巨龙，活动不方便，否则方云也真的会出现致命的危险。

    但手段众多的方船长，硬是坚挺的扛过众多伤害，伤痕累累的跑出巨龙巢**，然后在其他进化者没反应过来的情况下。

    爆发超级引力飞行，直接化成一道紫黑色的光点飞向远方，哪怕飞出巢**的几头冰霜巨龙，看到这样的速度，也有迷茫而愤怒，转头看向那些观战者，愤怒的冲了过去。

    …………

    速度一路飙升，龙王生物装甲的超级引力爆发起来，可比其他装甲的速度要快很多，虽然有人根据地图追过来，但仅剩20分钟超级引力，也足够把他甩开了，随后方云又运用念力飞行，直接飞离正片林海。

    看到方圆近千公里都没有其他进化者，方云才缓缓吐口气，这帮人就是跟屁虫，总想趁虚而入，本想凭借自己的防御力，试试能不能杀掉一头冰霜巨龙，结果也是因为他们，才让方云舍弃这个机会。

    这颗星球一天的周期很长，完全超过了24小时，头顶上的恒星还在缓缓下落，但估计还得有十几个小时，不过山脉的另一边，则不是绿色海洋，而是一片长满红色落叶的奇怪树木。

    从高空看过去，好像是一片红叶林，当方云落下去的时候，才发现这些树木不算密集，哪怕有些高大的树木，也就上百米，景色看起来很美。

    方云谨慎的爬到一棵树上，仔细用感知与眼睛，扫视一遍四周，发现周边与树上，没有什么藏起来的怪物，才缓缓松口气。

    “让我好好看看，都有啥！”

    优哉游哉的方船长，开始仔细检查储存空间，发现巨龙这种生物，只要是反光的东西都往回捡，无论稀有不稀有，这倒让方云发现不少夜光石，当然也有些大号钻石。

    不过钻石虽然值钱，但带不回现实世界，也是白搭，方云挑选了好久，然后确认一些东西是没用的，便都扔了出去，省的占用空间。

    最后拿出一个超过10公斤的半透明物体，这玩意被他捧在手中，生物装甲立马发出反应。

    “提示：你收集到的物品为‘卡萨尼硅石’，重量10.03kg，晶状体。”

    “提示：每一公斤‘卡萨尼硅石’价值1点功勋值！”

    生物装甲没多说一句废话，但也足矣勾起方云的兴趣，怪不得这些进化者，疯抢这些稀有材料，原来能兑换功勋值，而且就一个小小的这玩意，竟然能价值10点功勋值！

    “md，拼了啊！！！”方云看到10点功勋值到手，直接又精神起来了，因为这就足够让自己晋升少尉了！

    不过龙巢里还有很多东西，还有很多品质看着不错的矿石，生物装甲虽然没有反应，但方云也不打算舍弃，毕竟这些玩意拿到空间之后，才能判定，到底值不值钱。

    哪怕只能兑换一些通用币，也没白来一趟。

    这颗星球太大了，哪怕这片‘红叶林’也充满各种奇怪的生物，方云甚至看到类似恐龙的生物，不过是食素的家伙，正在吃树上的红树叶，至于掉落在地面的叶子，则不屑一顾。

    几十头大家伙，看着方云在他们头顶上略过，也没什么要跑的心思，还是慢慢悠悠的进食，毕竟人类的身材，对于这个世界的动物来说太小了，感觉没什么威胁力。

    方云对这种东西没兴趣，身上哪怕有些鳞甲，但也不算太坚硬，而且他的生物装甲出现了反应，只不过隐隐约约，断断续续，让他不敢飞的太快。

    “到底在哪啊，生物装甲怎么可能出现这种断断续续的信号？”方云皱了皱眉头，难不成有进化者把这玩意当成诱饵，吸引他？

    但找了一遍地图的方云，完全没发现这里有其他进化者，不停升高的方船长，吸引到了一只如同翼龙一般的鸟类，但体格确实翼龙的七八倍。

    直接利嘴对着方云就冲了过来，有些气恼的方云，在空中转了几圈，大力爆射出精灵长剑，‘噗嗤’一下，插入翼龙的头颅，随着一声刺耳的嚎叫声，它便坠落下去。

    方云用念力之手取回精灵长剑以后，又看到生物装甲的提示信号，便继续前行一段，没过多久，就发现一片碧绿色的湖水，不过这片湖水有点大啊。

    “确定一下这个湖泊有多大！”方云皱着眉头说道。

    “提示：该湖泊共有183万平方公里。”

    “什么玩意？”

    有些迷糊的方云仅仅看到边缘，但没想到这片湖泊竟然如此之大，都有华夏国土面积的20%大小了。

    庞大的红叶林，也一直蔓延到这里，不过方云降落下来的时候，远方湖水突然猛地拔高，掀起一阵滔天巨浪，从里面钻出一个庞大无比的超级怪兽。

    没等方云仔细观看这是什么，杀戮空间竟然直接传来信息。

    “提示：所有契约者全部立刻回归杀戮空间！”

    “提示：所有契约者全部立刻回归杀戮空间！”

    一声声贯穿耳膜的吼声，从四面八方传来，方云站在高空，能看到远方四周到处都是一些身材高大的怪兽，正在向杀戮空间的方向聚集。

    “md，这是什么鬼？”方云不敢拖延，迅速拔高身体，运用念力飞行，身后暴起气流，整个人超音速飞行。

    不过由于方云刚才跑的太远，回来的路上，看到不少进化者被怪兽缠住，乃至直接被其一口吞了下去，从高空看下去，似乎整个星球的物种都在冲向杀戮空间。

    微微皱眉的方云从两头巨龙之间飞过，引得一阵不满，但他速度够快，哪怕没有超级引力飞行，毕竟还有念力飞行，速度绝对超过平常进化者，因为不少人以赶路的形式，消耗掉一个小时的超级引力飞行，所以这些人只能慢慢飞。

    当方云看到银色球体的杀戮空间，正在被数不胜数的物种攻击，方云也有些明白了，应该是这个星球的盖亚意识被惊醒了。

    随后发动整个星球前来攻击它，当他看见一道舱门正在开启，不少进化者都在冲向哪里，方云也迅速穿一层透明的防御罩，直接进入其中。

    紧随其后，每个人都化成一道白光，消失不见，而方云则被传送到以前的那个实验室中。

    中年的科研人员一脸怒火：“蠢货，真特么是蠢货，空间都说过了，不让他们脱离方圆10万公里的距离，竟然还有人过去，md。”

    看到方云呆立在一旁，研究员叹了口气：“你躺进去吧，解除然后解除生物装甲。”

    等他躺入一个玻璃罩之后，研究员无奈道：“有人脱离10万公里的极限，如果没有大动作还好，这货竟然还引爆了火山，造成这个星球的大范围火山喷发，惊醒了盖亚意识。”

    “要知道杀戮空间在十万公里以内，可以避免盖亚意识的觉醒，哪怕你们把这里全部毁掉也一样，可惜有人就是不听话啊！”

    方云仅仅听了一段话，就感觉身体像被抽空一样，但浑身无力，根本无法让他脱离玻璃罩之内，不知过了多少时间，方云满头大汗，一脸虚脱的走了出来。

    “我获得的物品怎么上缴？”

    “你可以离开了，至于你得到的东西，可以与杀戮空间直接兑换。”研究人员一脸羡慕。

    本来方云打算立马传送回去，但突然想起什么，便偷偷摸摸的说：“我获得了一具进化者的尸体，交给你和交给杀戮空间一样吗？”

    研究人员瞪大了眼睛：“你杀的？”

    方云赶紧撇撇嘴：“怎么可能，我才是契约者啊！”

    “哦，咳咳，你要是把那些东西交给杀戮空间，可以兑换很多功勋值呢。”研究人员不太想舍弃，但是他们的一切目的必须以服务杀戮空间为主，但是上缴问题，也可以与进化者进行沟通，如果进化者把一些不是空间必要的东西，通过一些渠道，上缴给科研人员，杀戮空间在某种情况下，不会强制管理。

    “这个嘛，我相信你不会亏待我的，毕竟我看出来，您一定是超级科学家，而且还是杀戮空间最牛的生物学家吧？”方云漫不经心的拍了个马匹。

    “嘿，小子你还挺会说话，这点你说的没错，我就是杀戮空间的顶级生物科学家，你可以叫我斯塔克博士。”中年研究员是一个白人男子，眉宇间带着一丝傲气。

    从方云见到他的时候，就发现出来，哪怕这个研究人员服务于杀戮空间，手中也有很大的权利。

    方云便直接把一具进化者的尸体拿出来，现在这具尸体还被生物装甲附着，但斯塔克博士依旧搓了搓手掌，每一具生物装甲都很值钱。

    但重要的不是生物装甲，而是被杀戮空间严格把控的进化者尸体！

    每一具契约者，乃至进化者的尸体全被杀戮空间严格把持，除非有契约者通过一些渠道认识这些科学家，并且打算上缴给他们。

    以往不是没有这种交易，但这些契约者都被杀戮空间给警告了，严重的甚至被抹杀。

    而且斯塔克博士哪怕与方云认识，也不能主动诱导他，把这些玩意交给他，这在杀戮空间都是违规的。

    斯塔克博士不知道方云有没有受到警告，但既然有机会，那他就不会放弃这具进化者的尸体，数据归数据，杀戮空间仅仅提供进化者的数据，让他们研究配对的生物装甲，但真能得到一具进化者的尸体，还是让他欣喜若狂。

    “看你这么有前途，不知道你打算兑换什么？”研究人员亲自倒了杯咖啡，递给方云，两人此时心有灵犀的坐在椅子上，开始研究这个问题。

    “1.这个斯塔克博士权力很大！”

    “2.不仅权力大，而且智商很高，甚至还能研制出龙王生物装甲。”

    “3.他很想得到进化者的尸体，那就有的谈了。”

    方云喝了半杯咖啡，清醒一下头脑，然后才说：“我知道斯塔克博士很有智慧，你也知道，我作为一个没成长起来的契约者，需要很多帮助。”

    斯塔克听到耳里，默默点点头，也算是认可方云的话。

    “所以，我需要斯塔克博士，给我提供你最拿手的东西！”

    “最拿手的，我对于装甲最拿手，这玩意总不能给你啊。”斯塔克翻了个白眼，但留心的方云，很简单就能看出他没说实话。

    “不不不，我想斯塔克博士最拿手的应该是生物学与基因学吧？”

    “这个嘛，基本功，自然很熟。”

    “那你就想想，你都有什么拿得出手的产品咯，也让我见识见识？”方云嘿嘿一笑，拍了拍那具相对完好的尸体。

    斯塔克博士皱了皱眉，但还是站起身，让方云跟着他过来，随着两人进入斯塔克的私人实验室，方云看到不少瓶瓶罐罐，还有一大堆颜色斑斓的注射器。

    暗自烟了咽口水的方船长，从内心深处是不喜欢这些东西的，但是为了强大的实力，方云还不得不需求这些家伙。

    斯塔克博士，看了眼四周，便挑挑选选，最后拿出3样东西，放在方云的面前。

    方云随手拿起一个液体为金黄色的东西。

    “黄金原液”（金色剧情道具）

    产地：杀戮空间

    材质：基因药剂

    作用：喝掉

    效果：全属性增加50%

    时效：一个剧情世界

    特效：无

    （说明：新人第一次进入杀戮空间的增幅，全是这玩意。）

    满脸惊喜的方云，接下来把其他道具看了个遍。

    其中还有‘银色精华’，效果：全属性增加30%，持续一个剧情世界。

    最后方云还发现永久增加全属性的药剂。

    ‘基因原液’（银色剧情道具）全属性+2的道具，但只能服用一次。

    …………

    “好吧，这些东西就够了，换一个进化者尸体，我感觉你赚大了。”方云正要把这三瓶药剂收起来，斯塔克博士默默的按住他的手。

    “‘黄金原液’你可以选择一瓶，然后其他不能选。”

    “‘银色精华’你可以选择一瓶，还可以送你一个‘基因原液’”

    “只有这两个选择，否则杀戮空间不仅会惩罚你，还会惩罚我。”斯塔克博士似乎感觉赔大了的样子，但方云心中却暗自冷笑。

    他实验室里面，一堆这玩意，要说生物药剂对他能有多值钱，那纯属吹牛逼，如果不是他非得装逼一样，带他进入这个实验室，方云肯定就答应了，但现在说什么，方云说什么都不可能答应他。

    “不不不，斯塔克博士，我想你作为杀戮空间的首席生物博士与基因博士，应该不会这么容易被惩罚吧？”方云指了指实验室架子上的一个虚拟相框，一群科学家拿着新出产的黑色生物装甲，拍摄小视频记录留念，而斯塔克就站在最中间，其他人都在两侧。

    不仅仅有这黑色生物装甲，还有龙王生物装甲，还有其他种种实验项目，这个骚包的斯塔克博士，全部拍摄了小视频留念，放在自己的私人实验室，其他人进来，一目了然，估计是斯塔克博士故意放在这里，让别人羡慕嫉妒恨的。

    脸色一黑的斯塔克暗自后悔，为了装逼，竟然忘了这一茬：“你想要什么，你要记住，你还是契约者，如果大幅度增加战力，杀戮空间肯定会对你惩罚的，我就算把这些都交给你也无所谓，反正对我没关系，但你使用这些药物，你的任务难度肯定会升高，死不死跟我可没关系”

    方云不屑的撇撇嘴：“这就不用你管了，我也不要你的‘银色精华’我要一瓶‘黄金原液’还有三瓶‘基因原液’”

    “fuck，你要三瓶‘基因原液’？这玩意只能吃一次，吃多了没有用，更何况我给你的东西，你要是敢贩卖，空间绝对会找你麻烦。”斯塔克博士有些恼怒。

    “就这个要求，我肯定不会贩卖，我还有两个队员，我是为了他们，到时候怎么做是我的事，空间会找我麻烦，也不会找你对不对？”

    实在没什么交易经验的斯塔克博士，恋恋不舍的看了看进化者尸体，最终还是答应方云的请求，毕竟这种东西他多的是，而进化者尸体，一直被杀戮空间严格把控，他始终没法获得这玩意。

    本来斯塔克不想给‘黄金原液’，想把它换成‘银色精华’，结果方云死活不同意，就坐在他实验室不走，一脸大不了不交换的样子，那他无可奈何的首席博士，最终不耐烦的把1瓶‘黄金原液’，3瓶‘基因原液’交给他，让他赶紧滚蛋。

    不过斯塔克博士之所以这么痛快，还是方云给他交个底，说以后有机会，自己还能收获一些尸体，肯定还交给他。

    斯塔克对于这种不怕死的契约者，表示很欣慰，拍了拍他的肩膀，交换了一下通讯设施，方云才传送回家。

    …………

    不要认为‘空间’就是冰冷无情的，这里不是主神空间，我写的也不是主神空间，从种种人性化的设施，就能感受到，杀戮空间是有意图的~

    所以某些被‘主神空间’洗礼过的同学，不要拿着同样的东西，来对我说事，毕竟我这里没有主神，也没必要给我强加一个主神~猫扑中文

 第一卷 大换血

    方云回到自己卧室的瞬间，就开始乖乖上缴一切稀有材料，‘卡萨尼硅石’直接消失，其他的稀有石头也直接消失。

    “提示：你共兑换10点功勋值！”

    然后就没啦！

    对的，杀戮空间不仅收走了10kg的‘卡萨尼硅石’，其他石头也都收走了，然而只给了10点功勋值，其他的东西，好像是白送的。

    略带一丝无奈的方船长翻了个白眼，杀戮空间虽然看在自己使徒的面子上，没有给他警示，但已经用这种方法表达他的不满了，本来应该能换取一些通用币的东西，都给扣除了，否则其他石头他完全没必要带走。

    只要空间拿走，那就说明，这些石头有些价值，但还不大。

    不过既然空间给了他一些提醒，方云自然不敢再去做那种找麻烦的事，空间认定自己为使徒，那说明自己有潜力，当然自己不能仅仅有潜力，还得让他看见自己的实力也在飞速增长。

    如果方云的实力不增长这么快，也有可能空间对自己的态度，就不会这么平和，反而更加严厉。

    由于降临这个新世界，算一个剧情世界，哪怕他只出去一天，回归的瞬间，空间里面也过了15天，说明在空间里面他是可以调控时间的，或者说他在回归的时候，那一瞬间却为整整15天。

    而这个时候，汉克斯两人也在此经历一次新的剧情世界。

    一收到方云的消息，两人急急忙忙赶来，一打开门，就听到汉克斯破锣嗓子的大喊声：“你死哪去，进入剧情世界的时候，你怎么消失了，杀戮空间还说你已经进入剧情世界了？”

    方云无奈的和他们解释一番，好运的是，汉克斯与皮特都没死，而且收获还不小。

    听到方云竟然能穿上生物装甲，出去转悠一圈，两人相当的羡慕，但他们已经注意到，杀戮空间外面，到处都是本土怪兽的攻击，还有天崩地裂等等的自然攻击，不过进化者全部回归以后。

    杀戮空间也不在乎，沉稳的插在星球表面，仍凭你的一切攻击，完全没有丝毫作用，关闭通道的它，根本没有开启什么防御罩，但这些攻击哪怕在凶猛，也无法在杀戮空间的银色表面，划出一道痕迹，不得不说杀戮空间的强大是毋庸置疑的。

    到了这一步，方云三人算是共同经历生死很多次了，也互相交个底牌，毕竟下个世界，将会面临流浪着团队的追杀，很有可能吸引到一些准进化者，甚至进化者的降临！

    至于汉克斯的防御天赋，方云和皮特早就想知道了，而且汉克斯还说，他就是在上个剧情世界，进行了第一次天赋觉醒，而第一次觉醒之后的实力，也是相当强大的！

    契约者：5555号契约者的天赋能力：天盾（被动），已觉醒！

    说明：天盾将给你加持15%的防御力，并且所有伤害（包括真实伤害），也会被强制降低50点，若该次攻击伤害不足50点，那么会强制扣除1点生命值。

    “任何异常状态在你身上持续的时间将额外降低30%，该效果可以与体力豁免效果叠加，但最多只能降低掉异常状态50%的时间。”

    “当敌人要对你的队友（友军）进行致命打击的时候，（30米内）你可以与队友产生生命锁链，让伤害完全降临到你的身上，生命锁链可持续30秒，你可以自主切断！”

    “生命锁链持续的时间越长，在生命锁链切断后，恢复的生命值越多，生命锁链持续30秒，你与你的队友在生命锁链切断后，全部可以恢复30%的生命值，也就是1秒生命锁链，可以恢复1%的生命值，最多可以恢复30%的生命值。生命锁链的冷却为：10小时。”

    “该天赋评价为：a+级，仍然可以进行第二次觉醒！”

    方云与皮特除了张大嘴巴，完全不知道说什么，此时此刻，汉克斯的天赋才算真正牛逼，而且一朝觉醒，简直超神的感觉，生命锁链这个东西，也让汉克斯成为一个真正的核心战术mt。

    关于真实伤害，他们接触的很少，但随着防御力的逐渐增加，以后也会慢慢接触关于真实伤害的武器。

    汉克斯与皮特这次进入的是龙与地下城的世界，但不仅觉醒天赋，还让汉克斯获得了一件牛叉的装备，那就是圣龙耳环！

    圣龙耳环

    重量：6g

    产地：龙与地下城

    材质：秘银与圣龙之骨

    装备稀有度：银色剧情道具

    基础属性：体力+3

    基础属性：力量+2

    装备使用条件：力量20点以上，体力30点以上。

    特殊能力：拯救之手，凝聚一个圣光之手，可以将陷入频死的队友，拉到自己身边，并且恢复其20%的生命值，消耗：无，冷却：24小时，距离：30米。

    特殊能力：巨龙护盾，要求：天赋mt，并且持有盾牌。

    让自己的护盾瞬间变大3倍，有效的保护身后的队友，并且召唤出巨龙虚影，削弱20米内剧情生物与剧情人物30%的攻击力，并且会产生‘恐惧’‘震慑’等效果，持续30秒。

    对于敌对契约者来说，巨龙虚影可以使20米之内的敌对契约者，减速20%，消耗：无，冷却：10小时。

    （说明：巨龙的荣耀不可玷污，请不要随便在龙族面前，展示这件装备。）

    不得不说，如果汉克斯没有如此多的收获，在龙与地下城的世界，他与皮特早就死翘翘了，方云也是相当兴奋，汉克斯成长到这一步，哪怕他们是契约者，也不是进化者随便拿捏的存在了。

    皮特这么多的世界，除了一个‘战术锁定’让人惊叹，依旧没有太大成长，那是因为他在攒钱。

    直到现在，皮特才拿出刚买到的那件装备。

    高斯狙击步枪（损坏）

    产地：黑衣人世界

    装备稀有度：银色剧情武器（损坏）

    口径：3.15毫米。

    全长：1.35米。

    重量：7.9kg

    材质：钛铱稀有合金

    基础攻击力：190~270

    已拥有附加装置：热感应瞄准镜，光学瞄准镜。

    可附加装置：无

    最远射程：2100米

    敏捷+1

    感知+3

    力量+1

    弹药：单排弹夹，容弹量7发。

    弹药种类：专用电磁弹

    无限子弹：每3分钟恢复1发子弹。

    冷却：20秒。

    装备使用条件：敏捷25点以上，感知30点以上，远程重武器专精lv5以上。

    特殊能力：无声，因为它使用神奇的电磁能量推动子弹，来取代原本子弹火药推进的设计工艺，虽然高斯狙击步枪的威力强大，但用于电磁子弹的特效，后坐力几乎忽略不计，准确度与威力远远超过其他轻武器。

    特殊能力：光束打击，凝聚所有电磁能量，化为一体，造成强悍的电磁光束打击，会造成500+（感知x300%）的攻击力，并且会造成贯穿性伤害，最多可贯穿3人！

    光束子弹每贯穿一人，会削弱100点攻击！

    冷却：24小时

    消耗：80点mp。

    特殊能力：损坏，在一些特定磁场范围，该武器无法使用，如果修理好，将会带来更强大的实力。

    （说明：强悍的高斯狙击步枪，简直就是狙击手的最爱武器，但总会有一些特殊磁场，会干扰到该武器的性能。）

    强大，尤其是光束打击，绝对秒人的存在，这是方云看到的第一个秒人技能，不过24小时的冷却，时间也够长的，但绝对让皮特实力大增。

    而且这种无声的特效与后坐力大减，也让开枪冷却减少不少时间。

    只是不要看到高斯狙击步枪后，就小瞧火药枪械，毕竟在空间数据化后，一柄传奇级别的火药式狙击步枪，还是能打爆所有人的。

    由于这柄狙击步枪，有些损坏，甚至在一些磁场特殊的地带，根本不能使用，也就大大降低了该武器的价格，否则皮特把自己卖了，也买不起这玩意。

    “这东西给你们俩。”方云拿出基因原液之后，两人无不舔舔舌头，还想拿出通用币给他。

    “算了吧，你们两个好好强化技能，到了霍比特人的世界，搞不好会有大场面。”方云隐约感觉下次剧情世界，不会太好过，哪怕三人装备实力已经达到很强的地步，但流浪者团队始终像一座大山，压在他们身上，而且他们的人数众多，自己三个人必须要有所准备。

    不过马上就要见面了，真刀真枪的玩一玩，才能看出谁才是老大！

 第二章 晋升少尉！！！

    本来方云打算先去升级军衔，但两人赶紧缠住他，没别的意思，就是想知道，为啥他在剧情空间混的那么爽，为啥主角对他都那么友善。

    方船长无奈之下，就把天赋‘亲和’的详细资料，暴漏给他们。

    汉克斯大喊不公平：“没觉醒的天赋，就是b+我倒听说过，但是对动植物乃至剧情主角都会增加20点好感度，这种能力，怎么可能只有b+？”

    “就是嘛，难不成你是空间亲儿子？”皮特的天赋没有觉醒，实在没什么可说的，只希望下次世界有机会觉醒。

    “我也很无奈啊，不就加点好感度，买东西时候打个折吗….”方云撇撇嘴道。

    “fuck，你这个天赋代表你的魅力肯定很高，但你的其他属性这么高是什么鬼？”汉克斯隐约想起方云第一次进入世界的时候，就把他坑的不成样子，简直看不出他是新手的感觉。

    “咳咳，秘密，这个不能说。”方云无奈的耸耸肩，毕竟他是半精灵的事情，真的不敢透漏啊。

    “你不会是外星人吧？”汉克斯摸摸胡子，忍不住到。

    方云差点吓出一身冷汗，自己就不算外星人，也不是正常人类。

    “不应该啊，杀戮空间召唤的都是人类，而且都是地球人。”皮特翻个白眼摆摆手，否定这个问题。

    “你们帮我照看一下小黑，我去升级军衔啊。”方云不想再跟他们废话，把小黑扔给汉克斯，直接化成一道白光消失。

    来到军需处后，还是老样子，根本没有几个人，再次来到6号窗口，那个猥琐老头惊讶的看着他：“这么快又晋升了？”

    “还好吧，已经够慢了。”

    老头听到他说话，就一脸不爽，但还是帮他申请晋升军衔。

    “编号6250号”

    “身份确认中”

    “你目前的杀戮空间身份为上士。”

    “恭喜你，契约者6250号，你的功勋值达到56点，你已经成功晋升少尉。”

    “提示：当你的功勋值达到70点以后晋升中尉，努力吧士官，你已经成功成为一名杀戮空间的领导者。

    “提示：你的储存空间将进行升级。”

    “升级中……”

    “提示：你的储存空间成功升级，长宽高均为7米！”

    提示：你晋升为少尉之后，已激活一些权限。

    权限功能：

    a：采购军衔类相关物品道具。（点击进入详细购买清单）

    b：调阅军衔类相关机密资料。”（本项功能可能会产生一定的费用）

    c：申请建立团队。

    d：获取军衔补助。（你目前的军衔补助为：免费采购一项军衔类奖励道具，该道具必须是你当前权限所能购买的）

    e：接受军衔任务。（目前没有相关任务）

    f：退出当前团队。（该项服务不可用，你正处于一个临时团队当中）

    g：其他。

    “提示：你当前为少尉军衔，只有4项选择。”

    a：购买军衔类相关物品道具。

    b：申请建立团队。

    c：获得军衔补助。

    d：其他。

    老头此时不搭理他，因为知道方云正在查看一些列相关信息。

    其中购买军衔类相关物品道具，方云发现了类似‘超级药剂’的‘军功药物’，这种药物的效果就是瞬间全面恢复药剂，而且方云诡异的发现这个军‘军功药剂’竟然有72小时的冷却时间。

    “军功药物难道可以在一个剧情世界使用两次？”方云直接询问道。

    “你才少尉军衔，还没有权限使用两次‘军功药剂’，而且你不用购买，你作为正牌少尉，应该会激活‘军衔补助’的能力，所以每次进入剧情世界之前，会免费送你一瓶。”方云恍然大悟的点点头，没想到作为正牌少尉还有这个待遇，怪不得没听说过汉克斯有这个免费待遇。

    “‘军功药剂’与‘超级药剂’有什么关系？”方云不知道汉克斯从哪买的，便问了问。

    “还知道超级药剂呢？消息挺广泛啊，这个不能多说，只能说有人在用不正规的渠道，贩卖空间的药物罢了，他们两个不能叠加使用。”老头打着哈气，看着方云油盐不进，也不知道送点通用币，转头睡觉去了。

    不过方云也明白了，这种超级药剂应该与军功药剂是同一种东西，没准是一些科研人员，为了赚取外快，偷偷拿出来卖的，也不知道杀戮空间为什么不管，但他能出现，就有它的道理可言，没准还是空间允许的，然后回收一些通用币等等。

    这样一来，方云也没必要，去想办法去购买这种超级药剂了，有了免费的，也少花点通用币。

    “申请建立团队！”方云向空间申请。

    “契约者6250号为少尉军衔，可以申请建立团队！”

    “提示：你是否确定建立团队，如果建立团队，请邀请至少两名契约者，参加你的团队。”

    “提示：如果你申请建团，就会收到建团任务，建团任务会让你进入一个单独剧情世界，你可以邀请1-2两名团员帮助你，也可以单独完成建团任务。”

    看到这里，方云就默默的点击了否定，现在还不到时候，下个世界才是最关键的一战，到时候拿到‘魔法石’，如果在能用的情况下，方云肯定实力大涨。

    杀戮空间外面的景象，还是处于被攻击的状态，但以杀戮空间的强大，对于这种攻击，完全不在乎，只是安安静静的吸取‘进化本源’。

    知道自己的属性点从哪里来的之后，方云没有什么罪恶感，毕竟杀戮空间也留下一点余地，只是不让他们进化，又不是让星球毁灭。

    再次回到房间内后，汉克斯与皮特早就喝掉了基因原液，全属性+2，也算不小的福利。

    其实除了方云来说，其他人对于全属性增加的药物，恨不得换成某两项，或者三项属性增加，比如汉克斯对于魅力与智力的增加，表示完全可有可无，还不如都加在体力与力量上。

    不过关于这一点方云也没有办法，如果不是斯塔克博士，很少与人做生意，如果不是杀戮空间看在他是使徒与潜力很大的面子上，肯定不会让方云这么好过。

    一口闷掉‘基因原液’，吧嗒吧嗒嘴巴的方云，没感觉这玩意有什么味道，不过全属性再次增加2点。

    全属性裸装：力量：30，敏捷：35，体力：30，感知：33，智慧：29，智力：35，魅力：30。

    至于这十五天，方云准备好好在杀戮空间锻炼锻炼，实验一下，看看能不能让自己的属性点自然增幅。

 第三章 进入！

    作为一个有志青年，方云通过汉克斯的介绍，找到了杀戮空间的健身场所，仅剩5500通用币的他，看到规模庞大又科技发达的健身会馆。

    不得不花了500通用币，购买了一张年卡，听说还有1000通用币的金卡，3000通用币的钻石卡，5999的终身至尊卡，不过方船长默默的买了一张最便宜的。

    现实世界的健身场所，肯定与杀戮空间的健身会馆不同，这里的器械也是相当夸张，锻炼身体各个部位都可以，而且还都灵巧方便。

    比如方云想要锻炼自己的力量，那就带上电磁脚环与手环，可以调节重力，分散在身体每一块肌肉上，然后在进行锻炼。

    还有练习射击室，再多花点通用币，也可以让杀戮空间模拟出一个小型战场，然后进入里面与一些剧情人物，或者怪物训练。

    方云看到一个个契约者勾肩搭背的走入那些模拟战场，他只是默默的诅咒，这群人没事白花这么多钱训练，绝对不是为了加强默契，肯定是为了搞基。

    默默然的方云，随后走入了免费的单人重力室，改成6倍重力，开始强化自己的身体素质。

    经过数据化的身体，他们的潜力是很大的，只是无法更好的锻炼出来，而且绝大多数人也没那个心思，毕竟每个剧情世界只有短短15天的休息时间，绝大多数人，都会去放松身心，而不是累死累活的锻炼身体。

    尤其是方云这个半精灵，潜力更加惊人，每天挥汗如雨的混在这里，到没有什么狗血冲突，毕竟大家不是来秀肌肉的，每个人都有一副好身材，能到这里花钱的，都是为了变得更强大，基本上不会有人吃饱了撑的。

    哪怕是身姿婀娜的女性契约者，也没人去调戏，毕竟d区这个坑爹存在，实在让不少契约者心有余悸。

    …………

    深吸一口香烟的方船长，呆滞的看着小黑摇着屁股看电影，其中有两条二哈在一起做着不可描述的事情，小黑竟然也学会这个动作，更可恶的就是，这小王八蛋整天逮住谁，就非得用两只小爪子，抓住别人的裤腿，然后下半身一顿耸动。

    “无药可救啊。”方云有些叹息，小黑似乎听到什么，萌萌的回头看了他一眼，发现没吃的，又回过头继续看它的动物世界……

    每天疯狂的流汗运动，让方船长沾上了一个坏毛病，竟然还抽起了大麻，好在这玩意对他没什么隐，只是时间紧迫，他需要更快的恢复自己的精神，然后强迫自己进行训练。

    但十四天的疯狂训练，不仅仅只是力量训练，还有他最不喜欢的耐力训练，虽然属性点一个没加，但感觉自己对自身的控制能力，又加强不少。

    而且连续十几天，不间断的折磨自己，还有即将面临的流浪者团队，这都对他自身精神，有着超凡寻常的压迫。

    但这样一来，基础冥想与基础祷告纷纷突破极限，达到lv4，这绝对剩了一大笔费用，也在此时，方云才发现，这张会员卡没白办，毕竟节省了他3500通用币与4点潜能点啊。

    基础冥想（智慧）lv4：精神力（mp）恢复速度增加5%，精神力上限增加5%。

    分支奖励：精神力上限（mp）额外增加3%。

    基础祷告lv4：技能攻击力增加5%，减少使用技能所消耗的精神力（mp）的5%。

    分支奖励：技能攻击力增加3%。

    剩余的5000通用币方云先不打算使用，而是等待进入剧情世界在进行判断，如果有机会，就把小黑召唤出来，看看能不能在史矛革哪里混点好处，当然面对这种传奇级别的巨龙，一切就得看手段了，只希望能分到一杯羹罢了。

    方云的魅力与天赋毕竟不是常人能比的，哪怕西方龙族不好养，但方云硬是刷脸，经过如此长的时间，也把小黑的忠诚度刷到了90点以上，当然除了刷脸还有喂肉，按摩啊，给它看电视啊，给它讲故事，给它看带有母龙的电影啊……（这特么不是刷脸，这是一个悲伤的故事。）

    也幸亏方云没让他长见识，比如吃点增加属性的东西，要是让它尝过这些好东西。

    以后光凭喂肉，肯定无法忽悠它了，但毕竟忠诚度上去，那就表示小黑已经可以出战了，毕竟800多的生命值，拿在手里当个肉盾，后者绑在后背，当个盾牌，也是个不错的方法啊。

    随着最后一天的来临，汉克斯买了个一次性的临时团队卷轴，还和皮特给他买了9瓶恢复mp的药剂，他们三人就在此来到光门附近，开始踏上新的征程。

    每次来到光门附近，都是人挤人，当然也有个别的进化者，从不更改自己在剧情世界的面孔，凭借强大的实力会有人给其让路，但这种蠢货终究不多，毕竟这种二货死的都特别快……

    看到汉克斯的身体有些紧张，方云拍了拍他的肩膀：“没事，指环王世界是我老家，我主场！”

    “我知道你有个老师，还和他们矮人关系还不错，但你认为这些人能帮你出手吗？”汉克斯还是翻了个白眼说道。

    皮特不知道他们两个说的什么，汉克斯便在团队频道给他解释一番，这才让皮特恍然大悟，没想到他们三个竟然还有一定的主场优势，但契约者打架，剧情人物可很少能参与，除非你和他们的关系好到极点。

    方云无所谓的耸耸肩，皮特与汉克斯不知道他在想什么。

    “这真的是主场啊，我的老家啊，逼急眼了，我可是会找我亲舅舅的……”方云抚摸着自己的精灵战甲，这个优美华丽的甲胄是瑞为戴尔之主的第一套战甲，属性虽然垃圾，但所代表的身份不一般。

    指环王的中土世界一共有三个精灵王国，而这三个国王，则是中土世界的精灵皇族。

    瑞文戴尔之主爱隆王自然也是皇族，不过由于他本身就是半精灵血脉，可他的亲生儿子因为血统再被稀释，也不是诺多，至于‘诺多’也就是精灵的三个皇族之一的家族，诺多皇族。

    但自己的母亲身为皇族的公主，那是诺多皇族的纯血统精灵公主，哪怕与老爹生了自己，但自己也刚成为半精灵，皇族精灵血统占据1/2，所以依旧是精灵的皇族。

    更何况方云与爱隆王的血脉都占据‘诺多’皇族的1/2血统，两者之间有着很相似的样子，否则爱隆王也不会如此看重自己，并且给予自己能证明‘诺多’皇族身份的战甲。

    这可是连他儿子都没有的待遇，虽然他儿子的装备更好，但这种代表诺多皇族的身份，却不是谁都可以代替的。

    与指环王世界100%关联度的方云，已经超过99%的极限，但就那个1%，会让指环王成为他的最终主场！

    所以哪怕有空间的限制，也总会出现一些不可能存在的优势，哪怕方云没有‘亲和’这个天赋，作为本地人的方云，也会让其他剧情人物，对他天生出现好感。

    “提示：你与霍比特人的甘道夫有过交易，你将在本次剧情世界，降临霍比特人的剧情世界，所以你本次进入的剧情世界，为霍比特人。”

    这样的消息，不仅仅方云受到了，汉克斯与皮特因为加入了临时团队，同样被改编了剧情世界。

    “开始进入杀戮空间……”

    “开始匹配数据……”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    三个人点点头，随着白光闪耀，每个人都不由自主的闭上眼睛，一股巨大的力量好似推在自己的胸口，身体不由自主的向后仰去，如同沉入深渊一般的感觉，随着身体不断被撕裂，他们的身体也渐渐化成星星点点，消失在无尽的星空之中。

 第四章 剧情人物来了？

    如同从光明陷入黑暗，又像从沉眠中苏醒，方云睁开眼的同时，便看到了汉克斯与皮特，三人皱着眉头扫视这里，似乎是一个破旅馆，腐烂的床板‘嘎吱嘎吱’响的不停。

    老旧的橡木桌子，昏暗的油灯，而且整个屋子还带着一股发霉的味道，三个人挤在这个小小的旅馆，感觉他们三个就穷的叮当响的游侠。

    经过空间匹配过的他们，衣服乃至样貌都出现一些变化，汉克斯再次无语的看向方云，这货样子还是那么帅到极致，但耳朵竟然又尼玛变成尖尖的样子，而且还有一头潇洒的披肩长发，如同他初次看到方云一样。

    “真是日了狗了，杀戮空间说过，样貌可以改变，但从没说能改成这么帅，你竟然还能变成精灵？”皮特一脸懵逼的看向方云。

    “狗又没得罪你，凭啥让你日？”方云身上的精灵战甲完全不需要幻化，直接恢复原本的样子，灰棕色的精灵战甲，刻满了优雅的线条，如同精灵树的枝叶一般美丽，气质优雅而又高傲的精灵，淡淡瞥了皮特一眼，没好气的说了一句。

    “雪特！”

    “fuck！”

    汉克斯与皮特不由自主的对他竖起中指，但方云仿佛藐视一般，根本无视他俩的存在。

    “md，你装精灵的样子还真像啊，那股高傲的姿态，好像几百年的老贵族，你是不是给杀戮空间贿赂过？”

    方云很自然的摇摇头，本身就是半精灵的他，现在就是本色出演，尼玛你竟然还说我是装的，还尼玛说我是几百年的老贵族，老子能活好几千年好不好，你竟然诅咒我死的早？

    内心鄙视的方船长很想骂一句：“你们两个人类渣渣，你在挑衅伟大的精灵族吗？”

    不过想到自己有一个神圣的牧师身份，不应该胡乱骂人，他便心平气和的说：“哥哥让你们知道什么是主场，哼哼！”

    杀戮空间最厉害的一点，就是在不互相攻击，或者有什么交易的时候，是无法辨认出谁是契约者的，方云再次恢复精灵的身份，自然打算好好利用一下这个能力，而且他既然知道下个剧情世界是指环王，怎么可能没有特殊准备？

    橡木桌上的鹅毛笔凭空飞起，好像被一个人的手捂住一般，在一卷泛黄的羊皮纸上开始书写。

    很明显，这里就是中土世界，这是一个超级庞大的魔幻世界，具有毁灭之力的喷火巨龙，嗜血杀戮的兽人族群，挖山而居的贪婪矮人，高傲而优雅的精灵国度，齐聚在平原地带的荣耀王国。

    这同样是一个错综复杂的中土世界，人类王国之间的矛盾，精灵森林之间的不合，带着不同任务的巫师，如果没有半兽人与索伦的威胁，整个中土大陆还不知道会是什么样子。

    杀戮与宁静无不在充斥着整个世界！

    这里有国王的荣耀，这里是战士与勇者的世界，而围绕的中心，就是那一枚小小的戒指！

    这里是指环王的世界！

    “欢迎来到杀戮空间”

    “主线任务：守护！作为甘道夫雇佣的佣兵，你们将伴随索林.橡木盾收回孤山！’（不限时）”

    “任务目标：孤山！”

    “任务提示：击杀剧情人物与剧情生物可获得杀戮钥匙。”

    “支线任务：前往长湖镇与索林汇合。”

    提示：获得相关里程碑解锁相关称号。

    “半兽人恐惧者：击杀50名以上半兽人，你对每名半兽人伤害超过50%”

    “荣耀之战：参与五军之战，在战场上杀掉30名以上的敌人，并且对每名敌人的伤害超过50%。”

    “勇者：亲手杀掉阿索格.玷污者，对他的伤害超过30%。”

    “光明使者：在光明阵营获得20000点声望值！”

    “指环王：得到至尊魔戒。”

    “…………”

    “以下里程碑因你的功勋值不足，权限不够，将无法查看。”

    “难道没有屠龙者？”皮特皱了皱眉。

    “特殊任务，估计也是特殊称号，想必没那么容易获得，而且史矛革的实力……简直就是bug啊。”方云也有些无奈，除了‘黑箭’这个神器，估计其他的武器对于史矛革也没什么伤害，就算有伤害，引起它的注意，契约者们基本上就是一口火焰，就能解决的事。

    “五军之战，多么庞大的战争剧情啊。”汉克斯忍不住舔了舔嘴角，此时他可不是那个弱小的契约者了，这种战争，身为盾战的他，是有资格加入的。

    “第三纪元2942年10月13日，夜晚。”

    “地点：中土世界，洛克小镇。”

    “场景：霍比特人.史矛革之战与五军之战。”

    “难度：困难（b+）”

    “痛感削弱：50%”

    “个人能力额外强化度：0.00%”

    “目前场景探索：8.5%”

    “中土大陆关联度：100%”

    “提示：本次场景为自由场景：契约者之间可以互相杀戮，并会掉落杀戮钥匙。”

    “提示：契约者之间互相攻击，所有伤害将不会被削弱！！！”

    虽然看到任务的时候，就知道他们将会贯穿两个剧情世界，毕竟这两个世界的时间线并不算远，但真的收到消息，还是感觉不太妙，尤其是主线任务与阵营的出现。

    “既然有光明，那么就会有黑暗，只是不知道属于半兽人的契约者有多少。”汉克斯叹了口气，门外的动静不少，但没有战斗，这就说明问题了。

    方云给汉克斯与皮特使了使眼神，让他们先出去，随后方云看了看窗户外的景象，有一种要雷阵雨的感觉，乌云漫天，连一丝月光都没有出现，他便灵巧的跳了下去。

    汉克斯与皮特推开房门，长廊里便安静了下来，有人眼尖看到汉克斯拿着银色的盾牌，突然眼前一亮。

    “哇哦，没想到竟然见到老兄你和皮特了！”汉克斯与皮特在斯巴达勇士还有龙与地下城闯出不小的名气，尤其是汉克斯在龙与地下城，表现的简直就是一个完美的核心战术mt，不得不让人佩服。

    “伊恩你个骚包，修好的破斧子了吗？”

    “哈哈，老子早就把它卖了，还换个新的。”伊恩是一个强壮的黑人大汉，曾经在龙与地下城与他们合作，还算讲义气，至少不会坑人。

    这个旅店直接被杀戮空间包了，随着一个个契约者冒出来，不少人倒吸好几口气，契约者虽然在杀戮空间并不算出名，但一些个别的契约者，总会在杀戮空间闯出名头，尤其是在契约者之间广为传闻。

    足足五十多名的契约者出现在这里，很明显杀戮空间要玩大场面，除了一些不知名的小型团队与散人，还出现一个契约者中的顶尖团队。

    那就是著名的地狱火俱乐部，他们以漫威电影里的一个名字建立的团队，但实力却是打出来的，他们的团长，战神阿瑞斯的出现，让整个旅馆大厅都安静下来。

    “md，怎么出现了进化者？”不少人心中胆寒，不知道为什么，这次剧情世界，竟然有进化者的降临，怪不得难度属于困难，但这也意味着，所有剧情人物的实力都会拔高，也更让他们深感复杂。

    汉克斯看到这一幕，内心极度不安，虽然流浪者团队没有出现在光明阵营，但光明阵营这里出现了一个进化者，甚至好些准进化者，那就代表对面的实力同样不弱，甚至更强！

    本来汉克斯作为一个核心战术mt，哪怕不是准进化者，但也有不少人推崇他当本次任务的头，毕竟一个超级强悍的mt，也不是一个准进化者的作用能相提并论的。

    可是当战神阿瑞斯这名进化者出现之后，尤其是他身后还有8名团员，所有人都知道了，这次任务估计就是阿瑞斯领导了。

    因为阿瑞斯有战神般的称号，可不是自己封的，而是自己打出来的，也是别人给的，他不仅仅近战能力强悍，还有这超级强悍的防御天赋，这种能力可不是一般人能拥有的。

    虽然汉克斯的近战实力不弱，防御能力更加出色，但与之相比，也就是一个弱化版的阿瑞斯，毕竟他才是契约者，虽然天赋很不错，但眼下还是实力最重要。

    除非汉克斯再竖旗帜，虽然也会有不少人因为一些问题，反而会跟随他，但他们分开，也就代表实力会变弱很多。

    “汉克斯？我听说过你。”阿瑞斯的一举一动都令人注意，尤其是他抛开所有人，直接走向汉克斯与皮特，更让不少人刮目相看，完全没想到汉克斯已经让一名进化者都有所听闻了。

    但汉克斯可不是这样想，他现在就怕魔法石的事情暴漏，让阿瑞斯也知道，如果是这样，那真的在劫难逃了。

    “战神阿瑞斯，久仰大名，看来有了你，我们这次的剧情任务，应该很容易了。”汉克斯虽然畏惧，但不胆怯，语气平淡道。

    “我也是这么想的，在我们50多个之中，除了我之外，你应该是最强的mt了，有你应该更容易一些。”不少人听到也是第一次听到阿瑞斯这么说话，似乎很看好汉克斯，但没人知道，他们团队有人与汉克斯合作过，知道过他的实力。

    阿瑞斯虽然高冷，并且实力强大，但并不是蠢货，b+级的剧情难度，而且还有50多个契约者，无不代表这个剧情世界非常困难，哪怕他很自傲，但也不会抛弃任何一个可战分子。

    尤其是汉克斯这种天赋mt，任凭那个团队都是喜欢的，阿瑞斯虽然知道汉克斯面临着流浪者团队的打压，但他又何曾畏惧这个流氓团队，如果有可能，他非常希望把汉克斯收到自己的麾下。

    阿瑞斯此时语气平和，丝毫不像一个进化者那样气势汹汹，并且开始与大家谈论，到底谁来领导着50多名契约者，互相恭维的小团队与散人，哪敢与阿瑞斯争抢这个名分，而且有大团队顶着，难度也小了不少。

    汉克斯与皮特内心着急起来，这货都把领导权夺走了，这个假精灵竟然还没出现，简直坑爹呀有木有！

    不过汉克斯也知道，哪怕方云在这里，他也完全不是抢不过阿瑞斯，毕竟人家是正牌进化者，你一个不出名的牧师，那什么当头啊？

    正当他们集合要出门的时候，外面不知道什么时候已然刮起了风雨，随着木门被人推开，一道黑暗中的身影走了进来，他披着黑色的斗篷，身上到处都是雨水，整个人看起来很是匆忙的样子，精美的战靴沾了不少泥水，但随着他走进屋子，这些污渍也缓缓滑下，还在闪烁着优美的光泽。

    更令人诡异的则是，这个人的气息忽强忽弱，让不少契约者都感到一丝压抑，似乎连呼吸都困难了不少。

    阿瑞斯谨慎的看向这道身影，他明显感觉到这个人的气息绝对不弱于他，甚至更强，这让他很诧异，难道是哪个剧情人物来了？

    这道身影诡异的出现，似乎是巧合，也似乎就是等待他们的出现，随着那人把斗篷缓缓摘下，一个俊俏无比的精灵，出现在他们眼前，华丽的精灵战甲与精灵佩剑，无不在闪瞎他们的钛合金狗眼。

    所有人都瞪大了眼睛：“剧情人物来了？”

 第五章 王子？

    看到这群人大惊失色的样子，无不以为是不是剧情人物来了，更有人认为这货是不是精灵王子莱戈拉斯，虽然这人没佩戴弓箭，但这又不是电影，凭借这精灵的颜值来说，绝对是个王子级别的。

    不少人暗中使用类似‘洞察’的技能，结果全部一无所获，方云内心冷笑一声，老子知道这个剧情世界就是指环王，怎么可能没有准备。

    他用了3000通用币向空间申请，在一个剧情世界之内，屏蔽契约者洞察他的信息，这种屏蔽之下，除非方云主动与其他契约者签订契约，否则哪怕对方云进行攻击，都无法暴漏他的契约者的身份。

    哪怕接受到信息，也是方云花费大价钱买来的虚假信息，当然属性点不变，但编号也就是名字，都会变成‘埃尔云泽’。

    这种能力谁都可以用，但谁会吃饱了撑的，花费3000通用币，来弄一个这种功能，毕竟你首先得有瞒过其他人的本事，在这个满是人类的杀戮空间，想装成剧情人物是不可能的，运用这种能力，撑死了也就是隐藏自己的身份，来暗杀别人，不想惹到麻烦罢了。

    但这种隐藏能力，足够让方云这个半精灵，轻而易举的变成成一个土生土长的精灵族。

    花费1000通用币就可以让别人无法洞察自己，花费2000通用币就可以让自己的攻击无法收到有效信息，但3000通用币，才让自己得到全面的隐藏信息。

    虽然方云仅剩2000通用币，但他不着急，因为他有的是办法，把这些通用币赚回来。

    一群契约者，看到方云这张脸，就完全没有动手的心思，毕竟那尖尖的耳朵，就打消所有人的顾虑，杀戮空间可以改变容貌，但无论你怎么改变，都脱离不了一个人的本质。

    方云淡淡扫视一眼四周，这个破乱的酒馆似乎让他很厌恶，尤其那种酒气熏天混杂着的臭脚丫子味，让他微微皱眉，好像还想用手捂住鼻子，但感觉这样对人不算太尊重，也就放下了手。

    目光所视的一切，又好像不在他的眼力，似乎在郁闷为什么要来这种地方，为啥要找这么一群肮脏，又没有团队素质的雇佣兵。

    这种神态，把精灵的种种特性表现的淋漓尽致，阿瑞斯有些尴尬，本来契约者确定了他当头，但看这精灵的样子很明显不好说话，他也不敢随便张口，万给这个强大的剧情人物留下不好的印象，那以后也不好混啊。

    他在团队频道说了几句，就冒出一个明艳动人的女性契约者，本来以为凭借自己的魅力，应该能说得上话，结果方云用眼神制止了她的前进。

    “你们都是甘道夫找的雇佣兵？”方云语气平淡，似乎很瞧不起这些人。

    但契约者就是贱啊，一个个的赶紧点点头，生怕‘剧情人物’不带他们混，本来以为要他们自己去长河镇，结果没想到竟然还有人接应。

    “我是这里的头，不知道尊敬的精灵大人如何称呼？”阿瑞斯的态度放得比较低，但没人觉得他的做法不对，毕竟人家可是实力强大的剧情人物啊，还尼玛寿命好几千的精灵族啊。

    可是汉克斯与皮特看到这一幕幕，简直都要忍不住哈哈大笑起来了，此时此刻，恨不得捂住嘴，生怕露出马脚啊。

    “埃尔云泽，我来自瑞文戴尔。”方云挺了挺身姿，想让这群蠢货都睁大眼睛，仔细看看，老子这身战甲虽然很一般，但是有木有与爱隆王所穿的战甲很像啊，你们快猜啊，快猜老子与爱隆王的关系啊。

    结果他们还不说话，你们这群王八蛋难道都不看电影吗？方云内心无比蛋疼，自己说出来的不算震撼，毕竟被人猜出来的才是关键啊。

    结果阿瑞斯恍然大悟，但又一头雾水，只是点点头却没了声音，满脑子都在思考，为什么瑞文戴尔的精灵都出来了，剧情里没有这段啊。

    不过相处久了，汉克斯确实与他有些默契，上前一步问道：“不知您在瑞文戴尔是什么地位，又与与尊敬的爱隆王是什么关系？”

    阿瑞斯看见汉克斯抢了他的风头，本来有些不满，结果看到汉克斯如此谨慎，问的又这么详细，便暗自点点头，然后就听到……

    “我是诺多皇族，瑞文戴尔王子埃尔云泽，至于爱隆王是我的舅舅，本来以为你们能凭借我的战甲，就认出我的身份，但我还是有些高估了你们的见识啊。”方云有些摇摇头，似乎很瞧不起他们。

    而且他嘴里还小声嘀嘀咕咕：“我这战甲可是舅舅当年的第一套战甲，几个纪元前就出现的宝贝，见证历史的珍宝，哎，这群无知的人类啊。”

    在场的都是契约者，哪怕方云说话声音在小，也都听得一清二楚，看到方云一脸不爽的样子，很明显在鄙视他们没见识，连皇族的精灵都认不出来，一群土老帽雇佣兵。

    他们本来也觉得不爽，但仔细一看，也感觉方云身上的战甲有些眼熟，随后一回想，才发现这套精灵战甲，与霍比特人第一部，爱隆王穿的那套紫棕色的战甲很像啊，一个个契约者暗道可惜，没有猜出这种身份。

    还有人捶胸后悔，为啥没有仔细看电影，现在如果猜出这种身份，这个高傲的皇族精灵，搞不好还会给他一些奖励啊。

    阿瑞斯此时尴尬无比，但心中极度蛋疼，这群精灵美食吃饱了撑的吧，老子怎么知道你是精灵皇族，大哥我只是个进化者，指环王的资料那么多，老子怎么能猜出来你是谁？

    但他也不在装沉默了，急忙尊敬问道：“没想到是王子殿下，还请切勿见怪啊，不知道殿下是否来接应我们？”

    方云没有太做作，因为他们都是以后要相处的，给个下马威就够了，没必要太得罪人，所幸点点头：“是的，甘道夫让我来接应你们，他有事外出，这里距离长湖镇不算远，但也需要马上赶到那里，我有预感，半兽人要过去了，而且收到消息，听说还有不少可恶的人类叛徒。”

    说到这里时，方云看向他们的眼神则有些厌恶，但阿瑞斯更加肯定这货就是妥妥的精灵皇族，否则不能如此鄙视人类，也不能这么嚣张。

    其他契约者也是同样的想法，但没人敢招惹方云，谁知道这哥们有没有可能随便吹个口哨，就带来一群精灵大军，然后对着他们一顿狂射，搞不好没等去参加任务，就挂在这个高傲的皇族精灵手里了。

    其实绝大多数人，都不会认为这个精灵会骗他们，毕竟精灵不好冒充，王子更不容易冒充，更何况他还敢带他们去长湖镇，如果是假的，见到剧情人物肯定会露馅，他既然敢去，那就更证实他是实打实的王子了。

    方云更加不在乎，反正他这一身战甲，只要是个精灵都能认出来，更何况他亲舅舅是瑞文戴尔之主，（爱隆王和方云的母亲，是一个爷爷，但不是一个爹，但血统没毛病。）自己血统是诺多皇族，自称王子有毛病么？

    完全没毛病啊对不对，而且他还想看看，到底他和莱戈拉斯谁更帅一些……

 第六章 赐福！

    众多契约者，直接摸黑赶路，五十多名契约者组成的队伍，气势可不算小，在这个小镇里一帆风顺，直到他们离开，懵逼的旅馆老板才从桌子底下爬出来。

    方云并不知道长湖镇的路线，但没关系，这货直接大义凛然的说：“虽然你们是甘道夫雇佣的战士，但你们的表现让我不算看好。”

    “尤其是眼光问题，我很难猜测，如果我没有来，你们能不能找到长湖镇。”

    众多契约者暗道这货还真是小心眼啊，上来就给他们找麻烦，不过他们完全认为这是剧情难度，毕竟想真正的加入剧情任务，没准还真就会出现一些麻烦。

    所幸阿瑞斯赶紧说：“王子殿下请放心，我知道长湖镇的路线。”

    随后方云就高傲的点点头，披上了黑色的斗篷，缓缓跟在队伍的最后面，夜晚的雨水让人感觉很冷，这个时间段赶路，同样很累。

    契约者们凑在一起，一边赶路，一边聊着事情，但他们不敢太大声去谈论杀戮空间，与剧情世界的问题，毕竟身后有一个强大的剧情人物，搞不好就要扣取通用币。

    方云如同一头孤傲的狼，不屑与人类同行，吊在最后方，没人知道他在想什么，整个赶路的夜晚，他们都感觉这个精灵太不好相处了，完全就是监视者，好像就是为了监视他们而来的。

    看到天空逐渐展开蓝色的画布，阿瑞斯才疲惫的走过来，看向方云：“王子殿下，我们应该短暂的休息一下，战士们虽然够强壮，但还需要把精力恢复到最巅峰，才会不怕面对一切危险。”

    满身泥水的契约者，浑身上下早就湿透了，后半夜的大雨越来越急，好多人打算休息，结果跟在后面的‘王子殿下’就是那么不急不缓，根本看不出要停歇的样子，所以才坚持到现在。

    “吃点东西，然后再赶路！”方云收起防水的斗篷，身上战甲没有沾染一丝泥水，让其他人羡慕不已，然后又轻飘飘的爬上一棵大树，靠在树干上休息。

    “这个b啊，装的溜圆。”汉克斯摇摇头感叹。

    皮特在一旁赞同的点点头。

    但方云没理他们，随着这些人开始吃东西，方船长眨巴眨巴眼睛，走到众多契约者中间，带着很欣赏的目光说：“通过昨天夜晚，我就看出你们确实不是一般的雇佣兵，你们的坚韧与毅力，证明你们不是普通的人类战士，我已经从内心伸出，感受到你们身向光明与正义。”

    无论阿瑞斯还是其他契约者，都激动的站起来，以为要来支线任务了，急忙肯定的点点头，一脸正义的看向方云，至于那阴暗的内心，谁也不会曝露出来，但光凭他们这张脸，绝对能让剧情人物感觉，就是一个憨厚正义的战士啊。

    ‘王子’似乎看到他们都站起来后，面色开心不少，随后便说：“孤山此行需要你们的支持，而且索林更不能受到伤害，必须保护他完成收回孤山的任务，但你们必将面临危险，我虽然会陪伴你们，但我身为自然的宠儿，更不想看到你们有谁死去，如果大家有需要，可以来找我，接受我的赐福。”

    方云说完这句话，转身就回到一高耸的大树下面歇息，契约者有些懵逼，这王子bb叨叨半天，怎么都没出现任务提示啊。

    阿瑞斯虽然有所疑惑，但当第一个吃螃蟹的人，总是占便宜的，而且赐福什么的，搞不好会限制人数啊，他直接走到方云的面前：“殿下，不知道您都会什么赐福？”

    方云笑着向他展现，魔法盾（持续6分钟增加8点防御力），还有治疗术（恢复254点生命值），虽然没有展示冷却效果，但也由不得阿瑞斯不激动。

    8点防御力啊，相当于增加了16点体力，虽然只是增加防御力，但也是一个很大的增幅，并且还有这么厉害的治疗术，竟然能恢复254点生命值。

    “不知道殿下需要什么？”阿瑞斯身为近战，身后有一个这么劲爆的辅助精灵，说什么都是值得开心的事，他便急忙问道。

    心思一转的方云，自己吃了‘黄金原液’实力大增，感受到成为进化者的美妙，但属性点超过50点（穿装备或者道具），而不是裸装成为50点，这种突破极限的方式是有限的，每个契约者只能突破三次上限。

    但方云感受到进化者的强大以后，因为智力达到57点，对于各种技能增幅也大大加强，而且对于实力的增长，有着迫切的心情，此时不狠狠坑他们一笔，他是不会甘心的。

    “魔法盾的赐福，1000通用币，治疗术的赐福2000通用币，不过治疗术只会赐福给最容易受伤的战士，我以我父王的名义起誓，只要我还陪伴你们战斗，我将会对你们一直进行赐福。”方云一脸大义凛然，阿瑞斯听到这样的收费价格，心中还不算太反感，只是不明白，为什么没出现任务提示，但这货竟然以他父王的名义起誓，反而方阿瑞斯有些相信了。

    毕竟中土世界是一个魔幻世界，誓言肯定很奏效，尤其是对这种拥有魔法的剧情人物，甚至皇族精灵，更加不可能会胡乱发誓。

    而且治疗术对于他来说，是极为重要的，能够省下不少生命药剂，更何况这玩意不用多余动作，王子只需要在后面挥挥手就够了，根本不耽误他的战斗，如果自己受伤多，那治疗术用上几十个，这样可比2000通用币值钱多了。

    最牛逼的就是，这个作用，可以减轻各种负面效果，还能恢复断骨伤害，简直太强了有木有啊。

    阿瑞斯急忙从空间取出3000通用币，交在方云手中，内心感叹，没有任务就没有任务了，反正这个精灵对他父王发誓了，总不能太无耻，反而骗他们的通用币吧。

    而方船长眼睛笑的如同月牙一般：“阿瑞斯，我很看好你，相信你日后的战斗，我将会陪伴在你的身边。”

    主要是方云不知道阿瑞斯在想什么，否则方云肯定会在心中告诉他：“我爹不是本地人啊，他又不是精灵，我跟他起誓完全没有一丝作用的呀。”

    这里有人交钱了，其他契约者自然不甘寂寞，纷纷跑过来询问，尤其是地狱火俱乐部的成员最多，汉克斯两人自然不能例外，只是他们交没交钱，就没人知道了。

    几乎所有契约者，看到这个辅助能力超强的精灵王子，都纷纷感叹：“杀戮空间终于发了善心啊，竟然给他们一个超级辅助，尤其是会治疗术的辅助啊。”

    而且本不算友善的眼神，此时都认为这样的精灵王子，才是好王子，比什么只会射弓箭的王子好多了啊。

    因为收费不同，一般远程都需要魔法盾这个增幅能力，但治疗术是每个近战都迫切需要的，可惜治疗术的名额只有10人，最后三个名额，甚至还让几个契约者争抢起来。

    方云一句价高者得，才解决这个容易出现内乱的问题，最后大家都有所收获，除了一些人穷的叮当响，连个魔法盾的赐福都购买不起，但也没人去管这些契约者。

    其中一名契约者咽咽口水：“老大，要不然咱们从杀戮空间贷款，借点通用币？”

    “算了……要是这个剧情世界结束，我们还没还上，那就抹杀了。”他们的头有些蛋疼，眼中虽然羡慕，但也没有别的办法。

 第七章 计划！

    看到方云的疯狂敛财，汉克斯与皮特虽然开始兴奋，但后期就有些麻木，最后则有些恐惧了，万一方云暴漏了，这么多的契约者，不得把他绑在桩子上切他小jj啊。

    一想到这些，两人赶紧通过团队频道跟他沟通，劝他不要太过分，不过方船长第一次碰到这种好运气，怎么可能舍弃这个机会，就算暴漏也不可能在这个时候暴漏，等真的出现问题的时候，方云也不怂，大不了就打一架，然后任务直接输了，看看谁能受得了杀戮空间的惩罚。

    其实方云也挺谨慎，并没有大肆搜刮，而是设定人数限制，这样既不会引起太大怀疑，也不会让人让空间对他进行干扰，反正都是凭本事赚的钱，凭什么管我？

    治疗术收了10个人的通用币，总共22000通用币，最后三名为了抢资格，竟然还竞拍起价了，而魔法盾收了15个人的钱，一共15000通用币。

    剧情还没彻底展开，方云直接赚了37000通用币，这些钱对于契约者的作用是很大的，但对于进化者来说，这些钱也不算太多。

    而且37000的通用币，在他的计划中，也就刚刚够，甚至在后期的计划里，还有可能不一定够。

    长湖镇地处南方，他们从北边一路南下，至于索林那些矮人，是从西南方而来，与甘道夫分道扬镳，然后穿过幽暗密林，经过精灵王国的磨难，又收到兽人的袭击，才会来到长湖镇。

    方云倒是想去那条激流长河，然后帮助索林等人，可是他也找不到那个地方，而且他觉得，哪怕黑暗阵营的契约者，也没那个机会。

    双方碰面的机会，估计应该在长湖镇，所以他才马不停蹄，甚至不愿意多做休息，为的就是早早去到哪里，然后尽可能找到一些有利位置，甚至抓好机会，在阴他一波。

    否则仅凭这50多个契约者，外加十几个小矮人，怎么可能是那些半兽人和其他敌对契约者的对手？

    不仅仅方云在思考这个问题，阿瑞斯把一些说得上话的契约者聚集到一起：“我们首要任务就是赶去长湖镇，但这个剧情精灵，不知道矮人们将会在幽暗密林受到不公平待遇，并且被兽人袭击，虽然在那里没有矮人死掉，但从我们来了以后，一切都说不定了。”

    “难道我们要分路？”一名叫麒麟的准进化者皱了皱眉头，他是一个比较稀少的雷系法师，在契约者之中还算比较出名，此时提出意见，也没人敢无视他。

    虽然分路不错，但实力减弱，如果对面不分路，直接遭遇到一起，很明显另一队将死伤惨重。

    “阿瑞斯你看看我们距离长湖镇还有多远，如果可能的话，就先赶到那里，毕竟矮人们还有另一个精灵王子的帮助，等我们到了长湖镇，再向上游去找他们，这样也有可能接到他们！”汉克斯的这个提议，还算中肯，没人反对。

    而且阿瑞斯也找不到再好的办法，于是便点点头：“那就这样吧，大家最好都把自己的实力与定位说一下，毕竟有个好搭配，才会让我们发挥出最强的战斗力。”

    方云对于他们的私自沟通也不理睬，反正有汉克斯把信息告诉他，至于阿瑞斯想分队的问题，方船长冷笑一声，这种情况想分队，不是艺高人大胆，就是太贪婪了。

    两队契约者如果想取得最终的胜利，长湖镇必然有一战，而且还是至关重要的一战，无论光明还是黑暗阵营的契约者被打残了，很有可能就会在五军之战一败涂地。

    而且在方云心里，敌人想取得胜利，必须要有两手准备，第一个办法就是杀掉索林！第二个办法就是在巨鹰来临之前，解决掉三军联盟，也就是人类，精灵，矮人的联盟。

    不过方云等人想要胜利，也不简单，首先要改变索林必死的结局，最重要的就是面对15000多的半兽人。

    然而人类，矮人，精灵的军队一共有多少？

    方云只能无奈的翻个白眼，心中暗骂：“mlgbd，不提也罢。”

    众人没有马匹，赶路全靠用脚，因为昨天下了一场大雨，此时地上泥泞一片，走起来别提有多少难受了，脚底下黏糊糊一片，一脚下去，沾出一大堆的泥巴，实在费时费力。

    他们并不需要穿过森林，可脚下也没什么好路，全是杂草与并不明显的水洼，好在这种路不算多，等他们一直走到中午的时候，才换成坚硬的石头堆类型的土地。

    “今天傍晚之前，我们应该能赶到岸边，但是不知道岸边的村庄，有多少船只。”阿瑞斯对于这个剧情世界很用心，收集了很多资料，虽然费力赶路，但能找到靠近湖边的村庄，甚至还有船只，这已经很不错了。

    “这个到不用太担心，大不了弄一些木板，做一些简易船只，飘过去也可以。”时间这么紧迫，没人挑来挑去，能有条小船坐就不错了。

    一群人还谈论，到底如何才能伤到火龙史矛革，但哪怕是阿瑞斯，也找不到一个很好的办法，最特么坑爹是，原著里没有记载史矛革体型有多大，然后导员直接设定，史矛革的身体长达141米。

    要说索伦这个大boss厉害，还是史矛革厉害，那么毫无疑问，单挑的情况下，肯定是这条超级巨龙，这货还有十几个称号，比如‘山下之王’‘万恶之首’‘黄金史矛革’‘华丽史矛革’‘令人恐惧的恶龙’等等！

    所以可以确定，此时别说他这个盗版战神，就算是希腊战神真的来了，面对这个巨龙又能如何？

    近程武器不要再想了，除非史矛革降落在房屋之上，然后冲上去，拿着兵器给他挠痒痒，至于远程武器还能用一些，但攻击力严重不足，最害怕的则是，吸引到史矛革的注意力，很有可能直接一口小火苗，把他们全都喷死。

    比如皮特拿着高斯狙击步枪，但很有可能，在一定程度上，给他两个胆子，他也不敢去开枪。

    最终阿瑞斯只有一个决定，全力保护河谷镇国王的后裔，也就是神箭手巴德，让他进行一击必杀！

    根据他们一些列讨论，他们这群‘雇佣兵’是别想跟着索林进入孤山之内，否则索林也怕他们抢财宝，估计只会让他们停留在长河镇。

    而且阿瑞斯也明白，黑暗阵营的契约者（他们就是打算拿索林人头，领赏金的人。），如果想要他们输掉任务，很有可能就是不让他们杀死史矛革。

    毕竟史矛革如果不死，那么孤山也就不可能被收复，但他们杀不了索林，这件事，又变成无限循环的问题了。

    读者群，扣扣！

    347200601，没有管理员，等我中午醒来的时候，我会让大家进来。。

    请大家不要开车，容易出车祸，如果让人举报封群了，我特么在起点也能火一把，但大家还是稳重点哈。

    欢迎各路小伙伴。。

 六月一日上架！

    求大家首顶啊！！！！

    此时还不算上架感言，主要是提醒各位小伙伴，前往别忘记首顶啊！！！

    7800的收藏，其实我对于首顶还是均订都不算太看好，要不然也不会拖这么久才上架。

    但真的没办法啊，我很怕200均订，300均订。

    只希望大家等我上架那天，在起点账户里冲个5块钱，然后就可以看我的书了，至少10天之内，这5块钱花不完。

    每一章订阅花费的钱是很少的，基本上只需要2毛钱，其实大家都说看书好费钱啊。

    但我这人很无耻，你们都懂，都知道的，脸皮也厚，小伙伴们可以只看我的书花钱啊，别的书....让他一边去。

    一个月撑死10块钱，对于每个人来说，十块钱那就真的不算多了，如果这也算多，我只能说，臣妾也有些想哭了。

    其实我不知道本书的凝聚力如何，听说人家3000收藏，上架1000均订。

    不知道大家能不能让我实现这个愿望，哪怕仅仅一个月的时间，让我的均订冲上去，我也很满足啊，否则均订几百个，我也就每个月拿600元的全勤...噗还不如搬砖。

    恳请大家支持，看在我更新还算努力，数据漏洞还不算太多的情况下，支持我吧！

    谢谢，至少我也想证明，我写书还能赚到钱，而不是整天在家待着的‘仙人’。

    《无限之电影杀戮》六月一日上架！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第八章 长湖镇

    方云有一段时间，气息强横，甚至让进化者阿瑞斯产生错觉，主要是方云刚吃掉‘黄金原液’，基础属性增幅50%（不算装备），但方云凭借超强的感知，能发现阿瑞斯体力与力量，完全要高于自己，只不过自己的平均属性比较给力，才让他出现错误的感觉。

    增幅后的方云，算上装备，全属性也不过是：力量：49，体力：51，敏捷：54，感知52，智慧：48，智力：57，魅力：47。

    整体实力的增幅，让方云变得异常强大，但也只是相比较而言，不说其他，此时此刻，索林等人早就更加强横了，比如银色，暗金等剧情人物的属性上限，也肯定会开始调整。

    随着太阳没入高山之下，黑夜又将到来，但他们已经来到了湖边，而且正好这里还有一个小村庄，作为‘正义’的雇佣兵，如果不在‘剧情人物’的关注下，很有可能直接抢走村民的破船，然后抵达长湖镇。

    但有方云这个假精灵，在这里装模作样，着实让阿瑞斯费了不少心思，好在每个人都有点剧情金币，凑吧凑吧，从村民手中买了三艘小船。

    此时天空星光点点，倒不算是太黑暗，阿瑞斯让大家抓紧时间别磨蹭，转头本想让方云坐上自己的这艘船，结果他么的一回头，人没了！！

    “王子殿下，殿下你在哪啊？”阿瑞斯大声询问一句。

    这么一叫唤，其他人也愣住了，四处一寻找，人真的没了？

    “卧槽，人呢，这精灵呢？”众多契约者有点混乱，这好歹也是个剧情人物，说消失就消失，有点恐怖了吧。

    “难不成碰到半兽人了？或者其他契约者？”有人疑惑。

    “不应该啊，凭借他的实力，哪怕碰见强兽人，也不会连声音都不出，就挂掉啊。”一群人乱哄哄的。

    汉克斯给皮特使了个眼神：“你们说精灵王子殿下啊，我刚才看到他了，他说去巡视一下周围，让咱们准备好船只，等会就回来。”

    “是啊，他说好像闻到半兽人的臭味了，去找找看。”皮特也说了一句。

    一群人虽然疑惑，但不会怀疑汉克斯两人说的话，毕竟他们与那精灵也没什么沟通，阿瑞斯却有些头疼，这个精灵王子真是让人不省心，马上就要走了，结果人消失了。

    而且众多契约者，还生怕他突然挂掉，那搞不好赔了夫人又折兵，不仅仅投资的通用币没了，说不定来到长湖镇，还得让剧情人物训骂一顿，再倒霉点，扣点通用币也是有可能的。

    好在过了十多分钟，方云浑身湿透的走了回来，满脸苍白，好像被水鬼抓下湖中一样。

    阿瑞斯本想问问发生了什么，但方云却像神棍一样，双目无神的，望着湖中央：“黑暗即将降临中土世界，黑暗即将降临中土世界……”

    说话极其渗人的精灵王子，让这些契约者不由得打了个冷颤，索伦即将回归中土世界，大家都知道，但不知道这个精灵王子怎么突然出现预感，难道他经历了什么？

    但他默默的坐在船头上，不停的重复这句话，也让人问不出个所以然来。

    “卧槽，真特么有当剧情人物的前途！”汉克斯拍着脑袋，对于方云的演技表示佩服。

    方云故意装成这样，除了皮特与汉克斯，其他人当然不明白。

    阿瑞斯这些契约者，不停的思考方云所说的这些话，但完全找不到线索，黑暗即将降临中土世界，一个多么完美无缺的神棍语句啊！

    气氛有些紧张的众人，乘坐着小船，晃晃悠悠的划向长湖镇，大家都异常谨慎的看向湖水之下，生怕水中突然伸出一只手，把他们拽下去，谁知道有没有半兽人藏在湖水之中？

    三艘船的距离很近，毕竟大家经过方云这么一吓，着实让他们不得不小心，安静的氛围实在让人觉得恐怖，好在今夜的湖面上，没有雾气昭昭，点点星光也能让人看的清楚不少，否则在这座大湖上，根本不会让他们找不到方向。

    不知不觉之中，已经到了午夜，他们也终于看到了，拥有星星灯火的长湖镇，随着距离越来越近，阿瑞斯也安心不少，就是不明白方云所说的‘预言’到底是什么意思。

    其他人也想搞明白，还想着，有没有可能，弄到个支线任务。

    随着众人的船只临近长湖镇的关卡之时，看到那么多半睡半醒的人类守卫之时，才松了一口气，看样子，半兽人还没来到这里。

    打着哈气的小镇侍卫，一睁眼睛，面前就多出三艘小船，而且数量还足足有50多人，瞬间吓得整个人都不好了。

    “来人，来人啊，有雇佣兵来了！”守卫们看着全副武装的他们，急忙大吼起来

    经过他这么一嗓子，整个小镇都能听到他的声音，没过一会，就匆匆跑来三十多个身披铠甲的小镇护卫。

    契约者还以为要打架，纷纷要站起来，阿瑞斯冷静的摆摆手：“我们人数太多，潜伏进来也会被发现，还不如与那个贪婪的镇长，好好谈论一番。”

    果不其然，那个肥胖的镇长，眼睛好像还没睁开，披着皮毛大衣，一手拿着白兰地，一拐一拐的走了过来，好似腿脚的通风还没好利索。

    他看了眼没拿起武器的佣兵们，还以为他们怂了，满脸不屑的说：“你们这群该死的雇佣兵来这里干嘛，可别和我说，你们这个样子是来做酒水生意的！”

    阿瑞斯给身后的女人使了个眼神，方云披着黑袍，也没人注意到他，微微瞥了眼那个女性契约者，很明显是一个外交人员，魅力很高。

    她迈着奥妙的身姿，抛着媚眼，要从船上起来，走向镇长，侍卫们本来还想用武器拦住她，结果那个镇长，赶紧挥挥手：“都给我让开，这个美丽的小姐肯定不是雇佣兵，你们难道都瞎了吗？”

    “英俊的镇长大人，我们是北方来的旅人，并不是雇佣兵，还请大人让我们进城休息休息。”

    镇长本想拒绝，但看着那女人胸前又挺又白，又趴在他耳边不知道，说了些什么。

    声音怯生生的，好似一只小猫在挠他的心房，镇长直接迷迷糊糊的就答应了她。

    “你们……你们都进去吧。”随后那镇长就双眼无神的要回去睡觉，至于他忠诚的属下，艾佛德也只能跟着他往回走，本来他还想卡点金币，结果镇长就这么放过他们了。

    “厉害啊，幻术吧？”皮特感叹的在团队频道中说。

    “很有可能，话说牧师你能不能凭借你的颜值，来解决他？”

    方船长翻个白眼没说话，这个镇长是男的，要是个女的吗，自己应该轻而易举的就搞定了，没准还能发生点不能说的秘密呢。

    但当他们进入长湖镇之后，南方突然暴起冲天的火焰，巨大的响声，传遍整个长湖镇，众多契约者脸色瞬间变色，疯一般的跑了过去。

 第九章 旗舰！

    突然出现的爆炸声，让所有人都傻眼了！

    当所有人跑到哪里的时候，却迷糊起来，直通幽暗密林的浮桥被炸了，刚才冒起的冲天火焰已经消失，只留下一片火药味，湖面上到处都是还在漂浮的残破木板。

    哪里本是林地国王与长湖镇交易的通道，但此时却被人用火药给炸了，迷糊的镇长直接被惊醒了，连哭带喊的跑过来，见到这一幕，好死不死，直接晕了过去。

    “对面的契约者来了么，还是他们要封锁通道，打算一网打尽吗？”有人诧异道。

    但也有其他人觉得不太对劲，便说：“半兽人不会比索林他们还快，我怎么感觉，好像有人帮助我们，把这个浮桥炸掉，反而让那些契约者与半兽人，无法过来了呢。”

    这样一说，所有人才惊醒，毕竟半兽人是骑着座狼从这里冒出来的，但现在这里被炸断了，也是截住了他们的通道。

    “不会是我们之间有人出去了，然后用手段炸断了浮桥吧？”众人来到炸断的浮桥这里，能看出这些火药有不少，否则不能炸出一个十几米长的缺口。

    “难不成除了我们，光明阵营还有其他契约者存在？”汉克斯突然说话，他是为了提方云打掩护。

    本就没有几个人怀疑方云，这样一来，让阿瑞斯等人更迷糊了，至于这条桥为什么会被炸掉。

    那么自然是方船长的杰作。

    …………

    在其他人与村民买船的时候，方云就已经悄悄离去，长湖镇就像威尼斯小城一般，建立在一片大湖之上，这里曾经是北方的贸易中心，众多河流都交汇在这里，数不尽的船只都会开到这里来进行交易。

    山下王国的金币多不可数，无论是精灵还是人类，都会来这里做生意，所以这里的船很多，很大，而不是想现在，只有几艘破渔船，如果船很大的话，那能做的事，就很多了啊。

    方云直接花费了10000通用币，使用了技能“召唤旗舰”！

    可以在其他剧情世界，将自己的船只与船员召唤过来，并且持续一个剧情世界，如果只花费5000通用币，那就只能召唤一天，想了许久的方船长，还是决定一次召唤个够。

    而庞大无比的黑海号，也在此迎着风浪，直接降临在长湖之上，巨大的波浪差点掀飞了方船长，但好歹他也是一名船长啊，费劲巴拉的爬上昔日的黑海号。

    便发现，这群海盗简直大变样，一个个气势汹汹的，拿着火枪与刀剑，直勾勾的看着他。

    “草，要叛变啊，你们这群王八蛋？”方云吓得一愣神，结果这帮人急忙嘿嘿一笑。

    “哪敢啊头，听说你要带我们征服另一个世界，我们立马就来了，简直毫不犹豫啊！”倒霉巴顿兴奋的舔着嘴角，就等着方云发话呢。

    “头，你这耳朵咋了，虽然又变帅很多，怎么耳朵变得尖尖的了。”艾肯副水手长有些诧异。

    方云没理他，扫了一眼，发现泰勒二副，艾肯，罗宾汉，还有倒霉巴顿，这些人都还在，也就松了口气，而且甲板上下到处都是人，乱哄哄一片，船上还充满朗姆酒的气息。

    “md，真怀念朗姆酒的味道啊。”方云拿出神奇的朗姆酒，咕咚咕咚灌了几口，然后拍了拍泰勒的肩膀：“你们干得不错。”

    “那是当然，黑海号现在叱咤在加勒比海上，基本上无人可挡，连英国女王大人都知道了我们的名号，不过也没人敢来！”方云这个倒是相信，以前他用技能降临的时候，泰勒就和他说过。

    毕竟黑海号，是准传奇战舰，绝对是加勒比海上的霸主，而且还和其他传奇战舰都有很不错的关系，自然相当厉害。

    看着手底下200多名船员，全特么是精英海盗，方云别提有多开心了。

    而且泰勒就是二副，在方云不在的日子，好东西弄了不少，现在竟然特么变成金色剧情人物，实力大涨，罗宾汉这个小子也成功突破，成为银色剧情人物，简直碉堡了有木有。

    而且他们因为属于剧情人物，来到这种高难度的剧情世界，实力还稍微有所提升，这是方云没想到的。

    但他们实力是否整体提升，这个不算重要，方云也不敢让这群王八蛋与半兽人对着冲锋，海盗实力虽然不算太差，但和半兽人相比，还有些差劲。

    更何况你要让他们拼命，那可有点费劲，毕竟海盗的天性就是专杀弱者，碰见强者就跑路的选手。

    但让他们做点小手段还是可以的，其中之一，便有炸桥的计划，中土世界是存在火药的，矮人们就用火药手雷袭击过史矛革，但是没什么鸟用。

    这些矮人们，完全没有好好利用火药，做一些有前途的事情，但黑海号上的火药可太多了，足足十几桶。

    炸掉浮桥看似没什么大碍，毕竟黑暗阵营的契约者与半兽人，还可以乘船过来，但这样一来，方云就让他们知道花儿为什么这样红，同样也会让他们见识见识，中世纪的火炮有多么猛。

    至于这些不符合这个时代的枪炮，威力也不算太猛，毕竟这里充满魔幻色彩，有很多更强劲的东西。

    而且契约者手里就有一大堆科技用品，杀戮空间而仅仅是改个样子，但并没有限制，更何况黑海号的降临，方云已经付费了，足足10000通用币啊，凭什么不让用火炮啊？

    不过方云也有自知之明，面对众多黑暗阵营的契约者，凭借黑海号是完全抵挡不住的，只要让契约者们靠近这艘船，黑海号也算死翘翘了。

    但方云不求打败他们，只希望黑海号能发挥一些实力，毕竟在水面上，他的船才是最牛逼的！

    虽然阿瑞斯看着很有信心，但方云从来不把自己的小命，交到别人手里。

    黑色船体的黑海号，在深夜之中，就像湖面上的影子，炸掉浮桥之后，直接消失不见。

    一些鼻子灵的契约者，除了闻道一丝火药味与酒水味，就在找也不到什么线索了。

    “不行，不能等到天亮了，找人找船，我们去接应索林他们。”阿瑞斯看到这种情况，也放不下心来，剧情乱的不成样子，于是就迅速带人跑回去，打算让本地人带他们去上游，寻找索林等人。

    方云对此没有意见，只是安静的跟着他们，而且他也不放心索林，对面到的契约者，肯定也在这样抢时间，毕竟能从半路上，解决索林，那才是最简单的方法。

 第十章 传奇！

    此时的温度很低，尤其是处于湖水之中的长湖镇，气候偏冷，如果不是桥被炸了，基本上没人会冒出头来，而是猫在被窝里睡大觉。

    毕竟这个时辰，如果不是单身汉，差不多都在搂着老婆，做着不可描述的事情，毕竟外面天气冷，被窝里得热乎热乎啊。

    想找一个能出航的领航员可不容易，哪怕这些人，已经有不少出来看热闹的，毕竟方云他们这些人来路不正，谁知道他们有没有可能，再出去之后，把领路人给一刀挂掉？

    “老大，神射手巴德并不在家，应该是出去捕鱼了！“阿瑞斯派去的契约者，回来之后，立马向他报道。

    “大晚上去捕鱼，有必要吗？”麒麟有些纳闷。

    阿瑞斯淡定的摇摇头：“这里不是出海，湖边的渔夫一般都有捕鱼的手段，比如在湖水中下一些渔网等等，如果大白天去，很容易被人看到他们下网的地方，这样一来，如果有人想偷鱼，甚至有些仇怨，破坏他的渔网，那渔夫可就惨了，而且我们通过电影就能看出来，巴德的处境并不算好，哪怕的实力非凡。”

    他这么一说，大家也都懂了，而且对其深感佩服，纷纷拍马屁道：“不愧是进化者哈，知道的就是多。”

    方云在一旁撇撇嘴，捕鱼有什么好的，当海盗才是有前途的职业啊！

    最终阿瑞斯还是放弃迎接索林等人，主要是在长湖镇，没人敢信任他们，毕竟金币再好，也得能有命花啊。

    所以众人只能选择修整，暂时找一些水上旅馆休息一夜，然后在白天做好迎战的准备。

    …………

    修长身材的方云，穿戴着一身俊美铠甲，缓缓推开房门，举止优雅的他，让这些乱哄哄的契约者瞬间安静下来，毕竟方云总是油盐不进的样子，让他们心中很没底。

    阿瑞斯走了出来，看了眼正在四处闲逛的方云，没有管他，而是把所有契约者聚集在一起，开始安排任务。

    “首先最重要的地方，就是巴德的家中，我们一定要安排好人手，看住他的家人，否则他的孩子都被俘虏了，巴德也别心思射箭了，所以汉克斯，皮特，还有麒麟，你们三个守卫住他的家中，如果真有敌袭，立马发射信号。”汉克斯三人点点头，至少阿瑞斯的意见不算错。

    “看电影，黑箭就在巴德的家中，我们要不要去找到它？”有人提议。

    “别开玩笑了，你也知道是电影，空间怎么会留下这种漏洞，就算黑箭的威力很大，但他也不会是神器，想来只有黑箭射杀史矛革之后，沾染龙血，甚至贯穿它的心脏之后，才会成为威力强大的利器。”

    “其次就是射杀史矛革的那个塔楼，我怕有人会把他炸掉，如果这个塔楼真的没了，巴德肯定会失去具有优势的射击地位，所以你们谁去这里？”阿瑞斯刚刚说完，立马就有团队接受这个任务。

    经过阿瑞斯一些列安排，基本上每个契约者都会看守一些地方，至少不会留下被偷袭的空地，毕竟今天早上的雾气很大，如果有人偷袭，肯定会选择这个时间段，然后他就打算带领自己的团队，去接应索林等人。

    …………

    “对面的契约者很谨慎啊，竟然还把浮桥给炸掉了！”流浪者团队这次比较霸气，全队降临，足足有20多名契约者来到这里，不仅来了三名强大的副团长，还有最神秘最强大的团长也亲自到来。

    左手盾身披重甲，椭圆形的盾牌牢牢的套在左臂上，右手拎着一个锁链重锤。

    旁边站着一位魔法师，一身华丽的法袍，比他还要高的黑色法杖，其中法杖最上面还有一颗绿油油的魔晶，不仅仅法杖，连头发与眼睛都是绿色的，他也是流浪者团队副团长，外号绿鬼。

    其中还有一名副团长，很少有人听说过他的名字，甚至他都不喜欢与团队成员，一起进入剧情世界，总是喜欢独自进入闯荡，但这样的人还是副团长，也不得不说他很强大，一名诡异而狠辣的狙击手，别人都称呼他恐怖的亡灵死视！

    有传闻，还没有契约者，能逃过他的枪下，只要他想杀，那这名契约者，就一定会死！

    “虽然不知道，他们怎么炸掉这么大范围的浮桥，但代价肯定不小。”绿鬼的眼睛闪烁着绿色的光芒，如果墓地里的鬼火。

    “做好准备，你们谁去找半兽人指挥官买几艘船，既然黑女巫团队的那些蠢货打算拦截矮人队伍，那我们就去会会光明阵营的契约者。”声音轻柔的一个女子声音突然出现，但三名副团长无不侧过身来，看向这名女子。

    很明显，她就是强大的元素法师，诡异无比的凶兽召唤师！

    作为一名魔法师，她拥有众多魔法技能，尤其是冰与火的技能，掌握的实在太多，更厉害的还是她可以同时召唤两头史前凶兽，一头常年骑在身下的成年剑齿虎，还有一头不怎么召唤的巨型怪物。

    拥有众多手段的她，更是一名强大的进化者，身为召唤师，却完全不需要别人的保护，本身就有强大的战力，所以她才能让三名副团长心服口服，甚至甘愿于听从一名女人的指挥。

    阿瑞斯虽然强悍，哪怕手底下还有一名准进化者，但面对强悍的流浪者团队，依旧很大不如，所以他要取得契约者们的指挥权，才可以抵抗流浪者团队的进攻。

    看到阿瑞斯带领着团队成员，前往上游接应索林等人，方云也只是面无表情的带上白巫师舰长的称号，虽然不在海里，这个称号发挥不出最大的威力，但这个称号，能让他在水下呼吸30分钟，还能具有更强大的威慑力，让他的船员乖乖听话。（威慑力可看前文，所以方云在不在船上，船员的战斗力是呈现两个极端的。）

    此时此刻方云不知道即将面临什么，但他无所畏惧，因为他相信，只要自己站在自己的甲板上，他手底下的海盗，肯定会发挥出超过200%的实力，至于为什么。

    只因为他是加勒比海盗的传奇舰长，当他站在黑海号的甲板上，他就是传奇！

 第十一章 将无耻进行到底

    流浪者团队来的气势汹汹，乘坐三艘小船，趁着清晨的雾气，打算突袭长湖镇，他们主要的目标，很简单，如同阿瑞斯所想，也是巴德神箭手的家人。

    三名副团长分别率领一些团员，其中元素法师则和左手盾乘坐一艘小船，本来在他们看来这种事情是非常简单的。

    但当他们随着不停的前进，慢慢从雾气之中看到一个巨大的黑影，直到他们相近百米，才清晰的看见，湖面上飘荡着一个巨大的三桅战舰，而这个庞然大物就在他们的正前方。

    它飘荡着湖面上一动不动，没人看到甲板上有一个人影，如同传闻中充满亡灵的幽灵船，漆黑的船身，随风飘荡的风帆上还刻画上黑色的骷髅头，此时在皑皑白雾中若隐若现。

    “这是什么情况，是幽灵船还是海盗？”左手盾第一时间站起来，三艘小船无不赶紧停下，毕竟突然冒出一艘大船来，实在让人感觉不妙，总感觉有什危险。

    “指环王中最后一部有过海盗，总不能这么巧，还让我们碰见了吧，这算什么回事？”

    流浪者团队的成员开始吵闹起来，有人说绕过这艘船，也有人说，上去看看，没准是剧情之外的隐藏任务呢。

    结果没等元素法师施展命令，那艘大船开始发出‘嘎吱嘎吱’的响声，紧接着他们就看到一个个黑咕隆同的巨大炮筒！

    “快，快划船，他们要开炮！”看到这一幕，处在小船上的众人，瞬间傻眼了。

    而甲板上，也忽然多出一大堆人头，一个个都在拿着弯刀与火枪，并且用着冰冷的眼神看向他们。

    “fuck！”身为女性的元素法师，貌美无比，此时却吐出脏话，实在让人少见，但此时也没人敢管这些问题。

    随着剧烈的火光涌现，火炮震散了晨雾，剧烈的炮鸣声，传遍整个长湖镇，澎湃的音波如同史矛革在孤山咆哮！

    …………

    阿瑞斯身为进化者，本就是最大的定海神针，但他还是过于贪婪，打算与索林等人较好关系，然后获得一些利益，才带领团队来到这里。

    不过他当真如同无人可挡的战神，厮杀在黑女巫团队的阵型之中。

    每一次的冲锋都如同炮弹一样，狂猛的冲击力在地面上拉出一条直线，所过之处，这些契约者无不人仰马翻，手中巨大的西方长剑，仅仅在快速掠过的时候划上一道，就在地面留下一片血迹。

    撒旦之女也是够倒霉，本以为没有武器的索林等人，又受到追杀，现在就是强弓之弩，她便打算在激流这里，拦截住他们，等待半兽人追军，结果哪怕只有双拳的索林，也是猛的一塌糊涂。

    对付一般的脆皮契约者，基本上一拳就能打掉三分之一的生命值，气血沸腾的他，身上隐约散发着无形的气劲，尤其是当他大呼着：“为了孤山！”

    所有矮人如同爆发了一样，把整个团队打的不成样子，本来马上等到了半兽人追军，结果阿瑞斯也刚好带人到来，身为进化者的阿瑞斯，委实有些强大，单挑实力可以说，在这个剧情世界与其他契约者相比，不是最强，也是第二。

    尤其是防御力与攻击力，简直让人崩溃，所过之处，哪有人能挡得住他。

    随着咆哮的炮声响彻整个长湖，众人还以为史矛革苏醒，结果才发现，这明明是火炮的声音啊，但他们的战斗也暂停下来。

    撒旦之女赶紧下撤离战场，否则剩余的15名团员，也非得死在这里。

    不过就在阿瑞斯救到索林等人以后，半兽人也堪堪来到，黑女巫团队再次与其组合在一起，进行联合追击。

    而阿瑞斯马上就发现，此时的半兽人追军，可不止30个半兽人，而是100多名精英半兽人，尤其他们还在一个苍白兽人辛格的带领下，更加嗜血凶悍。

    要知道，这个苍白兽人可是与阿索格同级别的人物啊，两人属于一个品种，都属于上个纪元留下来的苍白兽人。

    疲惫不已的矮人们，还是拖累了阿瑞斯等人的速度，但也给他们一个支线剧情！

    …………

    面对流浪者团队，方云终于发现这种契约者顶尖团队有多么厉害了，当他炮火全发的时候，其中一艘小船上面，瞬间凝结出一层薄薄的冰面，强劲的炮弹打在上面，仅仅只能在魔法冰壁上面打出一道裂痕。

    虽然另外两艘小船，直接被打成碎片，但船上的契约者，也早早弃船跳入湖中，能被炮弹打中的契约者，简直低不可数。

    随着一道剧烈的枪声响起，一道血线瞬间抛洒在空中，疯狂的穿透力，瞬间穿过三名海盗的身体，只看他们的胸口出现一个巨大的空洞，鲜血与内脏直接暴漏在肉眼之中。

    方云艰难的咽了咽口水，不去看这死去的三名海盗，厉声道：“你们这群甲板上的蠢货，都给我藏起来，泰勒你他妈的让他们把火炮用准点，否则就给我跳下湖水，当水鬼吧！”

    “是，船长！！！”大副泰勒在甲板之下，大声怒吼。

    “都他妈的不会用炮了？你们想让该死的船长给你们扔下船吗？”

    听到‘该死的船长’这句话，所有海盗赶紧冷静下来，毕竟船长大人现在在船上，可不是以往了，泰勒这么大的声音，方云自然也能听到，此时他蛋疼的扶着头，看着一轮轮火炮疯狂打向流浪者团队。

    要说想凭借火炮杀掉那些契约者，这是不可能的，他的主要目的是拖住他们，等待阿瑞斯这个进化者回来，凭借那道魔法冰墙，方云就可以肯定，这绝对是一名进化者使用的技能。

    虽然每次都会把冰墙打的到处都是裂痕，但转眼之间，它又会全部恢复，形成一道完美无缺的冰晶镜面，这可不是普通契约者能做到的，如果没有足够多的mp，这种魔法能力，无论如何都施展不开。

    而且这艘船还在顶着火炮，向黑海号航行而来。

    眼看着这艘船距离黑海号还剩不到五十米的时候，方云沉稳的沉下手臂，领航员哈里一个急转舵，黑海号瞬间无风开动起来，速度还不慢，在湖水上划了出一个巨大的浪花，拍拍屁股就跑了！

    元素法师看到这一幕，差点吐出一口老血，防御冰晶直接撤掉，在他们前面五十米的距离，从湖水下冒出十几个契约者，钻出水面的瞬间，一个个脸色铁青，此时冻的头发都结冰了。

    “md，他水底下有眼睛啊，怎么知道，有人来偷袭他？”左手盾怒气横生。

    “草，他怎么这么无耻，又他么停下了？”一群人瑟瑟发抖的爬上小船，本就装满人的小船，此时都有种要沉下水的感觉。

    没错，方云向前走了，几百米，又无赖般的停下来，依旧是火炮对准他们，准备随时开火，似乎就打算一直这么玩下去。

    身为加勒比海盗的九大海盗王之一，方云对于水上作战可谓熟能生巧，不是这些人可以轻易偷袭到的，而且高大52点的感知，连一些进化者都不是对手，就这些渣渣还想偷袭，这不是开玩笑嘛？

 第十二章 最憋屈的偷袭战。

    方云知道，自己不会这么顺利下去，但没想到这群王八蛋这么激进！

    “rpg，给我干他！”左手盾一声令下，身旁的一个黑哥们冷笑着，付出不少通用币，拿出超级重火力，随着火箭弹喷射而出，直勾勾的对着黑海号暴射而去。

    “转弯，急转弯啊！！”方云大吼，这群家伙太暴力了，老子用17世纪火炮，你们就特么用21世纪火箭弹，简直不要脸啊有木有！

    但巨大的黑海号哪怕急转弯，也不管用，速度飞快的火箭弹直接撞在船舱之上，‘嘭’的一声巨响，整个船体跟散了架一样，一个巨大的火球从黑海号侧面爆炸开来。

    巨大的冲击波，直接炸飞了靠得比较近的方云，甲板上好多海盗，面色惊恐的大喊着，直接被炸入水中。

    急忙爬起来的方船长，跑到栏杆哪里，低下头，只看侧面船体直接被炸出一个大洞，甲板下的船舱乱哄哄一片。

    “头！挂了十三个炮手，坏掉3个加农炮，兄弟们都被打蒙了啊！”泰勒在甲板之下目瞪口呆，这种‘火炮’可太牛逼了，他们完全不是对手啊。

    “船体怎么样，没进水？火药能不能被炸到？”方云赶紧让自己冷静下来，rpg的威力虽然够大，但他们肯定不能无限使用，不说一发弹头有多贵，仅仅是使用限制，就够他们受的。

    “火药没事，他们被藏在最深处，根本炸不到，但是这种‘火炮’再来几次，兄弟们就彻底没有斗志了，船体还好，只炸出一个一米多的缺口，而且还正在恢复中。”

    听到这个消息，方云松了口气，好在自己的船体够坚硬，准传奇能力：黑海之灵，能够把死人的灵魂，融入船体之中，对船体进行加固，方云离去之后，这群海盗不知道烧杀掳掠多少人，船体的灵魂多得是，整个船身早就坚硬如铁。

    “草他妈，给我斜着冲上去轰死他们，老子就不信他的炮弹这么多。”方云眼睛透红的大吼，黑海号转动庞大的船体，在湖水上划出一道白浪，汹涌的乘浪而去。

    本以为一个rpg，哪怕不把这艘破船炸上天，也得炸成两半啊，但事实就是如此，他们想错了。

    他们听着海盗们气势冲天的大吼声，一个个紧张的看向元素法师。

    “他们想死，就让他们死，拼了，我开盾，你们给我对着轰，直到轰烂这艘破船！”

    …………

    此时雾气早就消散，湖面上总是发出一阵阵巨大的轰鸣声，早就吸引到不少人，但也没有人敢划船过来，此时已经临近早上九点，无论契约者还是本地居民，都直勾勾的看向这夸张的一幕。

    一艘庞大漆黑的海盗船，疯狂的使用火炮进行攻击一艘小船，然而那艘小船有人使用魔法，形成一个巨大冰面屏障抵挡攻击。

    更有趣的是，小船上和水里，都有人进行反击，各种魔法，各种枪声，甚至手雷弹都狂扔过去。

    而甲板上的一群海盗，一个个愣的不要命，拿着中世纪的火枪，对着下面就是群殴，足足二百多名海盗的火力也是不小，尤其还有火炮这个东西。

    流浪者团队的几名队员，被集火之后还被干掉了。

    长湖镇几名契约者，拿着望远镜看到这一幕，总感觉画风有些突变啊，因为不少人拿着高科技武器，然而对面仅仅使用火炮攻击。

    “卧槽，卧槽，这个rpg是什么鬼？”

    “嘭！”的一声，巨大的火焰球再次出现，整个黑海号都发生巨大的摇晃，甲板上的人还掉下去不少。

    “噢，法克！”

    “这艘破船这特么抗揍啊，一颗rpg就把它打出一个小窟窿，不过船舱里面都着火了！”有名准进化者，站在高台之上，惊叹的摇摇头。

    “md，这就是方云的黑海号？”汉克斯倒吸一口冷气，简直强的一塌糊涂啊，虽然火炮也就是动静大，雨点小，可惜声势足够吓人啊。

    “牛比了，面对流浪者整个团队，都能打成这样，简直没谁了。”皮特架好了高斯狙击步枪，通过瞄准镜看向他们，就等着敌人的到来，至于这群家伙，还想玩偷袭，那真是不可能了。

    随着时间的推移，双方足足打了将近一个小时，方云这艘破船，才晃晃悠悠的开走了，整个船体都快被打成散架了，两侧船身到处都是破洞，而且还有不少弹孔，接连遭受4发rpg是最大的伤害，方云真的没法打下去了，但此时拖延的时间，也完全足够了。

    没法坚持下去，不仅仅是船体的问题，死了80多名精英海盗才是最大的问题，而且他们的火炮攻击，总是不够强，打不出明显的伤害，让海盗们士气很低落。

    好在应付这群心灵受伤的海盗，方云比较有办法，自己的船长室有不少金银珠宝，拿出几箱分给他们，他们还是好船员。

    被一艘十七世纪的海盗船，折磨成这个样子，流浪者团队也算是服了，第一次受这么大的气，简直没处说理去。

    他们此时完全暴漏在光明阵营契约者的眼中，怎么可能在过去，这就不是偷袭了，而是正面迎着，那肯定会被打的落花流水啊。

    只能划着小船，慢慢悠悠的往回走，期望下次能与半兽人一起来此突袭战。

    黑海号中的灵魂有很多，估计能把船体复原，方云也不再担心，好好安抚一番他们，便让他们跑到湖中央，等待自己的信号。

    光明阵营的契约者若有所思，很明显，这艘战舰属于他们这面的，只是他们实在好奇，这艘大家伙是怎么来的，到底是那名契约者安排的，总不能是联合了指环王中的本土海盗吧？

    但无论这群人再怎么想，也猜不到是方云这个剧情精灵。

    方船长也不算白打工，至少还杀了两名契约者，看着手中的杀戮钥匙，不由得暗自笑了笑，这两个家伙也是倒霉，本来就在水中被火炮打成残血，再次被手下们集火，然后又让他用沙漠之鹰爆了头。

    一句话，死的憋屈啊！

    方云这种无赖手段，损伤也是够惨的，整个黑海号至少得修养很多天，尤其是加农炮被炸掉了足足11个，好在这些东西回到加勒比海之后，还能用金币买到，也不需要方云太过费心。

    但不是说，黑海号的作用只有这次阻敌战，明天的史矛革之战，才是最关键的！！！

 第十三章 索林橡木盾

    看到黑暗阵营的契约者退去以后，不少人回到旅馆，才发现，这个精灵王子就在自己的屋子休息，时刻擦拭着自己的精灵长剑，好像在备战一般，似乎早就知道那些敌人根本打不上来。

    发现这个剧情人物没丢，他们也松了口气，毕竟方云在他们眼中就是会跑的通用币，生怕他突然消失，但他们不知道，方船长这是在清理收获。

    杀掉一个契约者，奖励1000点光明阵营的声望值，两个就是2000点。

    方云现在一共拥有3130点声望值，因为他在第一次进入剧情世界的时候，杀掉过座狼，杀掉过一群地精，还混了1130点声望，此时3130点声望，对于光明阵营处于友善状态。

    （光明阵营声望：看第一卷，第十一章！）

    声望是个好东西，比如在五军之战的时候，凭借足够多的声望，能够与高端剧情人物进行交易，买一些装备乃至道具等等。

    所以方云一直谨记这个事情，此时临战状态，方云也顾不得别的想法了，直接开启了两枚杀戮钥匙，空间有过提醒，说杀戮钥匙可以返还给杀戮空间，来兑换功勋值，但方云想了想，还是没有这么做，决定碰碰运气。

    这里不是杀戮战场，所以开启杀戮钥匙之后，有多项奖励选择，但只能选择一项。

    a：获得死者死亡前身上剩余50%的潜力点数与通用点数。

    b：获得死者保留在杀戮空间的随机一件装备。

    c：获得死者保留在杀戮空间的随即三件道具。

    不过方云很简单的否决了a与c，进入剧情世界，契约者不说把通用币什么的花个精光，估计也剩不了什么玩意，还有三件道具，方云可不觉得这两个能死在他手里的契约者能有多么厉害，道具也就不用太多想了。

    所以他全部选择了装备，毕竟无论好坏，这玩意也能卖点钱出去。

    如他所想的一样，他杀死的契约者，肯定不是什么核心成员，一人爆一件黑色剧情装备，连一件蓝装都没有，撇撇嘴的方船长，看了眼属性之后，痛苦的闭上了双眼，头也不回的卖给了杀戮空间，转手赚到4000通用币。

    此时的通用币又变成32000点，也算给方云一个小惊喜，今天夜里不知道他们会不会来偷袭，方云打算好好升级一下技能。

    潜能点此时仅剩下7点，方云皱了皱眉头，只能选择升级念动力。

    上尉军衔只需要50点功勋值，此时他有56点，也就是说，他可以消耗掉6点功勋值，来给x念动力进行升级。

    对于x念动力的强大，方云深有体会，不过消耗功勋值，实在有些过分。

    要说这三个念动力能力，哪个作用最强，那么肯定是念力冲击波，因为它能把四周的敌人全部击退，甚至击飞，还会产生眩晕效果。

    但念动力冲击波，属于传奇中阶技能，lv1到lv2，需要2000通用币加上2点功勋值，还有3点潜能点。

    稍作犹豫后的他，便点了下去，而传奇中阶技能也产生了强大的变化。

    lv2的念力冲击波，将会造成200+（180%x智力）的攻击，并造成4-7米的击退效果，还有60%的几率对敌人造成眩晕3秒。

    技能消耗：110mp

    技能范围：距离自身13米以内。

    技能冷却：3小时，技能冷却是方云最看好的，冷却时间足足降低了一半。

    随后方云升级了x念动力屏障，lv1到lv2，消耗1000通用币，1点功勋值，3点潜能点。

    lv2的念力屏障，让屏障范围变得更大3x3平方米。

    技能效果：具有700+（150%x智力）点生命值，25点防御力。

    （在这里更改一下技能效果，原本x念动力屏障，具有600点生命值，20点防御力。我忘记了智力加成，所以直接加在这里了。）

    技能消耗增加成：60mp。

    技能距离增加成：4米。

    技能冷却缩减成：6小时。

    升了两个技能之后，方云仅剩下1个潜能点，哪怕还剩下可用的3点功勋值，也没什么可升的了。

    但实力增强不少，也是值得可喜可贺的。

    经历一上午的生死搏斗，哪怕方云根本没有近战对决他们，也时常感应到，有狙击手在瞄准他，好在有念力屏障，还有超强的感知，才能避免被爆头的情况，但旁边的海盗可惨了，总会有人被莫名爆头。

    至于大副什么的，他们都负责指挥他们，并没有亲自作战，否则少不了挨几颗子弹，甚至直接挂掉。

    本打算休息一会的他，突然听到一阵呼喊声，说是阿瑞斯他们带着矮人们回来了！

    方云此时想起索林等人，心里还是忍不住有些波澜，毕竟这是他第一个剧情世界，那时候的他，热血激情，不顾自己的生死，玩命的拼，现在虽然也玩命，但更加惜命了，一般只做有把握的事，而不是去冒险了。

    曾经有些善良正义的小精灵，经历过几个剧情世界，成长了不少，也学坏了不少，杀人不眨眼，能威胁到自己的存在，几乎毫不犹豫的就会出手，根本不留一丝弱点，也不像曾经，会那么随便相信其他人了。

    不再多想，翻身从木头床上起来，面带着微笑，去迎接他的兄弟，橡木盾索林！

    阿瑞斯此行真的是困难重重，如果不是他接应了矮人小队，哪怕索林有本事跑出来，估计也会死掉很多矮人。

    支线任务就是让他把所有矮人都活着送到长湖镇，他也算是不辱使命，带着团队成员，耗费了不少底牌，才堪堪从黑女巫团队还有半兽人的追踪下逃脱，但所有矮人全部活着到了长湖镇，也让他大赚一笔。

    当然他们也偶遇了弓箭手巴德，此时他们坐着两艘船刚刚抵达长湖镇，至于长湖镇的镇长，早就被他们团队的女性魅力者给迷惑的找不到北了，矮人什么的，直接没看见。

    至于那个穿着黑袍的狗腿艾佛德，还想卡点金币，结果被阿瑞斯拽着脖领子提起来，不顾旁边的侍卫，凶狠的对他说：“你在叨叨出一个字，老子就把你绑在石头上，沉进湖里！”

    眼中满是恐惧的艾佛德，碰到这种硬茬子，人家还有镇长照着，屁也不敢放，屁滚尿流的跑路了。

    “快给索林他们准备好衣服，还有吃的，快点！”阿瑞斯的船刚靠岸，就大声喊起来，一些契约者连忙去准备好这些东西。

    而此时，这里也呼呼啦啦来了一群契约者，毕竟这才是他们的‘主子’，只要他能收复孤山，他们的主线任务才算完成啊。

    瑟瑟发抖的索林满身是伤，正打算摇头拒绝这些讨好他们的雇佣兵，结果突然一愣。

    此时几乎所有矮人都直直的看向一个方向，目光中带着惊喜与激动，其他契约者不明所以，往这个方向一看，哎哟这不是精灵王子吗，听说精灵与矮人互相不对付，看他们这样子，是不是要打起来了？

    “我的兄弟，哈哈，太好了，你还活着！”索林大步走过去，与方云撞了撞拳，面色动容的拥抱起来，此时他还是记得，方云救了他的命，否则他的脑袋早就被一斧子砍掉了。

    “哈哈，我还要陪着你收复孤山，看着成为矮人之王，我怎么能死！”方云眼中带着笑意，拍了拍他的肩膀。

    剧情的重大转变，让其他人回不过弯来，但所有人都想不到，一个精灵与一个矮人的关系能这么好，他们看着方云与其他矮人挨个拥抱，连那个霍比特人也是如此。

    此时才发现，这个剧情变化有些大啊！

 第十四章 孤山

    阿瑞斯付出了极大的代价，把整个矮人小队救回来，也不过让索林对其增加了63点好感度。

    此时矮人小队与方云碰到一起，说说笑笑起来，让其他人完全插不上话，但他们也无可奈何，毕竟契约者与剧情人物有着天然的隔阂，那就是因为他们的身份，不仅仅是雇佣兵，还是其他位面的人。

    哪怕被杀戮空间数据化，两者之间，还是存在着1%的隔阂，但这种问题很强大，永远不会像方云在中土世界，这么顺风顺水。

    主场世界可不是开玩笑的，而是实实在在的！

    比如一种情况，很多契约者都单独进入过指环王1的剧情世界，比如有人杀了某个著名的剧情人物，但在这些契约者聚集在一起，再次进入指环王2的剧情世界。

    会根据所有契约者的关联度，来调节剧情人物，乃至整个剧情走向。

    方云的关联度，霸道的达到100%，几乎让整个剧情世界的走向，都是跟着他的，哪怕有契约者，杀过矮人小队中的一个矮人，但他来到方云所属的中土世界。

    就会发现，他曾经杀过的那个矮人，竟然霸道的复活过来，而系统会提醒，他曾经杀过的矮人，却变成了另外一个剧情人物，它与其他剧情人物的好感度，仇恨值等等，也会发生一些转变。

    矮人们的突然到来，虽然让这些居民，想到了孤山，还有那条巨龙，但此时此刻，也没人敢惹，毕竟小镇的士兵就这么多，看样子就知道不是那些雇佣兵的对手。

    此时也没敢找矮人们的麻烦，至于神箭手巴德，救了他们之后，就心事重重，急忙回到了家中不知道要做些什么。

    许久未见，方云发现索林的实力大增，早就不是曾经的金色剧情人物了，而是暗金色剧情人物，一些较高的属性，应该能达到70点左右。

    至于其他矮人们，战力也纷纷提升，最低的都到了银色剧情人物，否则这一路上，早就被半兽人追杀致死了。

    不过索林背负着整个山下王国的命运，仅仅是见到方云的时候，激动异常，但过了一段时间，整个人又安静的有些病态，这种情况，哪怕方船长也毫无办法，只能让他多多休息，总不能给他来两下治疗术，让他醒醒脑吧……

    阿瑞斯不想在看到剧情有太多变化，赶忙诱惑镇长，让他把装备送出去，然后与矮人们达成交易，否则五军之战，很有可能少了人类这个盟友，而巴德也有可能不会率领长河镇的人们，参与这场战争。

    虽然他们都是战五渣，但多一份力量，就多一分胜率，阿瑞斯的做法倒没什么错误。

    结果剧情又回到原点，镇长宴请矮人们，提供他们装备，要求分得孤山的财宝，索林为了这些装备，也只能答应，虽然他拥有了这么多可以使用的雇佣兵，但他好歹也是光明阵营的，无论如何也不会强取豪夺，否则也不会在偷取武器的时候，被抓到后，却没有任何反抗。

    整场宴会，一直以索林为主角，其他契约者也参与到了其中，不过也有更多的人，都在巡视整个长湖镇，生怕有敌人来袭。

    参加宴会的基本上都是顶级契约者，或者阿瑞斯这样的人，他们纷纷想办法交好这群剧情人物，希望明天能有人把自己带去孤山，不说屠龙什么的，去矮人的藏宝室，捡个装备，弄两块宝石也可以啊。

    但第二天清晨，索林毫不犹豫的拒绝了这群贪婪的雇佣兵，却邀请了方云一起同行。

    “相信我，霍比特人才是最好的飞贼，从我受伤好了以后，倒是成熟了很多，追击你的半兽人快来了，我会带领着他们，阻击那些敌人，保证不会让任何一个半兽人来到孤山！”

    “谢谢你，我的兄弟，记住我说的话，我的山下王国，永远有你的位置。”索林把受伤的矮人交给方云之后，便带队离开。

    方云可不像当年了，要是还是当初，没准就要顶替霍比特人，去偷阿肯宝钻了，但现在他又不傻，没有至尊魔戒，被史矛革发现之后，绝对会被一口小火苗喷成个骨头架子，何必去孤山冒这个风险呢。

    看到这个精灵放弃去孤山，契约者们也松了口气，毕竟今天晚上肯定有场大战，如果他们这个‘长腿的通用币’也走了，那契约者们肯定不会乐意。

    …………

    “还是昨天安排的那样，汉克斯，皮特，麒麟，你们必须保护会巴德的家人，当然你们主要防范的还是契约者，不过巴德的家中毕竟处于长湖镇内，想必不会太危险，但能够潜入过去的契约者，必然都是刺客，你们一定要小心。”阿瑞斯的话有些重复，但巴德是重中之重，在他看来，如果没有神箭手巴德，屠龙的成功性，根本不可能。

    虽然身边就有一个精灵王子，但他也不敢请求他去射箭，毕竟‘黑箭’只有一枚，还是巴德他爹的遗物，凭什么让这个精灵去射，更何况谁知道，这个精灵有没有巴德射的准啊。

    而且他娘的，这个精灵很可能近战实力不错，再加上有会魔法，很有可能根本不玩弓箭的啊。

    关于海盗船的问题，阿瑞斯没有当面说出来，只是在开会的时候，随口提一句：“如果海盗船还能发挥隐藏实力，尽可能提，大家会给他帮助的。”

    但哪怕这样，阿瑞斯也没看到有那个契约者站出来，这样一来，反而让阿瑞斯松口气，反正只要是同伙就行，说提供帮助什么的，也就是场面话，他也不舍得掏钱啊，其实最主要也就是想结交一下这人，或者探探虚实。

    于是乎，从这一刻开始，整个光明阵营的契约者，开始严阵以待，随时等待着黑暗阵营契约者的来临，甚至他们来的越早越好。

    可是希望往往不如人意，一直到临近傍晚，也没发现有人潜行过来。

    这种结果也就代表这些人，绝对不会让他们好好去杀史矛革，肯定回来捣乱，是一定的了。

    随着深夜的降临，一种诡异的气氛让契约者们都带动起来，所有人都大气不敢喘，似乎在等待着什么可怕的事情降临。

    当从孤山传来一声巨响，所有剧情人物，乃至契约者全都神情一凝，战斗即将开始！

 第十五章 混战

    方云的传奇治疗术虽然够强悍，但还是无法完全解除矮人奇力身上的兽人毒药，但治疗术给他恢复了大量的生命值，连带着毒性都被压制下来，也算让他恢复了战力。

    “奇力，你就安静待在这里吧，我出去看看！”索林碰见了方云，只留下一个矮人陪伴奇力，两个矮人听到这声巨响，好似也明白了什么，但现在说什么都晚了，他们此时也没办法赶到孤山之上。

    此时此刻，方云都已经感受到长湖镇内，到处都充满了危机感，随着孤山的第二次龙吼声，战斗一触即发，瞬间打响！

    阿瑞斯让他的副团长带着一队人马，直接拦住了坐船而来的半兽人，半兽人看着凶悍，但面对这些实力强大的契约者，其实算不得什么，毕竟他们不是萨鲁曼改造的强兽人。

    而且半兽人要真的够厉害，早就把中土世界平推了，因为无论哪次战争，都是半兽人要比人类多上一倍人马，甚至几倍人数，但他们胜利的次数可很少，基本上中土世界的人类战士，单挑两三个半兽人，根本毫无疑问。

    所以也不要把半兽人看成魔兽世界里的兽人，两者是完全不同的存在，（直观点看体格！）半兽人是中土世界倒数第二垃圾的种族，第一是垃圾中的战斗机，地精！

    方云穿着黑袍，速度飞快的闪过，一个个魔法盾给一些近战战士套上，一些人还呼唤他不要走，但方云义正言辞的说：“不行，我一定要给其他战士赐福，否则我的心灵将会被玷污。”

    几个契约者大口吐血，对于方云这个说法却无可奈何，心里直骂娘，战场太大了，治疗术还没接到一个，这个剧情人物就他么跑了，简直坑爹啊，有木有。

    整个长湖镇到处都是战斗，绚丽的魔法在空中爆炸，如同美丽的烟火，一声声剧烈的枪响，回荡在空旷的长湖之中，乃至长湖镇的士兵也不得不出来战斗。

    方云跑遍整个战场，没事扔个魔法盾，要不然就是丢个治疗术，随后阿瑞斯等人就再也找不到这个家伙了。

    “mlgbd，关键时候掉链子，这个精灵王子又他吗跑哪去了。”阿瑞斯抵挡着敌人的攻势，此时血量虽然还可以，但他仅仅被甩了个魔法盾，还有一个治疗术，就再也找不到方云的影子了。

    “额，团长……王子说了，战线太长，他要给别人赐福去！”其中一个契约者，怯生生的跟他说。

    黑着脸的阿瑞斯，面色不善，他此时守护的是巴德要射箭的高台，这帮人果然不打算放过这里。

    “元素法师，你这个白痴，难道不知道史矛革被杀的几率是肯定的吗？”阿瑞斯的长剑突然闪烁着金光，随着他用力横扫，一道澎湃的剑气呼啸而过，直接把几个契约者个击退回去，甚至还有人被剑气拦腰斩断，哪怕立即使用了军功药剂，也救不了被分开的身体。

    只能躺在地上哭嚎等死。

    “该死的家伙，看你还有几道剑气可发！”左手盾对着阿瑞斯冲了上去，但阿瑞斯不在意他，身后有人跑出来顶上。

    他此时最担心的还是一直不出手的元素法师，她此时骑着一头三米多长的剑齿虎，体型堪比半兽人的座狼，绝对也是一个大家伙。

    元素法师藏在最后面，缓缓的睁开眉目：“剧情就是用来改变的，你个满脑袋肌肉的蠢货！”

    等她说这句话，就看到她的脚下出现一道红色的魔法痕迹，逐渐形成一个巨大的圆圈，当她双眼陷入迷茫之色的时候，一头5米多高的狂暴巨猿，被召唤而出，庞大的家伙，浑身长满了如同钢针的黑色毛发，全身都是爆炸性的肌肉，而此时还兴奋的捶打自己的胸口，血红的眼睛，好似狂暴了一样。

    “金刚，给我拆了这个破木头架子！”随着元素法师一声令下，狂暴巨猿如同一座大山一般，对着阿瑞斯等人就冲了过来，然而阿瑞斯等人的攻击，好像并没有什么作用，哪怕打出一些血花，也只是让狂暴巨猿更加疯狂罢了。

    不过随着音爆声响起，一道黑色的箭失，带着一阵旋转的气流，瞬间爆射在金刚巨猿的头顶上，巨大的脑袋溅出足足几米长的血箭。

    让这个大家伙直接‘噗通’一声，重重歪倒在木头做的地板上，本就不算结实的地板直接塌陷起来，差点让它整个身躯都掉入湖水之中。

    元素法师本来傲娇的小脸，瞬间变黑，用了很大代价才召唤出来的传奇生物，简直出身未捷身先死啊，虽然还没死，但特么也重伤了。

    其他人也顺着箭失射来的方向看过去，所有人都发现一个俊美的精灵男子，一头金黄色的飘逸头发，手里的弓箭还在不停射向其他地方，尤其是半兽人居多的方向。

    “吼吼，来啊，你的大金刚呢，被莱戈拉斯一箭射爆了吧！”本来都打算用绝招的阿瑞斯，瞬间开心起来，毫不犹豫的开启嘲讽模式，简直满嘴喷粪，也不知道他的战神称号，是谁给他的，根本就是侮辱这个称号啊。

    但比较尴尬的是，这头巨猿还没死，只是遭到了重创，它又迷迷糊糊的站了起来，但血红色的眼睛，却越发凶狠起来，直勾勾的看向阿瑞斯，顺着脚底下的地板爆碎，如同绿巨人一般对着阿瑞斯碾压而来。

    其他人只听见‘沃特法……’一声，狂暴巨猿就压着阿瑞斯的身体，双双掉入湖水之中。

    …………

    汉克斯三人并没有藏身巴德家中，而是处于外围，随着一个人影冒出头来，悄悄摸摸的打算进入巴德家中，就听到‘噗’的一声轻微的枪响，好像有一道蓝色的电流穿过那人的脑袋，就看那人摇晃着身体掉入了水里。

    “1个！”皮特藏身在一个高点之处，轻而易举的就爆掉一个契约者，麒麟法师暗自看在眼中，才发现，不仅仅汉克斯够厉害，他的同伴，同样是一个超强的狙击手啊。

    可是皮特开枪了，面对其他契约者而言，他藏得够隐秘，但在行家眼中，也瞬间暴漏了他的位置，皮特的微笑还没超过3秒，一股超级夸张的危险感出现，随着他一低头，身后的墙壁瞬间被爆出一个巨大的窟窿。

    皮特瞪大了眼睛，也不知道这个狙击枪到底是什么玩意，火力这么狂暴，幸好低下脑袋，否则他就再也回不到杀戮空间，再也玩不到大波浪的金发妹子了。

    但更有趣的是，一道瞬间爆了音速的箭失也随之而出，携带着夸张的气流，‘嘭’的一声，眨眼间射中一个高点，连带着整个高台都快被箭失的气流所掀翻。

    皮特震惊的看向哪里，也不知道那个敌对的狙击手，有没有被巴德一箭射死。

    毕竟皮特三人哪怕实力再强，面对巴德的感知，也毫无藏身之处，巴德隐约知道他们在保护自己，或者说，在保护自己的家人。

    那么自然就知道还会有敌人来临，巴德可不会对敌人留手，毫不犹豫就用夸张的技能。

    悲催的亡灵死视，简直是倒了血霉，半条胳膊都没了，艰难的杵着有些破碎的枪杆，掉落下去，然后重重的砸在法师绿鬼的身上，直接把他砸的晕头转向。

    这两个家伙，本来通过消息，知道汉克斯他们在守护巴德，结果刚要打算动手，就直接让其中一个副团长，没了半条命，看到神箭手巴德会出手，他们还哪管魔法石的问题，绿鬼扶起亡灵死视跑的飞快。

 第十六章 屠龙的方式

    几乎从战斗开始，到现在，方云除了扔几个魔法盾或者治疗术，就再也没插过手，不是怕暴漏自己，而是他需要最好的精神状态来面对史矛革！

    黑海号这次直接出现在长湖镇旁边，吓得一些黑暗阵营的契约者连忙跑路，毕竟黑洞洞的加农炮也不是吃醋的，真要一炮轰在身上，对于一般的脆皮契约者来说，少说也得掉落100~200点生命值。

    生命值就不说什么了，这玩意冲击力大啊，他们好多人都吃过这个亏，一炮掀在脸上，几乎半边脸都没了，不仅血呼啦的，还被打入了湖水之中，好不容易才游到湖面上。

    要是这个时候被打中一炮，那种巨大的冲击力，少说也得让他们撞穿一堵墙。

    然后说不准，就会被敌人集火，其实看到这么大的战舰，哪怕他只是一艘十七世纪的海盗船，也会让人类感觉到自己的渺小，连带着光明阵营的契约者也纷纷后退，生怕被误伤到。

    …………

    史矛革此时从孤山的正门入口，化成一头金色巨龙冲天而起，在半空中洒下无尽的金色光点，震耳欲聋的咆哮声，震天动地，几乎所有人都感受到了那股威压。

    莱戈拉斯此时也不过是一个刚出生500年的小精灵，对于半兽人嫉恶如仇，要不然也不会任性的跟着女精灵塔瑞尔，也就是精灵护卫队队长，来到此地。

    对抗半兽人的契约者团队，堪称死伤过半，但杀掉的这些半兽人，好在还给他们爆了不少杀戮钥匙与声望值，最后有着两个精灵的帮助，轻而易举的干翻了这些半兽人。

    莱戈拉斯的强悍可不是索林能比的，他是妥妥的传奇剧情人物，远程实力堪称指环王里数一数二的存在，近战能力还能单挑苍白兽人与好多个精英半兽人。

    力量强大到不可思议，能把苍白兽人全力挥来的拳头，给一拳打回去，看电影就知道了，他因为被打的流鼻血，结果王子的暴脾气上来了，特么的追了苍白兽人跑了不知道多少里路。

    对于这个记仇的家伙来说，那时候的元素法师一看到是他，根本连个屁都没敢放，哪怕他的狂暴巨猿被一箭射死了，也不敢真的招惹到莱戈拉斯。

    否则让莱戈拉斯对她放个大，她也可以跟杀戮空间说拜拜了。

    狂暴巨猿也算倒了霉，被一箭射穿了脑袋，虽然还没死，但与阿瑞斯进入水中之后，似乎脑子进水了，狂暴起来之后，连自己人都打飞了，这种状态的狂暴巨猿，只能让元素法师从新把它收回召唤空间。

    不过他们的目的已经达到了，没有强悍的阿瑞斯挡在前面，这个高塔已经被摧毁，根据剧情的尿性，哪怕他们只是改变了一些剧情，也很有可能让史矛革不在被杀。

    听到史矛革的吼声，巴德就拿着黑箭走了出来，看向汉克斯等人，让其把他们的孩子带离这里，毕竟史矛革的火焰可不分敌我，他是奔着毁灭长湖镇而来的。

    到了这一步，黑暗阵营的契约者也纷纷撤退，他们可不想让史矛革一道火焰给扫死，否则真是没地方说理去。

    整个黑海号安静的好像在另一个世界，甲板上的人大气不敢喘，当方云睁开眼的时候，比黑海号还要大两倍的史矛革，已经喷着上百米的火焰，开始对长湖镇进行毁灭性的报复。

    141米的巨龙，有多么庞大，龙头如同一个二层小楼，长满利齿的巨嘴好似一个仓库大门，两条翅膀每次挥动起来，被吹到的人，好似能感受到龙卷风的威力。

    大人的求救声，孩子的哭喊声，方云好像没听到一样，眼睛直勾勾的看着史矛革！

    所有人都认为史矛革只有一个弱点，那就是被击落的鳞片，也所有人都会认为，只有刺穿那里，才会让史矛革死亡！

    没错，让史矛革死亡确实只有这个弱点，但史矛革是条母龙，没错，虽然它狂暴，虽然它残忍，虽然它灭绝人类，但它是条母龙！

    哪怕它不是一条母龙，对于方云来说，也没关系。

    因为方云的目的之一，那就是爆它菊花！

    无论这条龙有多么牛比，只要他吃东西，那就需要排便，那就有的玩了，谁拉屎，也不会让自己的菊花长满鳞片，否则上厕所的时候，岂不是很难受？

    141米长的史矛革，如果真的要进行排便，你说它得拉出多大一泼？

    不说有个小房子大，但怎么也得有几头大象这么多吧，那么很明显了，它的菊花，必然很大！

    如同方云所想，巨大的史矛革，拥有一个伟大的屁股，更加拥有一个足够鲜艳的菊花。

    不过方云此时没打算对他的菊花动手，反而用2500通用币，召唤出来愚蠢的小火龙，名字叫小黑的吃货。

    萌萌哒的小黑，看到天空中的庞然大物，差点吓尿了，那股气息，让它急忙钻入方云的怀中，生怕被发现一样。

    可是这已经来不及了，身为中土世界最后一条恶龙，史矛革对于龙族的气息极为敏感，直接转过头来，用着冷冰冰的黄金瞳直视方云，乃至船上的海盗都有些慌乱。

    在他飞来的时候，肚子上已经变成红彤彤一片了，不过方云极为冷静，不顾小火龙喷着火挣扎，直接把小黑用绳子缠了起来，变成一个球塞入甲板上的加农炮中。

    他拍着炮筒，对着小黑说：“我知道你智商高，能听明白我的话，我给你个晋升的机会，能不能掌握就看你的了。”

    就在史矛革马上飞来之时，即将要从口中喷射出火焰的瞬间，随着加农炮一声巨响，小黑如同做了土飞机一般，睁着懵逼的大眼睛，‘biu’的一声，被射入了史矛革的嘴中。

    但这样一来，史矛革有些懵逼了，他心里想的可不是吃掉小黑，而是先把这个低级同类抓起来，玩一玩，等玩够了在解决掉，结果这个人类怂了，直接把他的低级同类送到他的嘴中。

    忽然甚感无趣的它，也被小黑突然转入腹中，给熄灭了火焰，转头继续破坏长湖镇。

    金子的熔点是多少？是1064度，史矛革不怕这点温度，只是沸腾的金子让他很难受，毕竟他总喜欢张嘴，没准烫到舌头了，这也说明史矛革体内的巨龙吐息，也就是魔法火焰，也就1000多度，撑死也就2000度。

    普通的白色岩浆有多少温度？1150度，然而魔法岩浆的温度有多少？至少2000度！

    小黑是什么龙？火龙！

    他的出生条件是在火中，但它更牛逼之处，就在于一个满是裂缝的蛋壳，就让方云扔进了2000度高温的魔法岩浆之中，然而它还奇迹般的诞生了。

    你说小黑真的怕高温，这可能吗？

    当一个不怕高温的吃货，被扔进了史矛革的龙肚子里，方云很好奇会发生什么事情！

    虽然方云听到一些列降低忠诚度的提示，但哪怕现在，小黑对他点好感度，依旧是65点以上，那这就足够了！

 第十七章 屠龙！

    史矛革在小镇的天空，来回盘旋，四处喷射炽热无比的魔法火焰，整个长湖镇都是由木头架子搭建而成，几乎一口龙息喷上去，不是燃起熊熊大火，就是直接变成飞灰。

    一些不够强势的契约者，早就准备好了船只，带着奇力与另一个矮人，还有巴德的三个孩子乘船而跑，毕竟这也是能混到通用币的。

    至于其他有点能耐的契约者嘛，不是藏在水下，就是躲藏在一个地方，等着给史矛革来个必杀一击，因为史矛革被一箭贯穿之后，没有直接死，而是过了几秒才死！

    汉克斯身为天赋mt，无论体格还是样貌，都是极为稳重的契约者，尤其是他曾经还保护过巴德的孩子，于是巴德交给他一个任务，当做他射箭的支架！

    那个箭塔已经被敌人摧毁了，他们也只能找到另一个较高的位置，可是史矛革都快毁灭整个长湖镇了，他们依旧没有找到射箭的机会。

    四处都是火光，整个长湖镇已经成为一片火海，一头巨大无比的西方巨龙，一边兴奋吼叫，一边四处喷射火焰。

    绝望不仅仅充斥在本地居民的心中，连一些光明阵营的契约者，也都要崩溃了，还以为没了箭塔，他们就杀不掉史矛革了。

    不过就在这时，史矛革突然感觉腹部一阵剧痛，似乎肚子里有个小虫子，在啃食他的内脏！

    就这么一瞬间，史矛革挥舞着翅膀，高高扬起了巨龙之首，目光带着一丝痛苦，可就在这个时候，一道带着杀戮气息的黑色箭失，带着狂暴的气流，如同流星一般撕裂了空间。

    好像时间都已经停顿下来，结果所有人就看到，那枚黑色的箭失，重重的插入史矛革的心房之中。

    巨大的痛苦，瞬间让史矛革瞪大了眼睛，此时他才是最绝望的那条龙，比任何契约者都要绝望，它还在用劲全力向上飞行，挣扎着，企图存活下来！

    也几乎就在此时，一道道色彩缤纷的技能，子弹，甚至火炮，全都在射向这条巨龙。

    ‘噗’的一声枪响，史矛革的右眼颗眼睛被一道蓝色的电光爆掉，左眼被一颗子弹击碎，一道剑气深深的割在史矛革的喉咙之上！

    几乎在这短短的一秒钟，有所准备的契约，几乎全部都把自己最强的技能释放出来！

    不为了别的，就为了能够打掉一些生命值，甚至期待自己的技能，才是真正让他生命值归零的伤害！

    毕竟对于这种超过剧情难度限制的boss，史矛革的级别应该至少是传奇九阶剧情生物！

    但所有人都没想到，一道更加暴怒的箭失，带着呼啸的狂风而来，如同那道黑箭，好似见到长腿小妞的最美之处，发了狂的冲了过去！

    毫不犹豫的爆插进去！！

    “吼！！！”巨龙的吼声再次响起，声波传遍整个天地，那种悲鸣而凄惨的，不由得让人打了个寒蝉，哪怕史矛革被射中心脏，马上就要死了，也没这么叫过。

    可是它心爱的菊花被人爆了啊，而且那道箭失的威力还异常强横的插入了最深处，简直悲痛欲绝啊。

    这样一来，史矛革也瞬间毙命，重重的掉落在湖水之中，掀起的巨大浪花，直接扑灭一侧房子的火焰。

    但是与此同时，不少人纷纷握住凭空而来的杀戮钥匙！

    传奇十阶的史矛革？怎么可能只爆出一枚钥匙？

    “提示：你用海洋巨型弩箭，对史矛革进行了攻击！”

    “提示：你击中了史矛革的弱点！”

    “提示：你对史矛革的弱点攻击，造成了1800点伤害，同时造成了1440点暴击伤害，并产生每秒钟-300生命值的流血伤害，持续30秒！”

    “传奇十阶剧情生物史矛革死亡！”

    “数据分析中！”

    “神箭手巴德对史矛革造成了98%的伤害值，并产生一些列流血伤害！”

    “契约者1462号对史矛革造成了……”

    “提示：你对史矛革造成了最终伤害，一击杀死史矛革，并且造成了1%的总伤害值！”

    “提示：你可以获得史矛革的杀戮钥匙！”

    紧接而来的还有一大堆提示，方云根本来不及看，只是目瞪口呆的看着手里的精致钥匙。

    “这玩意分明就是个缩小版的史矛革啊。”方云挠了挠头，这枚钥匙，也就是小型史矛革呈暗金色，不过表面上却浮现一层暗红色的光华，给人一种神秘而高贵的色彩。

    这个小型史矛革，虽然是暗金色的，但这只是史矛革鳞片的色彩，并不代表杀戮钥匙的级别。

    空间也从未提示过史矛革的钥匙，是什么级别的。

    方云强压下打开钥匙的激动心情，尽量让自己保持冷静，就突然发现，团队频道上突然有人上传一道信息。

    “沃特法克？”方云再次发现一个史矛革的杀戮钥匙，不过做工很明显没有方云手中的要好看，这个杀戮钥匙是皮特发的。

    随后汉克斯也发出一道信息，同样也是史矛革的杀戮钥匙，但也就是和皮特手中的差不多。

    “牧师，你的杀戮钥匙呢，别说你没动手，老子看到一道箭失了，史矛革竟然被爆了菊花，简直没人性啊，那是不是你啊”

    “就是就是，快发出来看看，老子对于你的脑洞也是服了，人家都往史矛革脑袋上招呼技能，就你非得***，花！”汉克斯发了几个流口水的表情。

    方云直接回他一个翻白眼的小表情，就不再理他们，整个长湖镇已经无法待下去了，契约者们捞到好东西，也纷纷撤退。

    不过对于方云来说，咳咳，无耻还得继续进行！

    “来来来，你们这群蠢货，把这条恶龙给我挂上钩子，拖到湖中央，龙鳞全都给我撬下来，一片一片贴在给我的船体上，哪怕船下面也得给我贴上。”

    “还有那两个大翅膀子，都给我切下来，给我做成风帆！”

    “至于龙血龙肉，什么的，你们想吃就吃，死不死别找我麻烦，但你们也都知道，沐浴龙血而不死的人，都成为战神了，你们自己看着办吧。”

    其他海盗有些懵逼的看着船长大人，实在无法想象，船长竟然让他们瓜分这条巨龙？

    “还看个屁啊，再他妈不把恶龙伤口堵住，龙血都特么流没了！”方云一脚把二愣子巴顿踹下船，但这家伙‘噗通’一声掉入冰水里，也没生气，兴奋的大吼着要绳子，一群海盗着急忙慌的拿着铁钩与绳子跳下去。

    一想想龙血与龙肉，整艘船的海盗，都变的狂躁起来。

    方云这里弄出这么大的动作，不是没人看不见，毕竟现在天已经亮了，但是现在，一共没有几条幸存的小船，而且这货动作极快，直接拖着史矛革就来到了湖中央！

    一群目瞪口呆的契约者，这群海盗也太没人性了，直接要给史矛革分尸啊！

    方云这些契约者，自然无法利用史矛革的尸体做什么，但这群海盗也属于剧情人物，至于他们能获得什么，方云不在乎，只希望别浪费这些鳞片，哪怕没有数据加成，但这玩意够硬，全贴在船体上，也能让船身防御力大增啊。

    至于他们沐浴龙血之后，会变成什么样子，到时候再说吧，反正只要泰勒他们不死，就可以在招一批船员。

 第十八章 一天不装逼，我都忍不了！

    当海盗们拖着史矛革的尸体远去的时候，方云也不得不从史矛革的嘴里钻进去，强忍着恶心，然后费劲巴拉的找到昏迷不醒的小黑。

    此时已经篮球大小的小火龙，肚子溜圆，方云隐约能感觉这货貌似吃了很多东西，摸着它的肚皮，感觉硬邦邦的。

    “卧槽，难不成吃了结石，噎死了？”方云摇晃了一下小黑，结果它的小爪子与翅膀就这么耷拉着，毫无动静。

    就在方云打算翻它的眼皮，又要扣嗓子眼的同时，空间貌似看不下去了，终于来了信息。

    “提示：你的召唤兽‘小黑’正在处于进化当中，请勿打扰，否则很有可能进化失败！”

    “咳咳，早特么说啊。”

    方云撇撇嘴，想把它收回召唤空间，结果系统还提示正在晋级中，无法经历空间波动。

    无奈之下，只能从储物空间，拿出一个黑色的双肩背包，直接把小黑往后面一塞，然后就把它放在背后，等会有大战，估计还能让小黑帮忙挡几箭。

    方云不知道昏迷的小黑是什么心情，反正昏迷的小黑，可比醒着的小黑可爱多了。

    等他回到岸上之后，才发现一群契约者的脸上，无不带着一丝喜悦，就连战神阿瑞斯也同样如此，也因为这样，才让他们根本没注意到从水中游上来的方云。

    不过精灵族的气质确实不同，魅力足有47点的方云，再不穿戴黑袍的时候，是在英气逼人。

    而他与莱戈拉斯之间，也开始了第一次的碰面！

    方云感觉到有人在看他，毫不犹豫的回头直视过去，这个时候，方船长也不得不佩服，他貌似真的看到一个比他还帅的男人！

    结果两人就这么互相看着，根本不说话，他们之间，好像在有一道道电流闪过，这群契约者，猛然发现，这两个精灵王子是不是不对付啊。

    不过没有多久，强大的天赋亲和，还是让莱戈拉斯对他产生了20点好感度。

    随后两个帅气无比的精灵，就聚在一起，开始精灵族的聊天方式！

    契约者门本来打算偷听一些信息，结果他们飙着精灵族的鸟语，这群契约者根本一点听不明白，哪怕他们经过空间数据化，能听懂这个世界的语音，也只是通用语言，想听懂精灵语，那还得再练几年。

    随后这群人就惊讶的看着，方船长一边**叨叨，一边指来指去，莱戈拉斯突然皱起眉头，满脸不信的样子，契约者以为这两货要打架。

    结果方云炫耀一般的拍了拍自己胸口的精灵战甲，又是一顿**叨叨，随后莱戈拉斯恍然大悟，连忙道歉的样子，似乎在说自己忘记了。

    但在契约者眼力，还以为莱戈拉斯正在向方云鞠躬，这群家伙心中大呼不可能，这可是指环王的主角啊，怎么可能还有比他还高贵的精灵王子，难不成这货是个隐藏人物，怪不得这个‘精灵王子’如此高冷，还没人获得好感度，原来这货是个大boss啊。

    这代表他们得付出巨大的代价，才能获得这个家伙的认可啊。

    方云看到莱戈拉斯道歉，自然赶紧摆摆手，契约者们感觉方云够牛逼，装比贼有范。

    随后方云就像好哥们一样，拍了拍莱戈拉斯的肩膀，最后又指了指他的兽咬剑，又拿出自己的精灵长剑。

    莱戈拉斯再次恍然大悟，赶忙要把兽咬剑交给他，结果方云连忙拒绝，说你自己还给索林吧。

    对于方云的做法，莱戈拉斯可以理解，他这是在缓和自己与索林的关系，所以又再次对方云表示感谢。

    两人聊了小半个钟头，莱戈拉斯就被那个美女侍卫长塔瑞尔带走了，当然这个妹子也顺便对方云增加30多点好感度，方云无奈耸耸肩，对于美女有加成，实在没办法。

    在中土世界，这就是方云的老家，放个屁功夫的时间，莱戈拉斯就对他增加60多点好感度，因为方云魅力太高，天赋‘亲和’，传说度等等，都具有一定作用。

    至于其他契约者的误会，方云可不会解释。

    莱戈拉斯是个高傲的精灵王子，方云想让他看得起，如果没有匹配的实力，那就得有匹配的身份。

    所以方云见面的第一句话就说：“你是莱戈拉斯.绿叶，精灵王子，很巧我也是精灵王子！”

    结果很明显，莱戈拉斯皱着眉头说：“我不信，我没听过你的名字。”

    方云直接拍着自己的战甲：“我叫埃尔云泽，这是爱隆王我的舅舅给我的战甲，你还没看出来，他曾经是舅舅的第一套战甲吗？”

    一目了然，他们之间的对话很简单，直来直去的，因为方云早在第一次进入这个世界的时候就发现了，与精灵对话，不要拐外抹角，这样没好处。

    第二次道歉，则因为方云替索林解释一番，而且还把魔法师学徒的身份亮给他，用甘道夫的名义来证明，兽咬剑是索林捡到的，与他的‘昏暗的黎明’一起捡到的，这也让莱戈拉斯更加愧疚。

    谁让这个精灵王子虽然高傲记仇，但也是一个正义的帅小伙，对于自己做错的事，却勇于承认，反而对方云更加有好感（好感度，别误会。）

    而不是如同人类一般，做错事被揭露了，还死不要脸的不承认。

    随着长湖镇的毁灭，近千名人类根本没地方可住，而此时又马上面临冬季，根本无处可去，其他小镇也没有可供这么多人住的地方，于是只能前往孤山对面废弃的河谷城。

    更何况神箭手巴顿还被推举为镇长，正打算向索林要他承诺过的财产呢。

    …………

    “我滴哥，你的外挂飚的有点大吧，你怎么会精灵语？”皮特对这件事表示惊叹，死皮赖脸的追问着。

    汉克斯虽然早有经历，但总感觉，好似来到了中土大陆了，方云就像变了一个人一样，所做之事，好像都极有把握，而且装精灵的样子，竟然让莱戈拉斯也认不出来，这无不让他想起方云面对爱隆王的时候。

    精灵王都认不出方云的身份，难不成这货还有什么变身技能吗？

    方云对此也深感无奈，但也不能明说自己就是精灵族吧，可是自己只要来到指环王世界，早晚会被熟悉他的队友察觉到异常。

    但此时不是谈论这个的，时间紧迫，他们需要开钥匙咯。

    q群号，347200601，大家还不来么~没有活跃的你们，群里太冷清了。

 第十九章 大爆的史矛革

    方云通过汉克斯的一些侧面了解，发现有不少人都获得了史矛革的杀戮钥匙，但他也通过一些炫耀之人，发现这些杀戮钥匙大有不同。

    “这个史矛革爆率好高啊！”皮特忍不住说了一句。

    “按照电影剧情来说，咱们被黑暗阵营的契约者坑的要死，我们本来没有杀掉史矛革的机会，但史矛革最后突然来了一个‘心绞痛’，才让我们成功杀掉他，所以才会出现这种爆率吧。”汉克斯估计是这种情况。

    方云也有些明了，应该的确如此，毕竟巴德不处于高台之上，也因为汉克斯怕死，没让他用小弓箭乱射，反而直接告诉他，除了用黑箭射中他的心脏，其他办法完全没用。

    但没吸引到史矛革的注意，也就让巴德很难有出手的机会，如果不是小黑，哪怕在史矛革的肚子里，也不忘记到处吃，根本不会给巴德射杀史矛革的机会。

    如果史矛革死不了，基本上他们就算逃过史矛革的追杀，最后也是主线任务失败，那惩罚可相当大了，虽然主线任务没说失败有什么后果，但这种贯穿性的剧情，如果真的失败了，极大的可能性会抹杀！

    而且按照电影分部来说，杀掉史矛革，应该属于一个主线任务的重要一笔，所以才会给每个人如此之大的奖励。

    所以史矛革大爆，也在情理之中，毕竟面对史矛革，他们只有一次机会，也不会出现波澜起伏的状况，巴德只有一次出手机会，这也代表他们是生是死！

    方云一箭射了史矛革1%的生命值，也在瞬息间，抓到了机会，解决了史矛革最后的生命值。

    毕竟看过电影的人都知道，史矛革哪怕被直接射中了心脏，也过了几秒钟之后才死掉，所以其他契约者，也都在抓住这个机会。

    一群契约者虽然没有取得最后一击，但也都有所收获，至于是什么，现在打开钥匙就知道了。

    皮特首先耐不住性子，他的史矛革钥匙还算不错，毕竟他打爆了史矛革的一颗眼球，随着他轻轻扭动龙头，一颗晶莹剔透的黄金瞳掉了出来，随后还有5000通用币。

    汉克斯与皮特一脸震惊：“碉堡了有木有，打什么爆什么啊。”

    打什么爆什么？听到这个消息，方云则有些懵逼，一屁股坐在地上，一歪头靠在墙上，发现背后还有半死不活的小黑，才蛋疼的站了起来，毕竟他爆的史矛革菊花啊，难不成给他一个菊花吗？

    永不熄灭的黄金瞳（道具）

    产地：指环王

    装备稀有度：浅绿色装备（可成长）

    材质：传奇九阶剧情生物，史矛革的右眼（经过空间处理化）

    装备效果：感知+10

    装备效果：敏捷+5

    被动能力：龙之瞳，可以看破不高于你感知20点的幻术与结界。

    被动能力：龙之威，当你的黄金瞳直视敌人的眼睛时，具有一定的威慑力，并让对方产生恐惧，有20%的概率，让敌人产生2秒钟的恐惧状态，表现为惊慌失措，不能自理。

    被动能力：龙之视，让你的视力超乎常人，让你可以清晰看到1000米外的东西。

    主动能力：龙之时，黄金瞳所视之下，敌人的一切行动，在你眼里都将变得缓慢，持续3秒钟。（缓慢，很慢，极为缓慢，超级缓慢）

    技能消耗：150点mp。

    技能冷却：24小时。

    装备需求：感知35点以上。

    装备需求：右眼以瞎。

    装备特效：该装备具有‘唯一’性，携带该装备者，死后必然掉落该装备。

    装备成长需求：？？？

    （说明：史矛革的右眼，龙族之眼，作为永不熄灭的黄金瞳，如果你真的能够装备上它，轻易不要让人看到的右眼，否则所有人都会希望抢夺你的眼睛。）

    方云看到这件装备之后，只想说一句：“沃特法克。”并且很想拉着皮特的手和他说，你特么才是空间亲儿子吧。

    汉克斯一脸羡慕，简直直咽口水，但这东西和他不匹配。

    这件装备对于方云来说，倒是也蛮合适的，但方船长也不可能夺人所爱。

    哪怕皮特看他一眼，他也赶忙摇头拒绝：“老子绝对不会扣眼珠子的，这个东西还是交给你吧。”

    方云这么一说，皮特也有些蛋疼：“还是先别扣了，我也特么感觉扣自己眼珠子，就觉得恶心。”

    “没事没事，我来帮你。”汉克斯拿着短剑，就要对着他的左眼扣取。

    “卧槽，卧槽，这是老子的左眼啊，你扣他干嘛。”皮特赶紧把他推到一边去，汉克斯也嘿嘿一笑，吓唬吓唬他。

    “哎呀，这个史矛革钥匙竟然还没消失？”皮特有些诧异。

    汉克斯把他拿到手中，垫了垫：“估计能当一个收藏品了，以后拿去炫耀，也挺牛逼的，毕竟是史矛革的杀戮钥匙。”

    随后汉克斯拿着与其差不多的史矛革钥匙，同样将其打开！

    当他将手深入暗红色的空间之后，一个几百毫升的瓶装物出现在他的眼前，同样也有5000通用币。

    “mlgbd，你们都这么吊么。”方云对此目瞪口呆，这货这群爆了一瓶龙血。

    金黄色的血液好似还在沸腾，哪怕透过瓶子之外，方云也能感受到那种气息。

    汉克斯急不可耐的共享这件道具的属性。

    沸腾龙之血

    稀有度：暗金色剧情道具

    产地：指环王

    材质：史矛革之血，经过空间提炼而成。

    作用：强化

    效果：全属性：+5-10点。

    效果：有几率成为龙血战士。

    反作用：体质不适应该道具，有一定几率造成属性点降低。

    （说明：神话中沐浴龙血之后，有很大的几率成为刀枪不入的战神，但实际效果确实也能如此，前提你能挺过霸道的龙血，不让他侵蚀你的血肉与身体。）

    （提示：该物品哪怕经过空间的提炼，也极为霸道，请改契约者做好准备，在请选择是否服用。）

    看到这个东西，方云也算服气了，史矛革真特么大方，不过也不奇怪，史矛革足足141米，在困难重重的情况下，也让他们合力把这个玩意给杀掉了。

    要是没有点奖励也真说不过去，但方云隐约觉得有些不对劲啊，他看到其他契约者的表情，也有几个人比较兴奋，这也就代表，有很多人获得了好东西。

    但搞不好五军之战，出问题了啊！

 第二十章 欧皇啊！

    不过想得再多也没有用，方云只希望甘道夫早点过来来，到时候自己也能拥有更多的手段。

    到了方云开启史矛革钥匙的时候，皮特与汉克斯简直都要流口水了，毕竟他们两个的钥匙，明显没有方云的要高大上啊。

    随着暗红色的空间之门出现，方云把手伸进去，突然眼前一亮，一把拽出两个东西。

    虽然并没有发现通用币，但方云能拿出两件东西，已经足够幸运了，通用币什么的没有，就没有咯。

    不过方云拿出来的东西，与汉克斯两人都有所不同，一个是婴儿巴掌大，却发黑的龙鳞，上面充满了密密麻麻的纹路，感觉很神奇。

    另一个则很有趣，几乎只有大母手指大小的水晶瓶，里面装满了金黄色的液体，但方云估计这玩意，也就只有几毫升罢了。

    不过小东西一般都是精品，方云暗自祈祷，随着他共享装备信息，三人才变得目瞪口呆。

    史矛革的逆鳞

    产地：指环王

    材质：史矛革身上最坚硬的逆鳞，经过空间加工后。

    装备稀有度：传奇初阶。

    使用方式：可以耗费3000通用币，将逆鳞加持在你的防御装备或者近战装备上。

    装备效果：提升一个装备品质。

    特殊效果：当你将逆鳞加持在某件装备上后，该装备耐久度增加300！

    装备效果：逆鳞之威：当你将逆鳞加持在近战武器上后，该武器每一次的攻击，除了原本的伤害值，还将多出该次攻击力30%的真实伤害，并有20%的几率，让本次所造成的伤害值x200%。

    （也就是说，方云100点的攻击力，额外造成的真实伤害，就是100x30%，也就是额外造成30点真实伤害，真实伤害代表无视防御。）

    装备效果：逆鳞之盾：当你将逆鳞加持在某件防御装备上后，可以加持10点防御力，并且所有伤害（包括真实伤害）也会被强制降低30点，若该次攻击力不足30点，那么会强制扣除1点生命值。

    装备作用：提升的品质，最高可以提升到暗金色，逆鳞对于暗金色以上的剧情物品，仅能加持特效，无法提升品质。

    装备特效：每个剧情世界，都有一次解除加持与加持装备的效果，虽然解除逆鳞不耗费通用币，但每次重新加持逆鳞，还会耗费3000点通用币。

    装备特效：该装备具有‘唯一’性，携带该装备者，死后必然掉落该装备。

    （说明：强大的史矛革逆鳞！）

    说明简单霸道，但也直观的体现出，传奇装备的牛逼之处，除了消耗通用币，简直毫无弱点，这种东西，无论交给谁，都是个宝贝，比如交给汉克斯，放在他的盾牌上，那汉克斯的防御力简直可以突破天际了。

    而且他还能提升一件装备的品质，这才是最牛逼的有木有，一件银装能提升为金色，金色的能提升为暗金色。

    就算不能提升的暗金色剧情装备，也能在其身上加持特效，简直碉堡了。

    不过方云身上的装备，除了沙漠之鹰是银色剧情武器，其他的都是蓝色品质，甚至是淡蓝色品质，简直在浪费这个东西啊。

    但现在不是谈这个的时候，随着方船长拿出第二件物品。

    才让人都感觉到不可置信，或者说，今天开钥匙，方云快把这辈子的好运气都花光了，竟然当了一路欧皇。

    史矛革心头精血

    稀有度：金色剧情道具

    产地：指环王

    材质：史矛革的心脏精血，经过空间仔细加工与提炼之后，才形成的完美进化药剂。

    作用：强化

    运用：喝掉。

    效果：全属性：+3-8点。

    效果：生命值永久+200点。

    （说明：毫无副作用的强化药剂，经过空间的完美提纯，是每个人都最爱的东西。）

    可以说，方云在混到一个传奇装备以后，下一件物品，极有可能是一个垃圾货色的玩意，但竟然还弄到了这个东西，虽然没有汉克斯的‘沸腾龙血’要好，也没有成为龙血战士的可能。

    但这玩意没有副作用啊，只要是个人就能喝的。

    方云始终还记得，阿瑞斯那个幸福到智障的小脸，估计这货也弄到了好东西。

    但一时间，大家都爆出这么多好东西，所有人都感觉不太正常，很有可能，五军之战将极为惨烈。

    阿瑞斯不知道收到了什么消息，神色凝重的通知其他人，有好东西赶紧用，别到时候用不上了，主线任务还输掉了。

    所有人都明白，史矛革虽然难杀，但杀他就是生死之间，接下来的五军之战才是最要命的。

    接到消息的汉克斯也在犹豫，最后聚在一起对方云说：“治疗术看好我，龙血会不会反噬我，就看你的了。”

    随着汉克斯一口闷下沸腾的龙血，效果立马出现反应，一根根青筋暴起，血管好似要冲出来一样，满头大汗的汉克斯忍受不住巨大的疼痛，蜷缩着倒在地上，方云看他要昏迷的时候，急忙来了一个治疗术。

    然后就看到汉克斯有些恢复起来，不过剧烈的疼痛还是让他说不出话来，全身上下的毛细血孔，不停留着鲜血，整个人如同一个血人。

    对于这种状况，方云与皮特无可奈何，只能时不时给他一个治疗术，足足过了一个多小时，汉克斯才有气无力的躺在石砖上，用着幽怨的小眼神看向方云，并且断断续续的说：“老子，老子明明能昏迷，你特么非得用治疗术给我弄醒，你太极吧缺德了。”

    “哈哈，我就感觉你有一段时间，好像伸出手，在阻止他，结果牧师还非得给你多来两下。”皮特在一旁哈哈大笑，丝毫不顾方云这无奈的神情。

    “老子怎么知道你昏迷之后，还有没有效果，说说你的龙血战士的状况怎么样啊？”方云很好奇这个问题，毕竟龙血战士的能力，听着就很高大上啊，好不好。

    他们扶着汉克斯坐在一旁，随着他刚喝完一口水，就大言不惭的说了一句：“爽，牛比，简直厉害到可以日天了！！”

 上架感言！

    六月一上架了，到真章的时候来了。

    本书3月14日发书，到了如今正好有2个半月的时间，写到了40万字才上架，总的来说，我上架的时间也算够晚了。

    在30万字的时候，我的责编远征大大，就提醒我可以上架了，但那个时候的收藏实在不尽人意。

    哪怕现在也让我很忧伤，9000的收藏，无论在谁眼中都是扑街的情况。

    实在不敢去想，均订能有多少。

    毕竟不是每一个收藏，最后都会看正版，很小伙伴在起点找书，最后上架跑去看了盗版，这个我也很无奈啊。

    其实每个人都是从盗版这条路走过来的，当年我也是看盗版，但我逐渐把一些作品看到太监，也开始改变了这个思路。

    不是每个作者都是大神，不是每个作者都有好3000以上的均订。

    其实更多的作品，仅有几百均订，甚至几十均订，也就是代表几十个人再看正版，其他人都在看盗版，但这无疑会灭了这个作者的希望，哪怕能坚持一个月，但最后也因为没有工资，而转去别的工作。

    虽然说码字也是爱好，但如果这个爱好也能赚到钱，也能养家糊口，谁都会更认真，更自信，更有希望的去写，更努力的去写。

    求订阅吧，求一个月的订阅，一个人15块钱怎么都够了，但也有人说，我看那么多书，都订阅不得花几百块钱啊。

    于是乎，我很无耻的告诉你，请只订阅我一个人，所以消费就少了，别犹豫，没毛病，如果你们够狠，第一天给我来几千个人的订阅，我也能混个精品去看看，毕竟第一天的订阅一共也就1块钱！

    我也想看看9000个人，到底有多少人会看正版。

    欢迎一切看正版的小伙伴，与君共勉。

    q群号，347200601。

    《无限之电影杀戮》上架感言！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二十一章 激活战争模式（1更）

    汉克斯的龙血战士，并非被动技能，而是可升级的主动技能，但该技能只能升级到lv3，也就是还能升级两次，而且每次升级要求的东西，都

    但数据很强悍，简直堪比一些特殊道具。

    龙化状态lv1：皮肤上将轻微出现一些龙鳞，眼睛的颜色会变成黄金瞳，生命值上限+500点，全属性提高20%，攻击力提高30%，防御力提高20%，攻速提高20%，移动速度提高20%。

    龙化状态持续时间：可持续龙化15分钟。

    技能冷却：冷却48小时。

    技能消耗：2000通用币，1点功勋值，200点mp。

    “还好，还好，我还以为这种强悍的技能，每次消耗都会消除你的属性点呢，没想到只是消耗通用币与功勋值，还不算太坑。”方云也放下心来。

    汉克斯从空间拿出一桶纯净水，擦洗了一下身上，握紧拳头的他邪魅笑道：“老子喝掉龙血之后，全属性大涨，力量与体力，现在也突破进化者的上限了，哪怕我摘下装备也是如此，所以我下次剧情世界，就要进行突破进化者的试炼了。”

    方云对此表示无语，他此时没被增幅的裸妆属性，最高才35点，哪怕等会喝掉那个‘史矛革的心头精血’，也只能达到40多点的属性值。

    不过这也说明，还是专门升级一项或者两项属性，突破契约者的极限才更快捷，不过方云自己选的路，他非要这么来，谁也没办法。

    而且方云曾经查过进化者的一些资料，但无论他询问哪些进化者，甚至通过消费通用币，进化者也拒绝告诉他这些信息。

    既然空间都不允许他们说出进化者突破的信息，这也就说明契约者突破到进化者，绝对有很大的奖励，这也就大大增加了他打算全属性晋升的决心。

    要说，方云的龙鳞很牛逼，他还是觉得皮特的黄金瞳更吊，因为这是个浅绿色的可成长装备，还有龙之时这个减慢时间的技能，太牛逼了有木有。

    而且以后还会更牛逼，虽然扣眼珠子，比较变态，但这东西的功能，就不要再说其他了。

    对于皮特自己下手抠眼睛的胆量，方云完全做不到，这货也够生猛，说什么做什么，强忍着剧痛，把右眼珠子扣下去，然后就在此把黄金瞳给塞了进去。

    奇妙的是，这颗黄金瞳进入之后，他的右眼也不再流血了，右眼此时微微发凉，整颗眼珠都在散发这奇异的光芒与威压。

    方云随手给他甩了一个治疗术，皮特脸色狰狞，好似再忍受巨大的痛苦，倒吸着一口冷气，右手颤抖着把原本的右眼球，放入了一个小瓶子中，然后储存到储物空间。

    “怎么样，感觉还好么！”汉克斯拍了拍他的肩膀，随后他就看到一颗龙族的黄金瞳，直勾勾的看着他，让汉克

    “很好，简直不能再好了，不过我隐约记得，史矛革的两个眼睛都爆掉了，他的左眼在哪呢？”皮特的黄金瞳闪过一阵寒光，眯着眼睛说道。

    一听这句话，方云与汉克斯同时回想起来，史矛革的眼睛却是全部爆掉了，但另一颗眼睛，到底在谁的手里，他们还真不知道。

    “你还是戴上墨镜，或者眼罩吧，这种事慢慢在考虑，或者买一套隐形眼镜，否则你这颗黄金瞳，绝对会有人想爆掉你。”方云说的很对，皮特也点点头，他能感受到另一颗黄金瞳就在这个世界，估计那个人与此同时，也在想该如何杀掉自己吧。

    不过皮特血腥的舔了舔嘴唇，谁被杀还不一定呢。

    …………

    河谷镇虽然残破，但至少够大，而且都是有石头搭建而成的房屋，至少保暖程度上，要比长湖镇好不少，但史矛革摧毁了长湖镇，让这些人类饥饿难耐。

    方云还发现不少契约者与神箭手巴德勾搭在一起，貌似拿出食物，能换取通用币，方船长的储物空间没那么多食物，基本上只够自己吃的，而这几个契约者，明显是一个团队的，而且储物空间，带着充足的压缩饼干，甚至肉类等等。

    明显对剧情有过深度挖掘，不得不让人佩服。

    这几个人动作也够快，才刚刚把食物分发下去，换完通用币，林地王国的精灵部队就过来了，而且还带着大量而充足的食物。

    方云在远处就看到，巴德的神色有些不对，好似对那些契约者，降低不少好感度。

    不过也就在这时候，方云终于看到了林地王国的精灵部队，到底有多少人！

    随着一排排身披金甲战衣的精灵战士，浩浩荡荡走进河谷镇，方云藏在一处没人的地方，蛋疼的抽着烟。

    足足4500名精灵战士，河谷镇的人们还剩900人，至少600人可以拿出武器来战斗。

    看到这一幕的契约者们，无不脸色大变，精灵战士这么多，那么矮人重甲步兵至少也得有3000多，可这么一来，半兽人必然也会增加啊。

    瑟兰迪尔骑着体型威武的大角鹿，不要觉得鹿这种生物很温和，样子看起来很逊，但能成为精灵国王的坐骑，它毫无疑问大角鹿中的王，而且也是一个传奇级别的生物，丝毫不比那些座狼要差些什么。

    那些半兽人的座狼要是想和瑟兰迪尔的坐骑比一比，能打上三回合，都算它练过武术。

    而当瑟兰迪尔在众多精灵的拥护下，搭建了一个巨大的精灵帐篷，也就在这时，所有契约者都听到了空间传来的信息。

    “提示：激活战争模式！”

    “提示：所有契约者，都可以来到‘光明指挥室’，并根据自己的声望，花费通用币向瑟兰迪尔的副官，购买‘道具’‘装备’‘战争器具’等等，也可以前往孤山，向索林购买‘道具’‘装备’等等！”

    “提示：解除所有契约者的佣兵身份，你们将成为光明阵营的游侠，你们将获得最终任务，孤山之王！

    让索林战胜毁灭者阿索格，并且让他成为真正的孤山之王！”

    “提示：远在南方5公里外的高山之上，已有3队半兽人先锋来临，打算在山头上建立兽人3面旗帜，该旗帜具有增幅性能！”

    “提示：支线任务，摧毁旗帜，并把它们带回来，向瑟兰迪尔国王证明，半兽人已经真的来临！”

    “提示：每摧毁一面旗帜，参战者根据贡献值，最高可获得10000通用币，并且奖励5000声望值，最低不限！”

    “提示：可以尝试摧毁阿索格所建立的旗帜，贡献最高的团队或者个人，最高可奖励10000声望值，20000通用币，并且获得一个特殊道具！”

    “提示：杀死一个半兽人可获得30~100点通用币。”

    “提示：杀死一个哥布林可获得10~50点通用币”

    “提示：杀死一个食人妖可获得5000通用币。”

    “提示：你所造成的伤害，必须超过50%！”

    …………

    总之战争系统的突然出现，让所有人都措手不及，除了这些任务，还有一大堆支线任务，方云此时也是大开眼界，尤其是摧毁旗帜的任务，也是重中之重！

    几乎在5分钟之内，剩余的40多名契约者，都纷纷赶到指挥大厅，打算看看都有什么可以购买，结果无论是谁，看到这么多可购买的东西，全部都陷入痴狂的状态。

 第二十二章 购物栏（2更求订阅）

    帐篷里的瑟兰迪尔坐在最中央，好似没看见这群契约者，而契约者们也不敢走向他去，毕竟人家是精灵国王，没工夫跟他们讨价还价，所以乖乖的去找他的副官。

    但凡事总有死皮赖脸之人，方云就是那个，一头黑色的长发披在棕色的精灵铠甲之上，尖尖的耳朵，英俊挺拔的身姿，哪怕是在林地王国之中，也是数一数二的帅精灵。

    他走过来之后，好多精灵战士无不看向他。

    在方云来到瑟兰迪尔面前之时，有两个精灵侍卫伸出长枪制止住他，方云却毫不在意，弯腰拍着胸口大声道：“参见伟大的林地国王。”

    这次方云好不遮掩的使用通用语，所有契约者都转头看了过来。

    天赋的强大，再次发挥效果，这些剧情人物，直接对他增加20点好感度，哪怕这个精灵国王，也毫不意外。

    有了基础的好感度，瑟兰迪尔也不会摆着严肃的面孔，仔仔细细瞧了瞧方云身上的战甲，便挥手让两个侍卫退下。

    “你是瑞文戴尔的精灵？”

    “是的，国王陛下。”

    “确实如此，我感受到了你的诺多血脉，不过我到从未见过你，不知道什么时候，瑞文戴尔又出现一位王子。”

    “我从远方来，寻找我的父母，想必伟大的瑟兰迪尔陛下应该能猜到。”

    沉思许久的瑟兰迪尔不再说话，方云就站在这里一动不动，其他人不知道发生了什么，到都很好奇的看着这一幕，却都想，难不成这货是从永恒之地维林诺来的？

    但最后瑟兰迪尔也没多说什么隐藏信息，只是看了方云好一会，才对他说：“你如果有什么需要就拉找我吧。”

    方云也接到空间信息。

    “提示：因为你的精灵血脉，传说度，天赋亲和，还有瑟兰迪尔与埃尔隆德之间的关系，你在交易当中，可以获得很大的折扣！”

    “提示：你凭借种种能力，获得6折的购买力！”

    瑟兰迪尔随后转头离去，方云也跟了上去，至于汉克斯与皮特接受到了他的信息，让他们装模作样呆一会就行，别乱买东西。

    随后方云就点开声望购物栏，声望不能用来购买东西，但可以提高购买的权限，声望值越高，能够的东西也就越好。

    方船长仔仔细细的扫了一眼这些东西，然后关闭它对瑟兰迪尔说：“不知道陛下能不能帮助我修复这柄‘昏暗的黎明’。”

    瑟兰迪尔伸出修长的双手，拿起方云的佩剑，看到这柄剑的时候，他的目光带着一丝惊讶。

    “这我是辛达族精灵打造的长剑，这个武器，为了击杀黑暗生物而生，修复它倒是很简单，不过需要一些秘银！”

    方云想吐一口血，尴尬道：“我没有秘银，不知道陛下能不能帮我修复它，我为此可以支付一些东西”

    瑟兰迪尔似乎不意外方云的话，秘银这东西对他算不得什么，但在他眼中，方云为了寻找父母，脱离了瑞文戴尔，很明显不算富裕。

    “算了，我为你修复它，你只需要见到你母亲的时候，提我问个好就够了。”瑟兰迪尔似乎早就认出方云的血脉，但不等方云多问，马上闭口不言。

    可有这种免费的事情，方云才不管他老娘老爹，与这位精灵国王有什么三角恋呢，安静的看着购物栏里的东西。

    购物栏共有4个类别，分为装备类，道具类，战争器具类，人物类！

    方云一共3130点声望值，属于友善级别，打开装备类之后，便看到一系列的装备信息。

    其中最好的装备，仅仅只是淡蓝色，而且还多数为铠甲，或者刀剑，弓箭等这些东西，完全没什么好货，当然这也是相对而言，方云这种人民币玩家，完全不是一般契约者能比的，但也说明，声望很重要。

    如果方云的声望达到20000点，用崇拜的级别来购买物品，说不准能看到暗金色剧情武器呢。

    不过接下来，方云就知道自己错了，那是因为空间不想让他们把通用币花到别的地方啊。

    道具类有些意思，竟然出现了军功药剂，还有群体增幅属性的药剂，或者增加暴击，增加闪避的药剂，而且还不算太贵。

    战争器械类一般般，方云连一个投石车都没看见，有关于精灵族的战争，贯穿所有指环王的电影，他们也就是射射箭。

    不过到有几个坐骑可供选择！

    铁甲战马：战马的体型与大小都会超过普通的人类战马，体外身披铠甲，具有强悍的冲击力与防御力。

    高度约2米，体重平均为1200斤，购买之后，可以放在草地上放养，并不需要自己喂食。

    生命值：3000

    价值：200通用币！

    还有一种轻型战马，身上没有护具！

    价值100通用币！

    这种价格看着很便宜，但真的便宜吗，要知道这可是五军之战，一匹战马，甚至10匹战马又有什么用？

    对面的半兽人那么多，几十匹战马冲进去，根本掀不起一点浪花。

    不过也是相对而言，方云购买东西，可以打6折，这点就可以好好琢磨了。

    大角鹿也可当成坐骑，虽然头上的鹿角可以用作来冲击敌人的武器，单这玩意有些贵啊，一匹300通用币，方云对此表示无感。

    随后又看到了人物类，这才到了重中之重！

    人物类可购买的人物，都是精灵族，不过分为几个品种！

    精灵射手：作为精灵族，精灵射手本身具有超高的机动性，而且还是天生的神射手，身体素质极强，几乎拥有永久的生命，除了致命伤害或者过度悲伤，几乎无懈可击。

    价值：500通用币！

    精灵战士：哪怕是精灵族，也总会出现一些不爱射箭的精灵，他们天生喜欢近战的刺激，超强的身体素质，让他们战无不胜，哪怕只有一个精灵战士，也可以战胜多个人类，乃至很多半兽人。

    价值：400通用币！

    精灵盾战士：一些身体强壮的精灵族，当他们身披重甲，手持战盾与短剑的时候，会让所有敌人知道他们的好看！

    价值：800通用币！

    当方云看到这些的时候，他也算明白了，空间之所以这么大方，送出史矛革钥匙之后，为何好多人开启都会爆出众多的通用币，原来都在这等着呢啊。

    但无论是谁，哪怕方云也不敢保留手中的通用币，此时已经不是为混好处的时候了，而是到真该拼命了，此时此刻任何一个兵力，投入在战场上，都会给他们带来一丝胜利的希望。

    如果他们坚持不到巨鹰的来临，光明阵营很有可能会彻底输掉，到时候可不是通用币的问题了，很有可能会被抹杀啊！

 第二十三章 掀牌（来起点订阅啊！3更）

    而就在方云打算怎么购买精灵战士的时候，汉克斯突然传来信息，有契约者在索林哪里购买到了蓝色剧情武器。

    矮人重甲战士也能兑换，而且还比精灵族的战士更便宜，只不过需要等到矮人大军来了之后，才会把购买的矮人战士交到自己手里。

    方云恍然大悟，装备对于矮人来说，很好打造，而且孤山之内肯定有很多好装备，甚至数不尽的装备，所以哪怕声望相同，所能购买的品阶也会提升一阶。

    但是现在买装备是最愚蠢的办法，他更不会选择矮人战士，哪怕矮人重甲士兵够厉害，但他们也骑不了马，虽然岩羊够厉害，但他还是不喜欢矮人战士……

    无论是指环王的世界，还是现实世界，骑兵对付步兵，永远有着先天性的优势，尤其是身披铁甲的战马，外加上精灵战士，那简直就是冷兵器时代的利器。

    方云看到一群契约者呼呼啦啦的跑到孤山之上，打算购买装备，他也略感无奈。

    所幸还有一半的契约者没有受到这种诱惑，各自凑在一起，应该是团队之间，打算合力购买精灵战士，来取得最大的成果！

    而这个时候，方云也脑袋也有些发涨，实在不知道该怎么办了。

    一想到那么多的奇异怪兽的黑暗阵营，方云就想破口大骂，这群家伙不仅仅有哥布林雇佣兵，还有半兽人，更牛逼之处，还有一群被施了法术的食人妖，不再畏惧阳光，到了现在这种难度，食人妖至少也是传奇3阶的生物。

    如果真要被他们再多兑换几个，光明阵营也不用混了，直接投降算了。

    …………

    “怎么办，怎么办！！半兽人的数量这么多，无论如何，光明阵营都是死翘翘的节奏，光靠巨鹰太坑爹了，我们必须想出办法！”有名契约者好似崩溃了一样，在大喊大叫。

    阿瑞斯皱了皱眉，让那人闭上嘴巴，然后淡淡道：“到了这一步，其实没什么好说的，购买精灵战士，增加兵力才是最重要的，不过我也需要一些安排，所有远程契约者，从现在开始，你们全部保留最强的技能，五军之战集火食人妖，这个没问题吧？”

    包括皮特在内，远程契约者都点点头，很明显他们也喜欢这种大家伙，明显奖励会更多。

    “汉克斯你和皮特有没有兑换过精灵战士？”

    “额，花光了……”汉克斯一脸尴尬，当然这都是借口，因为他和皮特早就把通用币交给方云了，足足23000通用币！

    “…………”阿瑞斯对此表示无语，但无论汉克斯是不是骗他们，他都不能多说什么，毕竟汉克斯他们不是他们的队员，而且他还需要汉克斯的帮助。

    “我们地狱火俱乐部，全员共同购买了100名精灵盾甲战士，打算全团对一个旗帜进行攻击，尽量以战养战，如果能顺利进行下去，我们在五军之战之时，也能召唤出大量的士兵，而且我认为，这也是空间给我们的优势！”

    “所以，汉克斯还有皮特，你们有没有兴趣加入我的团队，然后一起去干掉他们！”阿瑞斯邀请的意图，已经很明显表露出来了。

    这一番话，简直让单独的契约者，又嫉妒又羡慕，但没想到汉克斯却摇摇头，拒绝了阿瑞斯！

    麒麟刚刚加入了地狱火俱乐部，觉得汉克斯与皮特大有前途，便走过来说：“你们两个花光了通用币，还没有购买精灵战士，而五军之战困难重重，哪怕你们个人实力再强，也需要队友的！”

    随后一番相劝，汉克斯两人还是拒绝，弄得地狱火团队成员的脸色很不好看，都有一些契约者说出难听的话来了，比如什么不识好歹，心比天高啊！

    汉克斯两人还是不为所动，一直到方云骑着高头大马而来，还牵着两匹铁甲战马！

    “阿瑞斯，我与汉克斯还有皮特去解决一个旗帜，你的团队去解决另一个，其他人在解决一个旗帜，如果损伤不大的情况下，我们在聚集到一起，看看有没有可能，再解决到阿索格建立的旗帜！”此时的方船长叼着小烟，身后跟着一排排整齐的精灵骑兵，让所有契约者看的目瞪口呆。

    阿瑞斯整理了半天语言，看了方云半天，还是没说出话来。

    结果方云淡淡的说：“会点变成精灵的小手段，也就忽悠你们点通用币，至于现在说不出话来吗，我们现在应该齐心协力了，对不对？”

    众多契约者一听，瞬间就明白是怎么回事了，但方云这种变脸的技能，未免太厉害了吧？

    但被骗了通用币的他们，怎么可能心甘情愿，一些人大吼着：“还我们通用币。”

    阿瑞斯身后的队员，还算比较冷静，没人破口大骂，但是一个个早就拿出武器，随时准备开战！

    结果方云只是淡淡的伸出手，身后的精灵弓箭手，就纷纷把箭失对准他们！

    “呵呵，好，很好，你够厉害，你会治疗术？你是个魔法师？”阿瑞斯冷笑着看着他们三个，简直气急攻心啊，如果不是他们互相伤害，肯定会造成内部损失，最后导致主线任务失败。

    所以他们也就打打嘴仗，为了顾全大局，是肯定不会打起来的！

    “哈哈，我既然会治疗术，自然是牧师，你们感觉被我欺骗了，但战线这么长，我就算是剧情人物，又怎么顾得过来，更何况，只要给我通用币的契约者，我可全都照顾到位了，不信你们查查战斗信息，至少都被我甩了一个魔法盾，我这人还是很讲义气的。”

    阿瑞斯向上翻了翻战斗信息，脸色就发黑到不行，这种刺客专用的屏蔽方式，竟然被牧师给用了，还被他们当成剧情人物给耍了。

    “**you牧师，去特么埃尔云泽，别让老子在下个剧情世界碰到你！”阿瑞斯横扫了他一眼，带着人转头就走，方云也不在这里继续呆下去了，虽然说甘道夫马上来了，但是他也没时间在等他了。

    他率领100名精灵骑士，40名精灵骑射手转头离去，而这些人，哪怕打了6折，全部买下来，也需要50400通用币，哪怕方云从汉克斯两人手里借了23000通用币，此时也仅剩1800通用币！

    100名精灵骑士，自然是100名精灵战士与100匹铁甲战马组成，而40名精灵骑射手，自然也是40名精灵弓箭手与40匹轻型战马组成。

    要知道精灵可是会骑马的，方云没有阿瑞斯那么财大气粗，买了最值钱的精灵盾战士，而且还是足足100个，虽然这群盾战士冲上战场，肯定所向睥睨。

    但方云也成功组建了整个战场上，最大规模的骑军！

    精灵战士处于战场上的时候，永远都是最整齐的，他们穿戴着金色耀眼的铠甲，每个人目光如电，如同最勇猛却最冷静的战士！

    而这五军之战的开端，也将由他们打响！

    而在走之前，方云也喝掉了史矛革心头精血！

    全属性+3-8点，方船长幸运的得到了力量+8，体力+6，敏捷+7，感知+6，智慧+7，智力+8，魅力+6的属性值！

 第二十四章 骑战！（第四更求订阅）

    骑兵的优势在哪里？最重要的就是机动性，虽然算上方云三人，一共才有143骑！

    但气势不同散乱的三流骑兵，也不同于乱哄哄的半兽人部队，整队人马行进起来如同一条金黄色的直线，气势稳重如山，伴随着缓慢的马速，直奔

    哪怕其他光明阵营的契约者，真的想杀掉方云，但此时也无法动手，否则主线任务的失败，是他们承受不起的。

    所以其他两路人马，也迅速赶往其他两座山峰，只留下苍白兽人阿索格的的旗帜。

    至于阿索格会支援哪路，或者根本不会支援，这就得看他们的运气了。

    天生具有亲和力的方云，胯下的马儿，也非常听话，丝毫没有难以驯服的感觉。

    他们选择的是一座小雪山，其他两路也都是如此，不过这样一来，倒真的能够骑马而上，没过多久，处于骑队最前的方云，就看到了一群披带铁甲的半兽人，足足五百人！

    这群家伙早就发现了方云等人，一个领头的半兽人，高举着巨斧，傲然的看向方云等人，他的身后则是一排排穿戴漆黑铠甲的半兽人，胸狠残忍的家伙们，都在龇牙咧嘴的看向他们，一个个喘着粗气，眼睛血红，似乎在等待头领发话。

    “该死的小精灵们，这是来送开胃菜吗？哈哈哈哈哈。”站在最前方的半兽人头领肆无忌惮的大笑起来，似乎在嘲笑方云他们的人数。

    “确切的说，你们才是开胃菜吧？”方云心中如此想的，但他闭口不言，拿出瑟兰迪尔给他刚修复好的‘昏暗的黎明’，成功化为银色剧情武器。

    而此时又被他安装上了史矛革的逆鳞，又耗费了3000通用币，这还是卖了一件黑色装备，才凑够的钱，此时方云一毛不剩。

    闪着金色光芒的精灵长剑，早已不同往日，甚至剑身还加长了不少，一条银链挂在剑柄上，材质应该是多余的秘银，不过国王陛下有的是这玩意，直接给他变成了剑穗。

    武器：昏暗的黎明（完美）

    产地：魔戒中土大陆

    装备稀有度：金色剧情武器（逆鳞加持）

    材质：天外陨石，末世火山中的秘银，史矛革的逆鳞。

    攻击力：180~260

    力量+5

    体力+3

    敏捷+3

    魅力+3

    可附加装置：剑穗，剑鞘（修复）。

    长度：146厘米

    重量：6.79gk

    攻击范围：3米（近战）

    耐久：997/1030（+300）

    使用条件：双手佩戴需要力量30点以上，单手佩戴需要力量35点以上。

    使用条件：基础近战lv5（甘道夫的祝福：基础近战lv3）

    主动能力：英勇

    当持有者hp降低70%以下，可以主动激活，提升30%的攻速与50%的攻击力，若持有者hp降低到40%以下，将提升60%的攻速与100%的攻击力。

    主动能力‘英勇’生效时，特效‘吸血’的概率将会加大，持续到血量回升70%以上，‘英勇’才会失效

    被动能力：屠魔

    在攻击黑暗属性敌人的时候（兽人，半兽人，吸血鬼，幽灵等。），伤害会提升80%。

    装备特效：吸血

    在你攻击敌人的时候，有一定几率吸取90点的生命值。

    史矛革的逆鳞：逆鳞之威：当你将逆鳞加持在近战武器上后，该武器每一次的攻击，除了原本的伤害值，还将多出该次攻击力30%的真实伤害，并有20%的几率，让本次所造成的伤害值x200%。

    此时方运动近战实力堪称恐怖，半兽人属于黑暗生物，而精灵长剑的‘屠魔’属性，就会为他增加80%的攻击力。

    而近战武器专精lv4，同样会为他增加18%的攻击力。

    再加上这货吃了史矛革的心头血，属性再次增加不少，算上坑了一次史塔克生物基因科学家，然后给他增加50%的（裸妆属性的黄金原液），此时方云的力量被加成到64点！

    虽然裸妆力量只有38点，但此时的力量64点，足够让半兽人知道，什么叫做力量上的碾压！

    …………

    方云面对这群半兽人的嘲讽没多说什么，这是战争模式，那么就给他战争！

    他只是双腿夹了夹马腹，铁甲战马高昂的抬起头来，双蹄猛然抬起，随之骤然加速，带头冲锋！

    身后穿戴金甲的精灵骑军一直在注视着方云的动作，随着他开始先动，陆续提速冲锋，很快就继续保持住那条几乎笔直的完美锋线。

    而这一排之后的精灵骑军也同样如此。

    一百骑，皆是如此。

    最后面的四十骑精灵射手，纵马成两道巨大的弧形，一面二十人，逐渐包围这五百半兽人。

    汉克斯伴随在方云的左侧，皮特并没有与队伍同行，随着他一声枪响，半兽人统领的额头瞬间冒出一阵血花，巨大的贯穿性，直接让他昂着头倒在地上。

    夹紧马腹冲锋的方云，才举起精灵长剑，大吼一声：“杀！”

    半兽人前方皆为盾兵，长长的铁矛从后面伸展过来，如同一个巨大的刺猬！

    但就在双方触及的那一刹那间，天地好像都开始静止。

    只见几杆铁矛马上要刺中方云的坐骑，连时间都变得缓慢无比，如果有人仔细，能看到地面的尘埃在扩散，而后剧烈的变大，最后直接形成了一道无形的爆炸圈，方云13米之内，所有的半兽人，全部被强大的念动力冲击波给蹦飞。

    足足几十个半兽人被击飞到半空之中，巨大的力量让其如同炮弹一样重重的砸在身后的半兽人身上，几乎在一瞬间，方圆二十米之内的半兽人队伍，人仰马翻！

    看似毫无缝隙的防御队形，瞬间让方云一个技能给打出一个缺口。

    而身后的一批批铁甲战马，在此时也高高跃起，在那一条直线上，在半兽人第一排屈膝举盾的半兽人头顶上，堪称壮观！

    当马蹄终于整齐轰然落地，便是死人之时。

    最而难得的，则是方云并没有因为自己的战力够强，就冲的太快，速度尽量与身后的精灵铁骑保持一致的速度，如果有人能在高空观战。

    就可以看到方云所带领的精灵铁骑，几乎宛如一条笔直的长剑，在五百名漆黑的半兽人部队中鱼贯而入，方云就如同那个锋利的剑尖，任何敌人都无法让他减慢丝毫的速度！

    而方云不减慢速度，才会让身后的精灵骑兵保持最强的速度，与最好的战斗力，骑兵的冲锋可不是冲进人群里然后厮杀，那样没有速度与冲击力的骑兵，就是被半兽人砍瓜切菜的！

    一共一百骑的精灵金甲骑兵，瞬间在半兽人部队中杀了一个对穿！

    五百半兽人的阵型直接变得散乱无比，骑兵所过之处，留下满地的伤惨，当他们冲过阵型以后，方云身后的精灵战士竟然一个不少，仅仅有几人受了一伤势，但哪怕一名精灵战士被砍断了胳膊，也未曾痛呼过一声。

    整个骑队的素质，堪称一群冰冷血腥的群狼，没等这群半兽人回过神，两侧的精灵射手也同时拉起弓箭，一颗颗冰冷带着死气的箭失，如同雨点般落入散乱的半兽人群之中。

    而这个时候，半兽人才开始猛烈的反击！

 第二十五章 偷袭！（5更）

    这种战绩看似夸张，但也展现出方云优秀的统帅方式，尤其是他与精灵战士同为一个种族，更有非常一般的默契。

    而且他率先冲锋，凭借强悍的技能，直接撕裂了半兽人的防御阵型，自己与汉克斯，两人几乎，把正前方的所有压力都抗在身上，而身后的精灵骑兵没有什么压力。

    也就是因为这样，才会让损失降到更低！

    半兽人的射手很少，主要的原因还是因为半兽人这个种族太垃圾，智商不在线上，除了精英级别以上的半兽人，很少有射手出现，所以很难形成有规模的半兽人射手部队。

    五百半兽人只能说是开胃菜，或者说这是空间给予光明阵营契约者的一个契机，如果抓不到这次增强实力的机会，光明阵营很有可能会越来越弱！

    方云带着精灵骑兵冲出半兽人的阵营以后，再次向前跑了300多米，才缓缓御马而停，随手给一些伤势较重的精灵来个治疗术，前锋便后尾，后排化为前锋，方云与汉克斯再次来到最前方。

    半兽人的统领让皮特一击射杀，几乎把整个半兽人部队的气势打散，这也是为什么半兽人的反攻为何如此之差的原因。

    两侧到处都是精灵射手，这群半兽人没等跑过去，他们就骑着轻型战马而跑，等他们不追了，又再次回来继续射，让这些半兽人堪称苦不堪言。

    方云再次高举长剑，整齐无比的精灵射手瞬间停下弓箭，而方云也带着骑兵进行第二次冲锋！

    几乎可以说，根本没有丝毫阵型的半兽人，被一条金色的直线，给瞬间凿穿！

    五百名半兽人到了此时此刻，仅剩不到二百多人，一个个气势低落，龇牙咧嘴也没有丝毫作用，半兽人如果不是长得丑陋，正常人类不害怕他们，也能杀掉这群家伙，更何况装备精良，素质强悍的精灵战士？

    要说精灵战士的战斗力=10，人类战士=8，批量生产的半兽人也就=5。

    未来萨鲁曼打造的强兽人，也许能达到7的战力，但依据装备而言，他们也就是穿了一些破铁皮，怎么看都不如精灵的金甲更有震撼力。

    再次冲过去的骑队，直接下令下马步战，层层推进，而这些精灵战士，对于近战来说更加得心应手！

    这群暴怒的半兽人，也知道跑不掉了，直接疯狂的冲过来，黑压压一片看起来士气迫人，但他们也就是强弓之弩。

    而方船长与汉克斯直接狂暴的冲了进去，让身后的精灵战士步步为营！

    身体素质超级强悍的方云，一个箭步上前，‘砰’的一拳就将一个半兽人打的倒退不已，甚至都压倒身后的几名同伴，长剑挥舞起来闪烁着金色光芒，一道道黑血溅起，哪怕沾染在方云的战甲上，也都缓慢的滑落下去。

    方云挥舞着长剑厮杀在半兽人之中，基本上每一剑的攻击力都能叠加到500多点，不是精英半兽人，基本上一剑一个，一个人冲杀在半兽人部队的最深处，所过之处，一地人头，他此时气势如虹。

    自身防御力堪称变态的方云，被一道道沉重的刀斧看在身上，也不过是撕开了血肉，掉下几十点生命值，而被方云一剑砍在身上，不是皮开肉绽，就是深可见骨的伤口。

    经过‘黄金原液’加成属性的他，对于这群半兽人的每一次攻击，基本上都会造成碾压伤害，一层叠一层的伤害，直接处于爆炸的状态。

    整个人都被众多半兽人所包围，也简直毫无作用，因为普通半兽人的属性也不过就是20多30多点，而精英半兽人又少，所以根本无法造成有效的伤害，更何况方云还有强大的治疗术。

    几百人的战斗，持续不到20分钟，也就落下帷幕了。

    很可惜的事，方云并没有发现有黑暗阵营的契约者来临，否则藏起来的皮特，肯定会早就发现，而且拿下首杀！

    伤痕累累的精灵们气势非凡，毕竟140人，全灭500名半兽人，是一份值得骄傲的战绩，虽然方云拼的够辛苦，最后依然还是死掉了21名精灵战士，但这份战绩已经很不错了。

    他用给一些伤势较重的战士，用了几次治疗术，基本没过太长时间，他们就已经满血复活。

    随着他们来到山尖的半兽人‘旗帜’旁边，就感受到一股黑暗魔法的存在，方云身为半吊子魔法师，自然感受的更清晰。

    不过这玩意增幅效果虽强，但防御力弱的不行。

    “给我拆了它！”随着方云一声零下，几十名精灵战士，就拿着手中的弯刀，砍向这些木头架子。

    哪怕这些玩意有些黑暗魔法附在上面，也就是一顿暴力拆迁的问题。

    随着这些玩意轰然倒塌之后，他也在发现这个黑暗旗帜最下方，竟然有一颗黑暗光滑的石头，随着方云把它捡起来，也收到了空间的信息。

    “提示：你完成了支线任务，摧毁旗帜！”

    “提示：请将已摧毁的旗帜还有‘黑暗魔石’带给瑟兰迪尔，向他证明半兽人大军已要来到！”

    方云若有所思，先把他们放进储存空间，然后开始查看一共获得多少通用币。

    最后与汉克斯还有皮特一合计，他们三个一共杀掉了140多个半兽人，其他的均为购买的精灵所杀，但这些精灵有方云所统帅，所以这500个半兽人，一共贡献了18200点通用币。

    最后摧毁一面旗帜，更获得了10000点通用币，与4100点声望值。

    由于皮特与汉克斯也参与了这场战斗，所以让他的声望值减少不少，但通用币还会凑在一起，最终获利28200点通用币。

    不过越是这样，方云越是担心，突然听到一阵闷沉的枪声，好似从远方传来，皮特的黄金瞳瞬间亮起，让不少精灵都感受到一股龙威，而他直接拿出高斯狙击步枪，对准哪个方向。

    过了许久，皮特脸色微变的转过头来：“那些散队被偷袭了，不过他们应该也打败了半兽人部队，在摧毁旗帜之后，身后却突然来了许多黑暗阵营的契约者，我看情况，他们的损失极大，不过他们虽然不是顶尖团队，但还是属于散队的契约者够多，应该还能跑出来不少！”

    “还好没来找咱们，否则损失就大了。”汉克斯倒吸一口冷气，幸亏没被那些人堵住，否则他们不死，也会让精灵部队全军覆没。

    “走吧，甘道夫应该回来了，也不知道阿瑞斯的战绩如何！”方云叹了一口气，看来黑暗阵营的契约者也够狡猾，旗帜也许是能给光明阵营的契约者带来优势，但旗帜的问题也是个诱饵。

    他们没想到这群黑暗阵营的契约者，竟然合力狙击一个地方，反而造成了更大的损失。

 第二十六章 他在绽放光明（6更）

    浴血奋战过后的精灵战士，一个个精气神饱满，他们也如同其他林地精灵一般，是有智慧有头脑的，只是被下达了命令，要听从方云这个精灵王子的指挥，不过很明显，在他们的脑海中认为，没有跟错了人，而

    这也会更加凝聚他们的战斗意志，还能发挥更强的战斗力。

    全是骑兵的方云等人，速度要更快一筹，早在阿瑞斯等人回来之前，就已经来到了河谷镇。

    瑟兰迪尔此时皱着眉头坐在王座之上，手中悬浮着黑暗魔石，似乎很厌恶这种东西，连碰都不会碰一下。

    “只有一个黑暗魔石还不能代表半兽人的大军已经来了！”瑟兰迪尔语气平淡，并没有方云的身份，而改变自己的态度。

    “但是陛下，这里还有半兽人的旗帜，还有几百颗半兽人的人头呢。”方云感觉不妙，因为此时此刻，甘道夫竟然还没赶到这里。

    眯起眼睛的瑟兰迪尔却摇摇头：“几百个半兽人而已，我身后有4500名精灵大军，就算来几千上万的半兽人又能如何？”

    方云这么一听，差点喷出一口老血，自己的身份地位还是不够，他都想到了这货有可能不信任他，都把那些半兽人的人头带来了，结果还是不相信他所说的话，如果是甘道夫在这里，肯定能让瑟兰迪尔不再这么口出狂言。

    “那算了，我还是在兑换点精灵战士吧。”方云这么一说，瑟兰迪尔的神色才堪堪变好。

    此时也别无他法，只能按照剧情的走向来准备战斗，但最让方云担心的则是，甘道夫没来到这里，有没有可能是流浪者团队去阻击他？

    虽然甘道夫实力强大，但他被关在多尔戈多不知道多少天，整天被黑暗魔法所侵袭，实力不知道削弱多少，而且流浪者团队有这么做的必要，他们知道魔法石在甘道夫的手里，还可能是贪图，甘道夫身上有着很多强大的装备道具。

    可以这么说，甘道夫在赶来的路上，是六部电影里最弱的时刻，否则也不会在整个战场上，连个魔法技能都放不出来。

    …………

    “你说甘道夫在赶来这里，还很有可能被一些强大的雇佣兵伏击？”瑟兰迪尔有些质疑。

    但方云无比肯定的点点头，甚至拿出魔法师学徒的称号，来证明两者的关系。

    “哼，你也太小瞧你的老师了，这个老家伙虽然整天说风就是雨，而且语言的话从来没有准，甚至在你眼里，他从来不动手。

    乃至于他整天挥舞着破长剑，但他怎么说，也是整个中土世界最强的几个人之一，而且他不出手，只是有人限制他不能随便出手罢了，如果有人真的想要他的命，那无疑是以卵击石，反而会见识到中土大陆最强的魔法。”

    瑟兰迪尔很反感甘道夫，但也能耐下心思给方云解释一番，听他这么一说，方云也恍然大悟，甚至更期待。

    流浪者团队要是真的去拦截甘道夫，他们会遭遇多大的损失，那才有乐子看呢。

    …………

    “走走走，快退！！”元素法师一脸的惊恐，精美修身的魔法袍，早就变得破破烂烂了，身下的剑齿虎仅仅带着她跑了几百米，就直接一命呜呼！

    “怎么，怎么可能，剧情彻底变了！！”左手盾震惊的都要说不出来话了。

    但此时的元素法师，带领着**个团员，根本不敢回头，只是不顾一切的逃离此地，因为在他们身后，有一道人影在释放光明！

    随着那道白光在逐渐扩散，宛如化成了一个小太阳，脚下的几具尸体，瞬间化为灰飞，不远处一个无法移动的契约者，直接成为一堆白骨。

    一道道澎湃的气浪向着四周扩散，他悬浮在空中，四周的地面变得的粉碎无比，树木被连根拔起向着四面八方飞去，几乎在5秒钟内，方圆百米的一切皆被夷为平地！

    双眼绽放白光，如同神灵的甘道夫才缓缓降落在地面，衣服上的鲜血令人触目惊心，几乎渗透了他的魔法袍。

    但他此时的气息浩然蓬勃，如同深渊，如同大海，远处的契约者无不在瑟瑟发抖，尤其是当甘道夫脱掉那件破烂的灰袍之后，他们的眼球都在收缩。

    “甘，甘道夫在绽放光明！”元素法师目瞪口呆，强大的她竟然连话都说的不在顺口，他们此时再也不敢停留，迅速的往回跑。

    除了支援黑女巫团队的5人，其余14人全员来到此地，原本已经把甘道夫打的都要死掉了，可是万万没想到，竟然来了一个惊天大转折。

    “该死的，都是汉克斯这个蠢货，他简直不得好死！”亡灵死视握紧了拳头，本来他的狙击枪的耐久都被神箭手巴德打爆了，好不容易修复起来，结果再次被甘道夫干爆了，直接面临着降低品质的问题，他如何不怒。

    “他们会死的，都会死的！”元素法师好似在咆哮，眼睛满是恶毒的神情，随后她便捏碎手中的黑树叶，那片树叶黑如墨汁，好似浸泡在无尽的深渊之下，上满充满了黑暗魔法的气息。

    甘道夫若有所思的看了过去，不知为何，脸色逐渐变得阴沉下来。

    …………

    方云再次兑换了71名精灵骑士，还剩下3000通用币，不过骑军已经达到了150人，骑射手40人，在这个中土世界，他们都是强悍的机动部队。

    在他的安排下，让他们都去休息，而他也是第一次与阿瑞斯等人，面对面的坐在一起展开作战大会。

    但此时此刻，无论是阿瑞斯，还是其他人，无不面带愁容，光明阵营的契约者几乎死伤殆尽，50多名的契约者，现在仅剩25名！

    这还得包括方云三人，阿瑞岁看到方云这个假精灵过来了，直接冷哼一声：“如果不是你骗了我们通用币，光明阵营怎么会落到如此田地？”

    “每个人1000通用币很多么，你能多出几个战力来？”方云不屑撇撇嘴，点燃一根香烟，深吸一口，又反问道。

    麒麟干咳一声，赶紧站出来：“大佬们，此时不是口水战的时候了，在不讨论出一个计划，咱们主线任务输定了！甘道夫现在还没来呢，再不合作，咱们输定了啊。”

    “输就输，老子会怕吗？大不了使用点手段，主线任务失败又如何，你就放心吧，就是不知道，到时候你这个假精灵会如何？”阿瑞斯此时很生气，看到方云这张英俊的脸，简直有撕烂他的冲动。

    方船长抽出闪着金光的精灵长剑，让人不由的睁大了双眼，内心无不呐喊“哎呀我艹，金色剧情武器？”

    但他此时却冷笑一声：“老子根本不用付出代价，老子就是精灵，我只需要和瑟兰迪尔国王套关系，他就能保我三人不会受到主线任务的牵制，不信你就试试，输就输，谁怕谁啊。”

    其他散人则有些无语，这俩人置气的方式，更像是吹牛逼，不过你们这么吹，我们这群散队岂不是死定了？

    结果他们两个就这么对视起来，谁也不低头。

 第二十七章 深夜决战！（7更）

    “还尼玛精灵，我去你大爷的吧！”方云越这么说，阿瑞斯越不信，他确实有手段抵消一次主线任务失败的道具，但也只能是他一个人使用。

    至于方云也同样在吹牛逼，他只有免死金牌，可以保证自己不死，至于汉克斯与皮特，他也没法子。

    不过面对任何人的时候，无论是打架还是吵架，首先气势不能弱了，否则话语权就少了许多，得让对面的人，以为你底气足，这样才会占领一点点优势，最后取得胜利。

    “要我说，索林的话很对，擒贼先擒王，明天就是五军大战，此时已经半夜九点多了，阿索格肯定在对面的山头上，我们直接豁出去了，带上所有人马，灭了他怎么样？”麒麟看不下去了，在一旁撇撇嘴。

    结果方云与阿瑞斯一拍大腿，两人瞪直了眼睛，同时说道：“好主意！”

    “也许决一死战的时间线，不一定在明天，更有可能在今晚，你们能买多少精灵士兵，就买多少，我们全军出发！”方云大手一挥，决定拼了！

    而阿瑞斯同样决定这么做！

    不过就在他们带领众多精灵战士离开之后，瑟兰迪尔也震惊的迎来了甘道夫，他的震惊不是他为什么会来这里，而是甘道夫的一身白袍！

    与此同时，霍比特人比尔博也拿着阿肯宝钻跑来了，虽然在第一部当中，因为方云的关系，比尔博与矮

    但同样因为方云的出现，没有矮人对他恶语相向，从方云离开以后，他与矮人们历尽万苦，花了整整12个月，才来到孤山，与索林的情谊，同样不比方云要差。

    …………

    阿瑞斯看到方云身后只有40名精灵射手，阿瑞斯有些诧异，但一想起来，更加愤怒，这个王八蛋，竟然怕骑兵死在山上，反而没带他们过来！

    不过方云面对阿瑞斯的质问，也懒得解释。

    至于散队则有些坎坷了，14名散队成员，只有200名精灵战士，而且三个兵种都有，更蛋疼的则是，他们还归属不同的契约者，根本形成不了有效的战力，但也只能说他们倒霉，如果不是被黑暗阵营的契约者整体偷袭，也不会造成如此大的损失。

    “汉克斯跟我走，皮特你带着40名弓箭手去山顶，记住第一枪一定要死人！”

    皮特沉默的点点头，不过他眼中还是充满了自信，此时此刻的他，可完全不弱于人啊。

    他们脚下的雪山冰冷无比，而且地面光滑，山路陡峭，如果不是他们绕路而行，他们真的好难爬上来，也幸亏方云没让骑兵到来，否则就是送死的货色，至于为什么不让他们下马而来，则是方云不想浪费骑兵的优势，今夜一战还说不定会发生什么，他怎么敢把

    如同矮人索林停留的位置，当他们来到这个小雪峰后，与大雪峰之间隔着一条结了冰的长河，而对面的大雪峰上，充满了黑暗的洞窟，黑暗气息从里面传出来，让人感受到一阵阵寒意，一双双绿油油的眼睛看过来，让人实在没勇气冲过去。

    “汉克斯，听说你从哈利波特世界，混到了传奇道具魔法石，最后让你交到甘道夫的手里，不知道你现在用的怎么样啊？”远远传来的声音，冰冷而嘶哑，当穿着黑袍的丑陋女人出现，方云瞬间认出了她，黑女巫团队的团长！

    这句话瞬间击在了方云的脑回路上，套路不对啊，流浪者团队竟然把这个信息曝露出来了，但这也同样让其他人全部注视到汉克斯的身上。

    无论是阿瑞斯，还是其他人，又或者是麒麟这个雷法，眼中都闪烁着火花，似乎在琢磨要不要趁现在，趁他们人手不够，直接强杀了汉克斯！

    但方云也完全没有料到，此时此刻的汉克斯直接冷笑一声：“你们这群臭傻逼白痴吗，老子是一个mt，你们家的mt用魔法石，这特妈白痴的借口你们也信。

    阿瑞斯你看我想杀了我么，你是不是脑袋进水了，来来来，让爸爸看看你这个进化者实力如何。”

    此时的汉克斯已经突破了进化者的极限，气息已浑然不同，力量与体力的裸妆属性，已经超过50点，一身气势强横无比，稳重如山，手中的圆盾闪烁着银色的光芒，哪怕面对如此之多的契约者，也完全不惧。

    阿瑞斯虽然恼怒，也知道他刚刚突破契约者的极限，绝对不是自己对手，但也有些犹豫。

    他与其他契约者都有所怀疑，也是啊，汉克斯这熊货怎么可能拥有魔法石，而且甘道夫还没出现过，他们自始至终都没碰见过啊，所以说，汉克斯手里根本不会有魔法石。

    “咳，大家不要被他们给骗了，很明显他们想让我们内讧，别跟他废话，所有的精灵战士列阵，汉克斯你要是信我的，就与我站在一起，干翻了他们！”阿瑞斯有容人之量，或者说他城府太深，完全不像流浪者团队那些人，更何况他们如果内讧，那主线任务就真的输定了。

    …………

    “怎么办，这群煞笔不相信，阿索格肯定不会马上出手，这里只有1000多名半兽人，如果不拖住他们，搞不好这里的旗帜也会被他们拆掉。”阿瑟一身重甲，手持巨剑，有些急躁的说。

    “相不相信又如何，只是在他们心中埋下一个小小的种子罢了。”

    “就算不相信，又有什么可怕的，再拖一会元素法师就带队回来了，到时候两面夹击，保证他们死无葬身之地！”撒旦之女冷笑一声，随着她轻轻呼唤，两头3米多高的大家伙缓缓走了出来。

    …………

    汉克斯与阿瑞斯肩并肩，两个mt站在一起，不说其他，单凭那种他强任他强，清风拂山岗的气质，就会给敌人极大的压力，身后则是300名精灵战士。

    其中140名的精灵盾战士，更加让黑女巫团队有些发憷，不过看到身后稳重如山的传奇初阶人物，毁灭者阿索格，他们也不再太过担心了。

    无论策略还是计谋，都是人数太少，或者太不如人的时候才用的。

    本就1000多人的半兽人，如果还隐藏起来偷袭这些精灵战士，在气势上来说，肯定更不如人，随着月光高高挂起，深蓝的冰面上，忽然涌出一片黑压压的半兽人。

    伴随着沉重的呼吸声，两头高大无比的食人妖，也缓缓站了出来，哪怕没有站在冰面上，也能给予方云等人极大的压力。

    大战一触即发！

 第二十八章 雪峰之战！（为小云儿加更）

    寒风凛凛，不知道为何，天上竟然飘起了鹅毛大雪，但身后一排排的金甲精灵战士，不为所动，哪怕半兽人的智力很低，但他们同样不会畏惧生死。

    深夜之中，没有几个高端剧情人物在场，也没人知道这里在发生，生与死之间的争斗。

    一名名契约者夹杂在钢铁洪流之中，当双方对撞在一起的时候，只留下一片片热血溅撒在冰面上，身穿金甲的精灵战士虽少，但两方交战在一起的时候，已经分割成一条直线，从高空望去，一面金色，一面黑色，正在发生激烈的碰撞。

    这种规模的战争场面还不算大，但依旧有些契约者不适应如此夸张而血腥的场面，几乎每向前一步，就会有不同方向而来的利刃刺过来！

    但汉克斯不愧是天生的核心mt，他此时就这么顶天立地的站在战场中央，无数身穿黑甲的半兽人冲向他，但他也毫无畏惧。

    使用戒指上的技能，巨龙护盾，圆形的银色盾牌，瞬间变大三倍，迅猛的向前猛然一挥，超级盾击直接将前方的数十米半兽人击退，如同多米诺骨牌一般，接连被掀翻在地，巨大的冲击力，堪称惊人。

    一条似有型又似无形的巨龙虚影，骤然现身，只见这个庞然大物，盘绕在金甲洪流之前，又出现在他的身后。

    随着汉克斯大吼一声：“杀！”

    身后的龙首猛然凭空展开双翅，向着黑压压的半兽人们，发出一声惊天动地的咆哮！

    只见黑云在消散，白雪倒飞，冰面轰然震响！

    而更震撼的一幕出现，阿瑞斯猛然高高跃起，如同战神一般挥舞着长剑，竖劈而下，一道辉煌的剑气出现，远方十几米的半兽人，皆被一剑分成两半，脚下的冰面瞬间裂开十几米长。

    巨大的冲击力，让冰面下的水流猛然炸起十几米高，不知道击飞了多少半兽人。

    而身后的众多金甲精灵战士，此时也齐齐越过同伴的脑袋，不顾惊恐的半兽人，弯刀顺势而下，带走一片人头。

    几乎在短短瞬间，两名mt所带来的战果，简直耸人听闻，因为他们的表现简直勇无可挡，气势如虹，跟在身后的精灵战士又怎么会胆小却懦？

    一道道技能在空中染成绚丽的色彩，一名名战士倒在冰冷的冰面上，几乎就在瞬间，地上倒下一排排的尸体，精灵的，半兽人的，乃至一些契约者的。

    阿瑟同样手持重剑，靠近他的精灵战士，根本不是被他刺死，而是被其拍飞，沉重的剑身，狂暴的力量，甚至连续几下，就能把一名精灵战士拍的粉身碎骨。

    看到嚣张的阿瑟后，阿瑞斯悍然使用了冲锋技能，在冰面上瞬间拉出一条直线，笔直的撞在阿瑟身上，勇猛无比的技能与力量，让他所过之处的地方，人仰马翻，许多半兽人被掀飞在高空，而后又重重的砸在同伴身上。

    哪怕身为mt的阿瑟，被阿瑞斯撞在身上，也如同被高速公路的卡车撞到一样，胸甲瞬间凹进去，鲜血狂喷的倒飞而去，不知道撞死了多少半兽人。

    …………

    战争模式堪称契约者的葬身之地，方云此时也满身血水，好在属性够高，生命值够多，还是一个神奇的牧师。

    不过战争模式有个好处，当契约者处于人堆之后，敌方的远程契约者也很难瞄准到自己。

    可四处都是敌人，不是近战强者，普通的契约者，基本上没有几刀就被砍死了。

    仅仅是黑女巫团队在守卫这里，完全不是方云他们的对手，毕竟单凭契约者而言，就比他们多了十几个人，而且他们还没有进化者，撒旦之女虽然打退了阿瑞斯，把阿瑟救走，但可以看出来，阿瑟此时已经没有可战之力了，一条大腿被砍断，如果没有什么珍贵的药剂。

    阿瑟也只能在这个世界，苟延残喘，等待胜利或者死亡了。

    不到二十分钟，1000多名半兽人，仅剩不到300名，不过阿瑞斯等人却停了下来，因为双方之间的冰面，竟然突然碎裂，形成了一个宽有3米的天然障碍，而冰面下方就是喘急的河水，也让他们不敢妄动。

    撒旦之女大口的喘着粗气，两头食人妖，无法来到冰面上进行支援，否则，冰面就被压碎了。

    被打的不成样子的他们，如果她在不施展法术，就要被他们打上雪峰了。

    仅剩下150名的精灵战士，也是满身浴血，等待着阿瑞斯下达命令，要不要选择一跃而过，直接干翻了他们。

    3米的天然屏障对于半兽人是个阻碍，但对于精灵来说，不说立定跳远，加个助跑也能过去的。

    正当阿瑞斯要下达命令的时候，身后忽然传来一声枪响，当他们回头的瞬间。

    就看到一道火焰冲天而起，对着小雪峰暴涌而去，几乎在瞬间，一大片火焰，就淹没了那个小雪峰，而皮特也只能带着20几个精灵射手，急忙跳下山来，才堪堪逃过一劫。

    “流浪者团队在后面！”皮特大吼一声，阿瑞斯等人的脸色瞬间变黑，不过皮特又笑着说一句：“才9个人，不过刚刚有个狙击手，被我一枪干掉，叫什么亡灵死视的蠢货。”

    制高点被瞬间消灭，但皮特也干掉了对面的狙击手，不得不说，这是一个值得庆贺的事情，只是现在被两面夹击，情况实在不妙。

    “你说我们才9人，那这些呢？”登上山顶的元素法师冷哼一声，一挥手之下，便上来了3头庞大的食人妖，几乎每走一步，都会让地面震颤。

    他们长着粗糙的皮肤，几乎可以抵挡刀剑这等利器，手中巨大的狼牙棒，每次挥舞出去，至少能带走一片敌人，堪称冷兵器战场上的重火力。

    “哟，元素法师你们的人还挺多啊，乍一看，就剩下8个人了？”阿瑞斯走在前面冷笑道。

    “你们也不过只有100多个精灵战士，看看你们所处的位置，脚下硬不硬啊？”元素法师法师面前，突然出现一条火蛇，围绕着她旋转起来。

    所有契约者无不脸色大变，此时他们来到了冰面的最中央，如果被夹击在此地，冰面还突然碎裂，他们当真损失惨重，甚至全军覆灭。

    随着元素法师，让火焰长蛇逐渐变长变大，所有人都感觉到一丝绝望。

    而方云则冷笑一声：“看你们一身破破烂烂的样子，就知道甘道夫差点把你们团灭，回头看看身后吧，蠢货！”

    而此时的流浪者团队，也听到齐齐的脚步声，一个又一个身披金甲的精灵战士，冒了出来，其中走在最前面的，竟然是孤山之王索林！

 第二十九章 赌局！（88章月票加更）

    面临着明日的最后的决战，方云无时无刻不在思考，到底如何破局，如果真的要是如同电影剧情那般，光明阵营肯定会被半兽人大军给碾成碎肉。

    更何况还有强而有力的流浪者团队，她那个大猩猩如果再次被召唤出来，肯定又是一个大杀器，几乎一个跳跃就会砸死一群精灵战士！

    在瑟兰迪尔给方云解释一番过后，他知道甘道夫肯定被耽误了行程，但知道他不会死，那就够了，因为无论剧情再怎么改变，他晚上一定会来到此地。

    于是他便留下两份信件，让精灵战士传递给索林还有甘道夫。

    那封信是这样写的。

    “索林，当我还是一个刚出茅庐的游侠之时，就遇到了甘道夫，然后知道了你的故事，知道无数的孤山矮人，都在面临着生死存亡的关键时刻。

    而你毅然决然的带着十几个兄弟，打算杀掉史矛革，夺回孤山，拯救你的子民，你不知道，我从小读书就仰慕那种英雄，于是我暗中觉得，要与你共创这个伟大的。

    你说夺回孤山之后，要给我很多很多的财宝，我拒绝了，因为当我看见你的第一眼起，我就知道你会是一个够讲义气的兄弟，也知道还有众多的矮人等待着你的拯救，等待着回归你们的家园。

    我怎么会能贪婪的得到那些宝贝？

    阿索格是你的死敌，当初让我们两个都差点死在他的手中，我也身受重伤，足足过了一年的时间，我才完全恢复过来，不过在此见到你的时候，你好像变了，你答应长湖镇人民的承诺没了，我不知道为什么，你的承诺会改变。

    但我不会，虽然我从小没有父母，虽然我才19岁，虽然我的实力还很弱，可我依旧信守我的承诺，帮你夺回孤山。

    如今我知道毁灭者阿索格就在对面的山峰之上，我不知道此行将会如何，不过我还是去了，也许这是你兄弟我，最后的一封信，不知道你还有没有可能，与我并肩作战，如果你没来

    那么，再见了，索林，希望你能当过一位……好国王！”

    这一封沉甸甸的信件，重重的砸在索林的心房之上，这不是别人写的，而是方云写的，他曾经拯救过他的命运，而此时还要记得自己的承诺，铭记当初的誓言，直奔阿索格而去，这如何不让索林感动。

    而另外一封信件则是他留给甘道夫的，虽然不知道甘道夫何时能来，但他必须留下后手！

    在霍比特人的世界里，两个最能决定剧情走向的高端剧情人物，一个是索林，一个是甘道夫！

    当他们两个的关系，都与方云非同寻常的时候，那么想改变剧情的难度，就会急剧缩小，尤其是方云在面临生死存亡的关键时候，方云的关系网，将从四面八方展开。

    贯穿三个剧情世界的方云，留下的影响力不知道有多大，他与众多剧情人物都有着不同寻常的好感度，乃至一些关系。

    甘道夫拿着方云的信件，成为压死索林的最后一根稻草，承诺给予长湖镇的人类一些财富，虽然依旧不鸟瑟兰迪尔，让其很不爽。

    但雪峰之上的大战，依旧让他们发现一系列的不寻常了，瑟兰迪尔虽然没有派兵出击，但在甘道夫的干扰下，也没阻拦索林等人，而是让让索林小队，带领着方云的精灵战士，前往雪峰支援。

    而这也代表，索林与毁灭者阿索格的决战，将提前到来！

    …………

    当索林出现在元素法师面前的那一刹那，手中的火蛇都不受控制的消散了，黑暗阵营的契约者，无不大惊失色，实在不敢相信，剧情为何会出现如此大的转变。

    不过方云那若有若无的自信心，还是让大多数人都看向他，实在不理解，方云为何能改变如此强大的剧情。

    元素法师突然冰冷的看向方云：“你将剧情改变成这个模样，想必付出了很大的代价吧”

    刻满魔法符文的精灵长剑，被其插在冰面上，方云单手搭在剑柄上，挑挑眉毛：“如你所愿，我的魔法石，在给我的老师甘道夫用段时间，想要它吗，真的想要，就等指环王世界出现的时候，你再来！”

    听到这种内幕消息，契约者们的心情当真如同坐了过山车一般，也才明白，为何剧情会有如此转变，但不得不说，魔法石对于任何一个会魔法的剧情人物，都存在着无比强烈的吸引力。

    传说中，那死而复生的能力，到底存不存在，也让众多契约者看向方云，但他也只是高傲的站在那里，不为所动。

    几乎在方云举起长剑的时候，索林也挥舞着刀锋，冲向元素法师等人，不过意外出现！

    一道空间之门，凭空出现在元素法师等人的面前，他们9人接连走了进去，而元素法师则嘲笑的看向方云：“明日的决战，希望你们还能笑得出来！”

    黑女巫团队懵逼了，而且这里还有流浪者团队的几个成员，也傻眼的看着团长带人走了。

    撒旦之女的脸色狰狞无比，带领着其他契约者，开始向侧面逃亡，希望能杀出一条血路，而她身后，出现一道拿着镰刀的鬼影，直接撕裂了精灵战士的阵线！

    当索林率领所有战士的那一刻，他的身上好像渲染了一层荣光，他带领着精灵战士奔跑起来，化成锥形长阵，当他高高越过那道激流的时候，身后的精灵战士，也同样如此，一排排，依次而过。

    见到这种无法形容的威势，仅剩下的三百半兽人，只有后退不已，乃至于毁灭者阿索格，终于迈着他沉重的身体，走了出来，身后还跟着近一百名凶残的半兽人，而这些半兽人，无疑都是精英，甚至头目以上的存在。

    而此时此刻，索林与阿索格之间，好像有一层透明的薄膜，无人靠近，针尖对麦芒，生死之间的仇恨，一切就在今晚！

    几乎在短短一瞬间，黑女巫团队就死了近半的人数，他们的副团长mt阿瑟，直接被阿瑞斯追上杀掉。

    而方云同样使用念力之手，轻而易举的把一名远程契约者抓过来，不顾他惊恐的面孔，与不够激烈的反抗，暴力的把长剑插入他的腹部，而后又在他的内脏之中，狠狠搅拌几下。

    只在短短几秒钟，这个承受及大压力与痛苦的契约者，就这么死在方云的手中，看到阿瑞斯还带着一群人穷追不舍，方云捡起了杀戮钥匙。

    看了一眼索林，便与皮特还有汉克斯交代一声，让他们尽量抢到撒旦之女的人头，而自己转头就冲向了索林的战场。

    毕竟在方云看来，契约者的价值也就是那么回事，如果自己够努力，还不如多杀一些精英半兽人更赚钱，甚至弄到了阿索格的人头，才真的赚大了！

 第三十张 血战 （10更，10更有奖励么？）

    方云此时早就获得了，半兽人恐惧者的称号，击杀超过

    半兽人恐惧者（青铜）

    称号属性：在面对中土世界半兽人的时候，你的攻击力会提升15%。

    称号属性：力量+2

    称号属性：体力+1

    被动能力：当半兽人对你造成攻击的时候，将有10%的几率，躲避此次攻击。

    30秒后解除战斗状态，方云毫不犹豫的换上这个称号，69点敏捷，在整个剧情世界，比不上高等剧情人物的速度，但对于其他契约者来说，就是一道黑色的影子。

    毫不畏惧的方云，眨眼之间就冲入群战当中，而他的到来，瞬间给精灵战士增幅一定的勇气，毕竟他的身份，对于这些精灵来说，还是一个实打实的精灵王子啊。

    方云召唤的一名精灵战士，浑身浴血，哪怕满身是伤，也不曾倒退一步，半兽人不仅仅是他的敌人，他有很多不能倒退的理由。

    他背后站满了他的家人，朋友，亲人，他退步，半兽人就会伤害他的兄弟！

    每个出生在中土世界的精灵，都会如此义无反顾，方云看到这一幕幕，又怎么会无情无义，他也是一个精灵，他的母亲就是这个世界的精灵。

    在他看来，这个中土世界来说，这不是数据的世界，每一个剧情人物都是有血有肉的存在。

    阿索格还是那么强横无比，在霍比特人的世界中，他是强悍的传奇初阶剧情人物，索林虽然够强，但此时也不过是暗金色剧情人物，不过他之所以能与其同归于尽，

    此时此刻，索林已经夺回了孤山，他不出来战斗，仅仅是被阿肯宝石还有国王的王位所迷糊，而当他看破这一切，身为国王的他，当真强横无比，更何况此时的索林，可没机会脱掉他那身国王的战甲！

    再加上一身强悍的装备，当真不比阿索格差什么。

    两人每次碰撞起来，都能形成一阵阵气流，所过之处，无论是精灵还是半兽人，全部被战斗的余波所震退，甚至死亡。

    藏在一处的方云，冷笑一声，拿起白银沙鹰，用起了最强大的技能‘神射’，一道猛烈的爆炸声瞬间响起，伴随着枪口的火焰，13发子弹化成一颗充满爆炸力的子弹头，瞬间贯穿了阿索格的身体，巨大的血花溅起。

    哪怕阿索格那样强大的存在，也被打的踉跄倒退，血水瞬间溅射出来。

    “提示：你对毁灭者阿索格的枪击，造成了443-252=191点伤害，与151点暴击伤害，并造成穿透伤害，每3秒流血10点，持续30秒。”

    看到这一幕，方云的眼睛瞬间放大，他完全不理解，传奇初阶剧情人物，竟然能如此强大！

    尤其是这种防御力，堪称恐怖，不过这次攻击，也让他获得

    毁灭者阿索格（传奇初阶剧情人物）

    种类：苍白兽人

    体重：230公斤

    身高：7英尺

    力量：？？？

    敏捷：61

    体力：65

    感知：53

    智慧：26

    智力：21

    魅力：13

    基础近战：lv9，专精重型冷兵器：lv8。

    被动能力：在使用重型武器时，对敌人所造成的的伤害，增加70%。

    特殊能力：传奇初阶剧情人物，额外拥有10000点生命值。

    特殊能力：半兽人头领，额外增加3000点生命值。

    特殊能力：？？？

    …………

    这种夸张的血量，几乎让方云感受到了绝望，但他的这次攻击，还是吸引到了阿索格的注意力。

    不顾伤势的他，冷笑着扫了一眼方云，而且凭借眼神来说，似乎更狠方云一些，因为就是他，才让索林活到了现在：“原来是你这个小爬虫，这回你该死了！”

    随着他胳膊上的肌肉紧绷起来，似乎都能感受到他的身体在呼吸，如同澎湃的火山。

    索林虽然早有预料的使用手中长剑进行格挡，但迅猛无比的重锤，已经狠狠的砸在他的剑身之上，夸张的巨力，甚至都让索林的剑身弯曲过去，然后势无可挡的砸在他的胸口上，一口鲜血喷出的索林，直接被砸飞到空中。

    一切降临的都这么快，方云没想到传奇初阶的人物会如此厉害，而紧接着一道破空声，猛然降临到他的耳朵里，那个巨大的重锤，已经带着呼啸声，来到他的面前。

    根本来不及躲避的方云，感觉这种压力已经充斥在五脏六腑之中，根本让人喘不过气来，直接用出了最终防御手段，念力屏障！

    “嘭”凭空一声炸响，方云的肾上腺素都瞬间上涌，眼睛通红的看着面前的一幕，800点生命值，25点防御力的念力屏障，竟然只差一丝，就被砸爆了。

    可以想象，这个大家伙，要是砸在自己的脸上，不说破相，搞不好脑袋都得砸歪了。

    不过没了武器的阿索格，方云不是没有一战之力，心中一念升起，只看他悍然拿起精灵长剑，脚下的冰块瞬间炸裂，那股巨力，甚至让冰面下的河水都扩散开来，而方云也带着呼啸的狂风，爆冲而去。

    阿索格则睁着血腥的眼睛，完全不惧，两个拳头紧紧的握起来，身上的铠甲都随着肌肉在膨胀。

    就在方云靠近的瞬间，他猛然咆哮一声，刺鼻的臭气伴随着迎面一拳迅猛砸来。

    这一拳砸碎了念力屏障，但方云也狰狞的把长剑凶狠的插入了他的胸口，此时‘昏暗的黎明’可不是当年的蓝色剧情武器，而是强化多次的金色剧情武器，更带着传奇初阶的史矛革的逆鳞！

    自带神圣属性的精灵长剑，本就对半兽人有提升80%的伤害，而这次更让方云毫无阻拦的刺穿了他的胸口。

    那种巨大的创伤，让阿索格瞬间喷出一大口黑血，方云不顾脸上沾满腥臭味的肮脏物，异常干脆的把长剑刺到最深处，方云似乎感受到，自己已经刺破他的心脏！

    剧烈的痛感，让阿索格变得异常狰狞，迅猛快速的上勾拳，终于毫无阻拦的击中方云的下巴，如同被绿巨人打中的感觉，脑袋一片漆黑的方云，带着手中的精灵长剑，直接被一拳打飞到了天空，而且牛比的翻了一个后空翻，但头朝地……脑袋着地重重的砸在了冰面上。

    一些列提示瞬间出现。

    “提示：你对阿索格的攻击，造成了541-302=239点伤害，同时造成169点真实伤害，由于你刺中了他的心脏，还成了191点暴击伤害。”

    “提示：你对其达成逆鳞之威，20%的几率，让本次所造成的伤害值x200%，所以你对阿索格的最终伤害为1198点，你的攻击让阿索格的心脏遭受创伤，每秒流血30点，持续1分钟。”

    方云的脸贴在冰面上，艰难的抬起头，看到阿索格狰狞的看过来，哪怕胸口还在流出鲜血，也愤怒的走向他！

    “提示：阿索格对你的攻击，造成235点伤害，由于你被击飞，掉落在地面，形成头部撞击，受到二次伤害39点！”

    英俊帅气的脸早已变形，但方云也冷笑着爬起身来，与其目光相对，索林已然来到他的身旁，所以他不曾畏惧！

 第三十一章 阿索格的末日

    寒风凛冽的雪山之巅，荡气回肠的命运之战，残破的冰面上，哪怕上面铺面了一层血色的红毯，也依旧不能阻挡

    阿索格手中的锁链重锤虽然被他扔掉，但他的左手有一柄镶嵌在胳膊上的利刃，每一次挥舞起来，都带动强烈的破空声，方云面对他的时候，当真小心翼翼。

    好在他敏捷够高，如果不与其硬拼，而是让索林抗在正面，他在四周游走，趁机砍上一剑，他还能坚持一番，随着一个魔法盾给索林套上，方云看到他被伤害，就来一个治疗术，简直让阿索格有些崩溃。

    不过随后的事情，让方云脸色有些难看，传奇初阶的阿索格不是那么好对付的，随着他一声巨吼，身上的肌肉在疯狂的增长，青筋暴起，上半身的铠甲竟然都开始脱落下来，苍白色的皮肤逐渐变得灰暗。

    但任何人都会知道，他的皮肤绝对不会无缘无故变色，这就好像一个白人绝对不愿意，变成一个黑人，除非有着巨大的诱惑力，那么很显然，阿索格的防御力已经瞬间加强！

    阿索格鼻孔冒着粗气，一呼一吸之间，胸口的伤势竟然已经恢复如初。

    索林谨慎的握紧长剑：“他在吸收死去半兽人的力量，你看地上的黑气。”

    听到索林开口，方云才有所注意，一些不明显黑气，从冰面上的半兽人尸体中冒了出来，然后逐渐进入阿索格的身体。

    方船长此时有些蛋疼，为什么这种怪物都会这种技能，简直没人性啊。

    不过就在这个时候，阿瑞斯带领着众多契约者，不怀好意的跑过来，冷眼看向方云：“抢了撒旦之女的人头，还想偷偷干掉阿索格，你们团队是不是想的太美了？”

    而皮特与汉克斯跟在最后，示意他，已经搞定了黑女巫团队，没有一个人跑出去，皮特拿到了撒旦之女的人头，汉克斯也搞定了另一个近战选手。

    至于其他人，都被阿瑞斯还有其他散队解决了。

    方云拉住想上前的索林，对着阿瑞斯笑道：“阿索格送给你了，给你5分钟时间，解决不掉，我就管不住我的兄弟了。”

    阿瑞斯扫了眼索林，又看了看阿索格，嘴角微微翘起：“兄弟们跟我上！”

    转头用着轻蔑的目光，看了眼方云：“真以为我战神的称号是白捡的啊？老子不拿盾，你是不是以为我不会用啊？”

    方云的心脏如同被握紧了一样，呼吸都感觉到一丝困难，瞬间瞪大了眼睛，这货竟然到了此时此刻，还藏了一手，直接拿出一个闪着金光的方形盾牌，妥妥的金色剧情盾牌啊！

    “**，**，**！”汉克斯看到这个盾牌，简直都要流口水了，除了这两个词，内心已经没有别的词汇了。

    “都说他是mt啊，人家能没盾牌吗……”方云看到索林对他使了个眼神，心有神会的叹息道。

    …………

    索林一共带着四个矮人来到这里，其他的还在守卫孤山，不过那四个矮人，也是强悍的金色剧情人物，带着精灵战士，已经快把这些半兽人全部解决。

    阿瑞斯来接手后，方云与汉克斯还有皮特，倒是去杀了一些精英半兽人，混点通用币。

    这次地狱火俱乐部很大方，带领着其他散队共同进攻毁灭者阿索格，顶在最前方的阿瑞斯不愧有战神的称号，力量，敏捷，体力，无不是超级强横，拿出盾牌之后，更是顶住阿索格的攻击，让身后的队友疯狂输出。

    不过打了一会后，所有人都发现了，阿索格的生命值竟然没有减少太多，而且还在快速回血，防御力更加让人绝望。

    更夸张的则是，阿索格每次双眼陷入血红状态，便会盯住一个人，那种沉重的气势压在契约者身上，根本让其无法动弹。

    那股气息，让人感觉暴漏在外面的皮肤，好像被一根根针扎入进去一样，只能惊恐无比的等待着死亡的降临，而且阿索格这种招数，好像不受限制，此时此刻，竟然杀掉了足足4个契约者，其中还有两名地狱火俱乐部的成员。

    “该死的，体力不够强的，都小心点，他这种能力，应该专杀体力弱的契约者！”阿瑞斯也被他盯住过，但无法让他不得动弹，可也无法阻挡阿索格暴起杀人。

    麒麟这个雷电法师也不例外，哪怕他的雷霆足够凶猛，对半兽人能造成强大的伤害，但被阿索格盯上之后，好似感觉空气都凝滞了一般，一动不动的站在那里，无法被人拖走。

    而阿索格就直接冲过来，一刀刺入他的腹部，然后继续向上，一直顶到了脖子，鲜血哗啦啦的从嘴里流淌出来，眼珠瞪得老大，双手狠狠的抓住阿索格的胳膊上，但也只能不甘心的死去。

    …………

    随着方云带队把其他半兽人杀掉，然后又给精灵战士下个命令，让他们把死去的尸体，无论精灵还是半兽人，全都扔入河水中冲走，虽然有契约注意到了这个细节，但还以为这个假精灵怕恶心，到没人真会在乎这个问题。

    一个个都不敢全力使用技能，生怕下一个就被阿索格盯上。

    “别勉强了，再打会你们团队都死光了，或者说，你还是打算让散队，替你们送死，然后在干掉他？”方云叼根烟，吐着蓝色的烟雾，在旁慢慢悠悠的说道。

    “该死的，你在乱说什么？”阿瑞斯这个气啊，但一回头，果然发现这些人都不敢继续全力输出，他自己抗在前面，承受巨大的压力，身后的人竟然还不敢全力出击，简直猪队友啊！

    “md，不服你来，老子看你怎么死的！”阿瑞斯被其一刀劈在盾牌上，上面闪耀出一道惊人的火花，随着他的盾牌倾斜向下，如同四两拨千斤一般，也让阿索格的刀刃插入冰块之中，他也趁机向后撤退。

    根本不用眼神交流，在他后撤的时候，三道人影瞬间上前，索林与汉克斯正面硬刚，方云瞬速划过阿索格的身侧，就看到阿索格的胳膊上，出现一道深可见骨的伤势。

    而阿索格身上的皮肤也在缓缓变回原来的样子，总的来说，这种剧情幅度超大的改变，让阿索格无处可逃，而他见到了索林之后，更没有逃走的兴趣，只想一心杀掉他。

    但奈何友方的契约者根本没有心思战斗，尤其是坑爹的元素法师，选择更果断的跑路，不仅坑死了黑女巫团队，还坑的阿索格陷入将死之地。

    如果元素法师不是被方云用甘道夫，给吓到了，害怕甘道夫也会来到此地，他们必然还有一战之力，但他看到索林带着精灵战士来临，还以为，这里马上就要被精灵战士给包围了呢。

    阿索格还是逃不了死亡的奖励，在他的生命值还剩20%的时候，其他契约者也不顾索林的影响力，开始全面输出，几乎在短短一分钟之内，就把他轻而易举的解决掉。

    至于传奇初阶的剧情人物，所爆的杀戮钥匙，还真的不仅仅只有一个，不过还是方云手中的最大，最耀眼！

 第三十二章 白袍巫师甘道夫。

    在毁灭者阿索格死后，索林也站在他的尸体面前，面无表情，足足过了十几分钟，身上忽然涌现

    “草，他突破了？”一名契约者惊呼道。

    其他人也都在注意索林的状态，但万万没想到，他竟然突破了暗金色剧情人物的极限，达到了传奇初阶的实力。

    方云对此真的是从心底里高兴，索林笑着拍了拍方云的肩膀，然后头也不回的离开，挥舞着长剑大吼：“明日与半兽人大军一决生死！”

    他身后的四名矮人，同样高声呼唤，在这个冰冷的雪峰山，回荡很久才消失，在别人眼中，他们哪怕仅有五人，却如同千军万马！

    方云看了眼阿瑞斯手中的钥匙，也不多说什么，各自派人拆掉阿索格身后的‘黑暗气质’，听到声望提示音后，方云也带着仅剩的80多名精灵战士离开，决战之前，怎么说也得见一见甘道夫。

    “你获得了索林.橡木盾的认可，你完成里程碑：国王的友谊。”

    “提示：你获得了白银级称号‘国王的友谊’”

    称号属性：力量+3

    称号属性：体力+3

    称号属性：敏捷+3

    被动能力：孤山之王的友谊，当你遇到任何矮人到时候，他们都会对你增加20点好感度，并且尊重你的身份。

    主动能力（仅一次）：许愿，索林.橡木盾本想给予你任何奖励，可是你都没有接受，这让他从心底里对你认可，所以你可以向他乃至他的后代，提一件力所能及的事情，如果他完成你的请求，这项能力将永远消失！

    方云首先是惊讶，然后则是震惊，这个称号属性可以说很强大，几乎除了‘白巫师舰长’以外，这个称号属性加的最多，而且没有海上的限制，如果近战的时候，他绝对可以选择使用这个称号。

    但牛比的则是孤山之王的友谊，他没有限制剧情世界，这个就有点牛逼了，而更牛逼的则是‘许愿’这个被动技能，虽然只有一次，但这种能力可以说相当强大了，只要在他力所能及的可能性，都会帮助方云。

    而且这个能力还能流传到他的后代身上，那可以说，简直有大用处了。

    迷迷糊糊的方船长，带着80多名精灵战士，回到河谷镇之后，也终于见到了他的老师，基本上所有见到甘道夫的契约者都目瞪口呆。

    此时的甘道夫，不能在称为灰袍甘道夫了，而是白袍甘道夫，尤其是甘道夫看向方云那慈眉善目的眼神。

    众人也知道，方云真是牛逼了，那颗魔法石简直给甘道夫送超神了，完全能够看出来，甘道夫有多喜欢方船长这个弟子了。

    “亲爱的孩子，你真是长大了，没想到你现在的实力竟然这么强，不过你的魔法技能，很让我失望啊。”甘道夫当众拍了拍方云的脑袋。

    嚣张的方船长，此时只能一脸尴尬的挠了挠头：“实在辜负老师的期望。”

    看到一脸严肃的甘道夫，阿瑞斯有些兴奋，还心思甘道夫会好好收拾他一顿，结果甘道夫下句话，就让他崩溃了。

    “怨我怨我，早知道就多教你一点魔法，来来，看看有什”随后甘道夫就扫了一眼其他人，便把方船长拉走了。

    留下一群目瞪口呆的家伙们，大呼‘不公平’‘老子不服’‘空间亲儿子’等等话题。

    不过方船长是何等人物，怎么会搭理这群吊丝？

    身为一名现实世界的高富帅，空间里的帅精灵，怎么能和他们一般见识，笑呵呵的跟着甘道夫开房去了……

    结果一来到房间，甘道夫的气息就有些不稳定了，身上的魔法袍就变回了原来的颜色。

    方云大惊失措，刚想开口，甘道夫就扫了他一眼，让他闭嘴，随后淡淡道：“魔法石还不能让我成为白袍法师，只是能通过它当做媒介，来取回我原来的力量罢了，不过我在用一段时间，应该能够真的取回我原来的力量。”

    松了一口气的方船长幽幽道：“那老师就继续用啊，反正我现在还用不了。”

    看到方云一脸委屈的样子，甘道夫就有些不忍，虽然说方云留下信件，说再让老师帮忙保存一段时间，但人性正直的甘道夫绝对心属光明，对于长时间借用方云的魔法石，还是太过不好意思。

    “你这魔法天赋真是浪费，算了算了，我教给你一个技能吧，免费的”甘道夫一脸无奈。

    “好的好的，我能自己选么？”方云搓搓手，嘿嘿一笑。

    结果甘道夫脸色一黑，为老不尊的翻个白眼：“不行，只能我给你！”

    这样一来，当真让方云大大为难，便又说：“我可以支付通用币买别的吗，老师！”

    “这也不行……上头有规定。”甘道夫摊摊手，很明确的告诉他。

    差点吐了一口黑血的方船长，此时蛋疼无比，再次打开甘道夫的魔法技能栏。

    “震荡波（稀有）：2000点通用币。”

    这就是甘道夫给他选择的技能，本来魔法石再次借给甘道夫，但甘道夫也解决了索林的问题，所以方云并没有得到太大的奖励，这还是甘道夫够意思，才送给他的呐。

    而在他离开的时候，甘道夫叫他不要伤感，又给他称号升了下级别，方云才蹦蹦哒哒的离开了。

    无论在别人面前装的多么坚强的方船长，只有在甘道夫面前，才真正的像个小孩子，也许绝大多数人都忘记了，但方云此时也不过是一个19岁的半精灵。

    初阶魔法师（白银级）

    称号属性：智慧+4

    称号属性：精神+4

    被动能力：当你使用魔法技能时，攻击力增加30%，消耗mp减少20%。

    被动能力：基础冥想与基础祷告的级别全部+1。

    …………

    称号提升不少，装成魔法师的时候，必须使用这个称号，随后方船长又看了看自己的震荡波。

    震荡波

    级别：lv1（max：lv3）

    技能稀有度：稀有

    技能作用：凝聚魔法震荡波，挥向任意个方向，敌人的体力＞你的智力，只能被击退，敌人的体力＜你的智力，将会被击飞。（优先度）

    技能效果：震荡波，可以造成3-5米的击退或者击飞效果，并不能产生攻击伤害，但敌人‘摔倒’‘撞击’后，可以产生一定的伤害。

    技能消耗：30mp

    技能蓄力：0秒。

    技能范围：20米内任意地点可施法，靠近震荡波5米内的敌人，都会遭受到震荡波的效果。

    技能冷却：10分钟。

    看到这个技能后，方云简直欣喜若狂，简直天生为他定做的技能，以后群架不用怕了，也不用那么珍惜念动力冲击波的使用了，来到敌人中间放一个，基本上能撂倒一片。

    只不过技能的优先度，让方云有些无语，可是也没法子，毕竟这只是一个稀有级别的技能。

    然后方船长就找到瑟兰迪尔，打算继续购买一些东西，尤其是自己的声望，此时已经达到了13600点，与光明阵营的关系处于崇敬级别。

    在有7000声望，就可以达到最高的层次‘崇拜’。

    三人还未开启杀戮钥匙，不过整理一番击杀半兽人，还有一些列奖励的通用币，也能凑出42000通用币。

    而随着他的声望变多，能够从瑟兰迪尔买到的东西也就更多，随着声望达到崇敬级别，还能在给他增加一个折扣，此时妥妥的5折交易！

    但是希望越大，失望越大，购物栏中并没多出太多东西，方云并没有发现特别喜欢的装备或者人物等等。

    最后只能购买了180名精灵战士，好在他剩余了不少铁甲战马，不用花费太多，就能组建成一个250人的骑队，这种形成规模的骑队，在整个战场上来说，都是大杀器，剩余的通用币，又买了一些精灵射手，和剩余的那些射手凑到一起。

    也在此形成了50人的精灵骑射手，备战到了如今，只有等待明天的五军大战了。

 第三十三 决战（1）

    随着时间的推移，当方云再次睁开双眼，决战的时候也该来了，在他走开休息室的那一刻，漫天的黑云好似只有几百米高，如同

    若有若无的战鼓不停的在敲击他的心脏，血液在沸腾，心也在澎湃，面临决战的他，有一种要冲上战场厮杀的冲动。

    有关于半兽人大军要来临的事情，大家都所有知晓，所以索林也早早来到指挥室，与甘道夫还有瑟兰迪尔共同商讨，如何战胜他们。

    此时帐篷里的指挥室，气氛森严而紧张，索林对着瑟兰迪尔怒目而对，大声喝道：“为什么，林地王国离这里如此之近，你为什么不再派兵？”

    瑟兰迪尔不咸不淡的看了眼这个矮人：“4500个精灵战士，已经是我能出军的极限，何不问问你的表弟，让他带领更多的人过来？”

    “**，你不知道他们距离这里很远么，他们早就带着4000名矮人重甲战士过来了，怎么可能再回去搬救兵？”索林就是火爆脾气，一脸要打架的样子，而瑟兰迪尔就在王位上一坐，也不搭理他，甘道夫在这装老好人。

    对于这种情况，契约者们没有任何办法。

    “索林，你让部队进入孤山之内，我们打败半兽人，实在太简单了。”甘道夫不由劝说道。

    一听到这句话，索林就变脸了，大声道：“不可能，我已经答应给你们一部分财宝了，你们谁敢保证，他们进入孤山之后，会能忍住内心的诱惑？”

    “我至今见到分文不取的人，只有他，埃尔云泽，我的兄弟！”

    方云与其他契约者呆呆的站在一旁，等候消息，结果突然被点到名，方船长轻咳两声，往前走了两步，然后看到三个高级剧情人物望过来，他又默默的退了回去。

    “sb，凑婊子。”阿瑞斯小声对着方云的背后骂了一句。

    “蠢b，活该你白给老子3000通用币。”方云毫不犹豫的回头怼回去。

    “雪特，不服打一架啊？”

    “来来来，不打你是我隔壁宠物店的那条二哈！”

    …………

    别管两人怎么怼，怎么有仇怨，但该合作的时候，还真的要把以前的恩怨一笑灭恩仇，最后的时候到了。

    索林不让部队进入孤山，这个情有可原，毕竟人性的贪婪，谁都无法能肯定，他们不会偷偷拿走孤山的金币。

    于是知道一些剧情的契约者，纷纷告诉他们一定要把河谷镇守护好，他们会派一部分半兽人来袭击这里。

    神箭手巴德自然义无反顾，选择带领着500名人类战士，守卫城墙，而不是跑去参加血腥的战斗场面。

    好在这群人类战士，有了索林提供的装备，也不在‘起义农民’的打扮了，而是全副武装的真正战士，至少在装备而言，要比半兽人强上不少。

    方云也也终于打开了阿索格的杀戮钥匙，他果断的选择了装备，而且牛比吊炸天的爆出了‘锁链重锤’这个装备，由于他对于阿索格的伤害不算太高，这玩意只是一个金色剧情装备，否则很有可能是传奇，乃至暗金色的剧情武器。

    但坑爹的是，这种东西，他们三个谁都用不了，已经可以肯定，它是卖黑市的货色。

    不过更重要的是，方云在契约者之中，依旧是对阿索格伤害最大的契约者，从而获得了那个神秘道具，只不过品质应该降低了……

    战争号角

    品质：银色

    材料：它的材料出自于草原上的野牛王，而牛王之角也就是这个魔法物品的基本材料，与此同时，这个号角同样灌入了野牛王的狂野之力，所以他将会对力量有极大的增幅。

    作用：吹奏它，可以使你的团队，乃至你的属下被加持一些辅助性buff。

    效果：力量+8

    效果：体力+5

    效果：攻击力+10%

    效果：生命值上限+100

    效果：士气+3

    魔法效果：锋锐术

    技能消耗：200点mp。

    技能冷却：72小时。

    技能时效：3小时

    使用限制：战争模式

    （说明：哪怕它是银色的战争号角，也不过是一个低级的东西，好在他虽然垃圾，但也能给你们的战士增加一些属性，而且还有一个比较不错的锋锐术，这就很难读了。）

    方云挑挑眉毛，对于这玩意，表示一般般，但是锋锐术，应该能增加武器的切割能力，让攻击更有破坏性。

    但好在他不需要太过担心，他们属于索林的友军，应该也能享受他们的号角，电影之中，索林带领1000名仅剩的矮人战士，伴随着国王的号角声，冲向半兽人大军，简直势如破竹，那种号角，才最牛逼。

    整个战场战场本来属于三个方面，一个是孤山之下的平原，一个是河谷镇，还有一个则是雪山之巅。

    当高地之上，出现一片黑影之时，密密麻麻的矮人军团也降临此地，仅有4000人的矮人重甲战士，可谓矮人的最强兵种，何为重甲？

    那就是敢于骑兵对拼的兵种，当他们来到此地的时候，也就意味着半兽人即将来临，所以索林立即让他的表弟带人来到河谷镇，而最终决战之地，也就是河谷镇！

    因为阿索格被杀，能战之地，只剩下两个地方，不过既然知道半兽人要来，那肯定不会正面对决，于是就有意思了，所有人全部挤在河谷镇，但这种情况，也面临着一些问题，对面具有远程的投石机。

    而光明阵营根本什么都没有！！！

    最终阿瑞斯选择，他带领整个团队与他的精灵战士，突袭半兽人的投石机，而零散团队帮助守护城墙。

    至于方云的选择，那就是元素法师去哪里，他就去哪里！

    不过此时一切谈论都是计划，而在瞬息万变的战场上，任何计划都是纸上谈兵，这都需要看上天的命运，或者空间的命运。

    随着矮人战士们重甲步兵，刚刚进入河谷镇。

    天崩地裂的巨响，也在此时贯穿天地，南面的山腰直接被地蛇钻出三个大洞，而三道钢铁洪流，也瞬间汇聚到一起，几乎数不尽的半兽人，在从地洞中涌现。

    哪怕远在几千米外，站在城墙之上他们，也能看到那无穷无尽，却身穿铠甲的半兽人，当他们奔跑起来，脚部每一次落地，地面都在震动，而他们在怒吼之时，空气也在咆哮。

    超过两万名的半兽人大军，如同破涛汹涌的潮水，正疯狂的向这里涌来，每个看到这一幕的契约者，感觉自己的呼吸，似乎都要停止下来，如同心脏被一双大手紧紧握住，根本喘不过气来。

    黑云压城城欲摧，一道闪着红光的闪电，划过天空中的乌云，当一滴微凉落在他脸上的那一刻。

    方云抬起头，仰望天空：“咦，下雨了？”

 第三十四章 变异海盗，决战（2）

    河谷镇的城墙，可以说相当的矮小，仅仅只有7、8米高，再经历投石机洗礼一番过后，基本上只剩下一片残埂断壁。

    好在五军之战的投石机不算太多，哪怕他们对着河谷镇一阵疯狂的投掷，也不过是砸碎了一些建筑物，或者砸破了城墙，而后便不再继续投掷，因为半兽人也冲了上来。

    方云松了口气，毕竟这次战斗他们虽然有过计划，但此时也不是圣盔谷的那种超级大战，而且河谷镇的防御工事很难形成，半兽人是打算速战速决，直接疯狂的冲击过来，只是让投石机消灭守军的气势，然后打破城墙罢了。

    看到索林与他表弟这个急性子，打算冲出去城外与半兽人一决生死，方云赶紧拦住他。

    “派兵围住城墙的缺口，包管他冲击来多少半兽人，就死多少，你何必浪费矮人战士的生命？”方云的话也不算客气。

    但索林也明白这个道理，随后他们分兵而行，四千重甲矮人步兵，形成四个队伍，各有一千人，分别赶往具有缺口的地方。

    河谷镇的城墙虽矮，但东西走向的距离够长，所以战线拉的极大，但有一点好处，无论是城门，还是一些城墙，只有一个进出口，他们需要异常紧凑的顺着一条直线冲过来，而且他地方根本没有路线。

    当半兽人不在使用投石机，城墙上站了一排精灵盾战士，身后则是更多的精灵射手，基本上每次半兽人的冲锋，都会被精灵射手干掉大半，而顺着破损城墙突围进来之后，还要遭受矮人战士们的围殴，简直苦不堪言。

    如果按照这种方式，光明阵营无疑会取得胜利，但不知道流浪者团队付出了什么代价，竟然让投石机再次发动，不管半兽人的似乎，拼了命的向这里扔下石头雨。

    但这样一来，一个巨大的投石，落入人群之中，就能把七八个精灵战士碾成肉泥，哪怕砸到半兽人群的石块更多，但架不住半兽人更多啊，方云探头看了眼城下，根本就是密密麻麻一片黑色。

    一股臭气冲天而起，这群家伙们的味道，都能变成生化武器了。

    瑟兰迪尔眉头紧皱，只能让处于城墙上的精灵战士退下来，参加城内的战斗，而精灵射手退守在房顶上，各自寻找机会射杀半兽人。

    河谷镇的城门处，直接让元素法师带人给轰掉，形成了一个巨大的缺口，这里不仅仅是半兽人大军最多的地方。

    也是死伤最惨重的地方，不过最让人瞩目的不是人数众多的矮人战士，而是站在正中央的汉克斯。

    哪怕如同潮水的半兽人，手持染血的利刃向他冲过去，他却像被潮汐拍打的礁石，手中只有一盾一剑，却未曾退过一步。

    而身后的矮人军团，也因为汉克斯所动容，在身后形成最坚固的防线，一波又一波的半兽人冲过来，但只能留下更多的尸体。

    血腥，厮杀，吼叫，漫天的投石！

    方云与阿瑞斯的计划，早就成了一个空想，只能选择一些缺口，拦住，想冲出去，简直难上加难！

    而当脑袋上的投石逐渐消失，方云也终于松了口气，一阵石头雨，不仅是半兽人损伤惨重，矮人军团与精灵军团同样如此，而没有了投石机，方云的妙计就有用武之地了。

    “把该死的火炮推上城来，给我狠狠地打！”方云一声令下。

    一群面带凶狠之色的海盗，突然从一间屋子里涌出，不少精灵战士看到这些家伙，无不感到一丝弑杀之意，他们不仅面色狰狞，而且还身体强壮，一些人的身上，诡异的长满了龙鳞，简直就是一些怪物。

    泰勒长着一双黄金瞳，嘴角带着一丝邪笑，尖锐的指甲如同弯刀一般，还在扣着牙齿里的肉丝。

    英俊潇洒的罗宾汉，脖子上长了几块坚硬的龙鳞，时不时伸出舌头，早就没有了当年的贵族气息。

    此时的准传奇战舰，早就因为浸泡了龙血，贴满龙鳞而得以进化，成为传奇战舰黑龙号！

    而手下的这群船员，因为喝龙血，吃龙肉，而得到了方云都想象不到的变化，一个个变得半人半龙的样子，不少人的身上还是长满了鳞片，简直都不能称之为人类。

    虽然因为这样，让这些船员，死去多半，但剩余的60多名船员，堪称超级强悍，每个人都力大无穷，而且嗜血疯狂！

    “火炮，火炮，把该死的火炮给我抱上城墙！”方云冰冷的看了他们一眼，直接使用念力之手，抓住一个火炮，给轻飘飘的放在城墙之上。

    看到这一幕，泰勒等人也缓过神来，急忙大吼着让这群该死的海盗去干活，两人抱着一个沉重的火炮，就能抬到城墙之上，可以想象，他们的力量有多么夸张。

    半兽人们诧异的看到这些家伙，有些不明白是怎么回事。

    但当23门火炮齐齐开火的时候，声音贯穿整个战场，地面上的半兽人大军瞬间开了花，巨大的火炮带着无比的冲击力，几乎打到哪里，都会形成一个短暂的空隙。

    漫天的血肉在绽放，而泰勒等人，则兴奋的大吼着，迫不及待的进行第二次开火！

    …………

    “这就是牧师的海盗手下？”阿瑞斯忍不住咽了一口口水，未免有点凶悍吧，那种冰冷嗜血的气息，让他都觉得有些恐怖，尤其是这些长满鳞片的家伙，防御力绝对不小。

    “有点变态了，这难道就是沐浴史矛革龙血的变异？”他的一名手下忍不住倒吸一口冷气。

    一些半兽人冲上城墙，打算干掉他们，结果这些海盗直接迎面而上，凭借身体的鳞片，硬扛着他们的攻击，伸出手直接扣主半兽人的脖子，一扯之下，鲜血淋漓，脑袋直接被拽了下来。

    而且能看到他们的指甲都在泛着金属光泽，十分尖锐。

    皮特开了一枪之后，干掉一个半兽人头领，走到方云面前，忍不住开口：“这些家伙没事吧，怎么感觉比半兽人还恐怖。”

    方船长扫了一眼疯狂的船员，淡淡的摇了摇头：“一群疯子在厉害也得有个头，更何况他们还没彻底疯掉，只要有理智，那就还是我的船员。”

    只不过方云心中到底如何在想，也没人知道……

 第三十五章 决战（3）（为月票188加更）

    放眼望去，到处都是尸体，到处都是鲜血，美丽无比的河谷镇，早就大变样子，此时只有一片废墟，比史矛革肆虐过后更破碎的废墟。

    “半兽人分军要攻击孤山，我要去救援！”索林大吼着，孤山之上只留着100名矮人战士，其中还有5名银色剧情人物的矮人战士，半兽人想上去，只能使用攻城梯，而且还极难上去。

    但那里突然出现上千名半兽人军团，自然让索林相当急切。

    皮特皱了皱眉头：“元素法师的人也在哪，我怕有什么阴谋！”

    “不是阴谋，是阳谋，我们的主线任务，是让索林活下去成为真正的矮人之王，那他们无论输赢与否，只要让索林死掉，那他们就胜利了！”方云吹了一声口哨，身后立马聚集250名精灵骑军。

    瑟兰迪尔没有阻止索林，而他表弟也要跟上，不过让索林留了下来，自己带着500名岩羊骑兵，就冲了过去。

    整整500未曾参战的矮人骑军，早就兴奋不已，对着城门的半兽人就冲了过去，伴随着冲锋号角的响起，带头的索林身上泛着一层白光。

    由他当作先锋，堪称势如破竹，任凭前方千军万马。

    他们也一往无前，索林身下的岩羊能把半兽人撞飞到天空之中，而整整五百个岩羊骑兵，都是如此，可以想象到被撞飞的半兽人有多少，有多么壮观！

    当他们冲入半兽人大军之后，形成一条壮丽的直线，根本无可阻拦，他们所过之处，只留下一群半死不活的半兽人。

    “泰勒，把所有火炮都给打光，不要认为你变个样子就能取代我，你要知道，那条龙死在谁的手里！”方云的声音异常的冰冷。

    泰勒看了眼他一眼，他能够感知到船长大人的强大，其他船员也是如此，而且方云诡异强大的手段，此时还刻印在他们的心中。

    更何况船长大人能杀掉巨龙，也就能杀掉他们，这不由得让他们打了个冷颤。

    “放心吧，头，我们只是还不适应这种样子，您当然还是我们的船长！”泰勒舔舔嘴角，这个曾经的英国海军，简直换了个人一样。

    “就是，谁敢不服，老子第一个杀了他。”倒霉巴顿应该是变化最大的那个，本来就身体强壮，喝龙血喝的还多，此时他满身皮肤都贴满了龙鳞，好在这货身体变化虽大，但却是最忠诚的那个，拿着大斧子，一脸谁不听话，就砍谁的样子。

    方云抛给他们几条香烟：“永远不要忘记是谁，带领你们纵横于加勒比海之上，也别忘记谁给你们喝龙血的机会”。

    随后方船长嚣张的把背后留给他们，带着250名精灵骑军，再次冲向兽人大军。

    势不可挡的方云，手持战剑，随着他的战马高高跃起，马蹄即将落地的瞬间，一道无形之力瞬间燃爆，‘嘭’的一声巨响，他前方的半兽人无不被那股力道所冲散，一个个半兽人倒飞着压在身后的同伴身上。

    此时此刻，皮特已然吹响了战争号角，一股荣光笼罩在骑军身上，而伴随着战争号角的增幅能力，这队骑兵直接贯穿了半兽人大军。

    最前方的方云高举着长剑，脸上带着一往无前的气势，大喝一声：“碾碎他们！”

    声音伴随着魔法效果，轰隆隆的回荡在整个战场之中。

    身后的200多名精灵战士，化成一道金色的直线，厮杀在半兽人军团之中，齐声大吼道：“碾碎他们！”

    吼声同样震天动地！

    阿瑞斯看到方云小队全部离去，也知道该是与流浪者团队一决生死的时候了，果断的带领全团成员，率领精灵战士，通过侧门冲锋而去！

    …………

    惨烈无比的肉搏战，已然展开，当骑兵穿过半兽人大军，来到孤山之下的同时，身下的战马就已经筋疲力尽，随着第二次冲锋过后，也只能下马作战了。

    而孤山之下的这些半兽人，却有2000之中，哪怕被矮人的山岩骑兵贯穿过很多次，又被方云凿穿一次，也依旧剩余1300多人。

    皮特本打算爬到孤山之上，打算利用地形优势进行攻击，结果元素法师早有预料，在他骑马冲过去的时候，一个火焰之箭直接贯穿他的胸口，让其重重的摔倒地面上。

    而左手盾狂暴的一跃而起，眼看着他就要杀到皮特面前，一道圣光组成的手掌，直接握住皮特的身体，瞬间把其拽到汉克斯身边，紧接着恢复20%的生命值。

    但汉克斯的拯救之手，也瞬间陷入24小时的冷却状态！

    这种状况，皮特哪敢犹豫，拿着超级药剂，一口灌下，伤势也完全复原，燃烧状态消失不见，但也让他有些心悸，元素法师的实力太强了。

    方云看到皮特没事，松了口气，给他套上一个魔法盾，冷眼看向元素法师：“就这点伤害，你能杀谁？”

    “试试不就知道了。”元素法师狰狞的大笑一声。

    随着她点燃一片黑墨色的树叶，一道黑气的冲天而起，方云隔着老远就闻到一股恶臭味，随后就听到了那道声音，那道刺耳令人胆寒的吼叫声！

    这一刻，不知道多少人惊恐的捂住耳朵，更不知道有多少半兽人战士，在兴奋的嘶吼起来，并且向天空中的那道身影，低下他们的头颅。

    是它！

    指环王战场上最恐怖的存在，戒灵骑士！

    当他出现在整个战场之上，无论人类，还是精灵战士，都变得惊恐无比。

    方云万万没想到，戒灵竟然突然出现，但看到元素法师那张狰狞的小脸，就不知道付出多少代价。

    可是戒灵的威胁不算最大，而是他身下的堕落妖兽，它每一次的叫声，都会让人崩溃，那种巨大的魔**效，在战场上有着恐怖的效果。

    赶来的阿瑞斯也傻眼了，眼看着戒灵冲向索林，方云此时与其相距超过百米，根本无法疾驰过去，他完全没预料到元素法师竟然能有如此实力！！

    当所有人的希望，全部陷入黑暗之中的同时，让元素法师万万没想到的情况发生了。

    一道贯穿天地的光明忽然涌现，它如同太阳一般，破碎了昏暗的云层，让太阳的光芒直射大地，同时还有一道洪亮的声音扩散到整个战场之上！

    “滚回去！！！”

    “滚回去！！！”

    “滚回去！！！”

    甘道夫远远站在河谷镇的城墙之上，一身白**法袍，手中的白色法杖在绽放光明，一道肉眼可见的光膜，瞬间扩散开来，震撼的一幕出现在众人的肉眼之中。

    那道光膜掀翻了一个个半兽人，整个战场上的半兽人，如同多米诺骨牌一样被掀翻在地，当光膜来到戒灵面前，照样痛击到他的身上，堕落妖兽身上好似燃烧起火焰，带起一阵阵烧焦的味道，随后便驮着戒灵疯狂的飞向远方。

    元素法师懵逼了，眼中带着绝望，她完全不懂甘道夫为什么会出手，根本不知道！

    但方云明白！！

    甘道夫哪怕有着变成白袍的实力，他也不会轻易对其他人出手，哪怕河谷镇的战斗岌岌可危，他也只是老实的拿着击敌剑慢吞吞的杀人，可是你特么突然把戒灵弄来了，这不是扯犊子吗。

    身为光明阵营最强boss之一的甘道夫，怎么会容他如此嚣张！

    而且方云改变的剧情，可完全没有元素法师改变的要大，戒灵这种恐怖的东西，出现在这个难度的战场之上，自然会有人来抵挡他。

    总结一句话，元素法师想玩坏这个世界，甘道夫肯定不能乐意！

 第三十六章 回归！

    从戒灵退败的那一刻起，半兽人大军就已经处于慌乱的状态了，甘道夫的大招并没有打死多少半兽人，仅仅是掀翻他们，但如此狂猛的招式，几乎让他们的战意尽散。

    “流浪者？我看你们真该成为流浪者了。”一马当先的方船长，不再犹豫，与众多契约者冲了上去。

    “该死，不要以为这样你们就能取得胜利。”元素法师身为一个女人，此时俏脸狰狞的却像一个变态。

    全力挥舞法杖，施展一道冰墙阻挡方云等人，不顾金刚巨猿的伤势，直接将其召唤出来，然后还指挥三头强大的食人妖冲过去，双方的战斗瞬间燃爆。

    没有后顾之忧的皮特，再次爬上了制高点，端起高斯狙击步枪，开启龙之时，整个战场上的画面，变得缓慢无比，每个人都在慢动作，哪怕有人跳跃到空中，也都在缓慢下降。

    冰墙只能阻挡一个方向，不过皮特此时的画面，就能看到左手盾高举盾牌，阻挡阿瑞斯的汹涌剑气，而左手盾的脑袋，此时已然暴漏在他瞄准镜中，也就在这一刻，皮特悍然施展了最强的特殊能力‘光束打击’

    就在那一瞬间，一道宛如实体的蓝色电光，瞬息间划过战场的上空，贯穿了左手盾的太阳穴，一道血花直接从他的太阳穴中窜了出来。

    而阿瑞斯也才诧异但发现，自己的剑气还没砸到他的身上，左手盾就摇摇晃晃的要倒在地上，可强大的mt天赋，并没有让左手盾死去，而是倔强着用长剑支撑住自己的身体。

    可他已经没有功勋药剂了，他早在被阿瑞斯追杀的那一次，就吃下了那个药剂，此时他已经快达到频死的状态，当真无法在坚持了。

    最重要的则是，元素法师召唤一堆奇异生物之后，让他们挡在前面，竟然头也不回的跑了！

    绝望不重要，最重要的则是，绝望的时候，还让人给抛弃了，本来能活下去的左手盾，仅仅需要一瓶药剂，就能生存下去，可是团队的不稳定，每个人都有自己的小心思，根本没人来救他！

    而另一个副团长绿鬼，也消失在他的目光之中，没人知道，左手盾此时的心情，到底是什么样子的。

    阿瑞斯本想捡个人头，结果就听见一道道剧烈的枪声响起，方云果断的使用了狂暴沙鹰，7发子弹，毫不停歇的打在了左手盾的身上，随着一道道血花冒起，最终还是让这个很有天赋的mt，死于这个战场之上。

    “**，这个人头你也抢？”阿瑞斯忍不住骂了一句娘。

    “草，有本事你也抢我的啊！”方云拿着杀戮钥匙，回了一句，就不在理他，本想追击元素法师，结果这娘们舍弃了金刚巨猿，倒霉的汉克斯本来正蓄力开大跳过去拦住元素法师，结果还被这个大家伙一拳打飞，一人一兽此时正打的火热呢。

    不过元素法师，早不知道跑哪去了。

    ‘突突突’

    不知道是哪个蠢货，突然使用了突击步枪，在方云身上打了几枪，掉了100多生命值的方云冷笑一声，速度直接飙起来，那人再也瞄不准他，左突右撞的冲向那个人。

    就在方云冲到那名远程契约者面前的瞬间，一名刺客诡异的来到方云后背，带着倒刺的匕首，狠狠的插入方云的脊背当中，而瞬间拔出的来感觉，着实让方云感受到一股剧烈的疼痛。

    而面前的远程契约者冷笑一声，果断的用步枪打向他的脑袋，结果没等两人再次合击方云，一道无形的念力凭空而起，整个地面都在颤抖，几乎就在瞬间，‘嘭’的一声炸响，靠近方云13米内的敌人，全部都被念力冲击波撞飞，尤其是背后的刺客，整个人都被撞飞到高空之中。

    在半空中还在咳血的刺客，还没缓过神来，方云就一跃而起，随着他长剑闪过一道寒光，待他落地之时，一颗脑袋滚落在他的脚边，面上满是惊恐之色。

    方云随手在身上用了一个治疗术，再去看向那名远程契约者，却早已找不到那人的身影了。

    …………

    整个战场到这个时间段，基本上就不再有输掉的可能了，哪怕他们的援军即将赶来，但也只是巨鹰们的下酒菜罢了。

    “35点声望值。”方云踢到一名半兽人，随着剑光扫过，看似凶狠的半兽人，也很直接的被斩断头颅，在地上撒过一片黑血罢了。

    三头食人妖看似凶猛，但得看半兽人大军，是否处于优势当中，流浪者团队坑死黑女巫团队之后，根本无法抗衡光明阵营的众多契约者。

    单说契约者的人数，就是他们的2倍要多，怎么可能打得过？

    尤其是他们还有一个正牌进化者阿瑞斯，在整个战场上都处于疯狂的状态，猛的一塌糊涂。

    汉克斯觉醒为龙血战士的状态，一个人单挑金刚巨猿，看的其他契约者只能发出一阵惊叹。

    尤其是皮特在高点时不时开一枪，其他人知道这个狙击手很厉害，自然不会贸然上前。

    …………

    不知过了多久，当第二波半兽人大军冲来的时候，方云已经浑身浴血，一头长发早就被黑血黏在一起，样子别提有多难看了，此时此刻，他感觉连剑都要拿不稳了，不过天空中的援军也终于到来。

    随着巨鹰的降临，当他们开始冲击半兽人大军的时候，五军之战，也终于接近尾声。

    光明阵营，放眼望去，可以说死伤殆尽，原本50多人的大队伍，此时仅剩14人。

    而黑暗阵营的契约者，方云也不好确定，能剩下几个人，但元素法师肯定没死，至于任务失败后，她会受到什么惩罚，想必这个进化者也有办法避免吧。

    阿瑞斯的地狱火团队损失惨重，但任何团队，在一次艰难的剧情世界中，成功坚持下去，每个人都会得到极大的提升，因为这种战争剧情世界的奖励是极大的。

    大战结束后，方云本以为自己还能参加索林的加冕仪式，结果空间却没想让他在混点好处，直接把所有契约者召回空间。

    而一道道信息也接连出现在他的耳旁！

    “提示：契约者6250号，你还有130名精灵战士，23名精灵射手未曾死去，你下次降临中土世界，可以付出一些通用币将其取回！”

    “提示：你的声望值已经达到20000点，此事与光明阵营的关系达到崇拜。”

    随着这两个提示的消失，方云这些契约者再次被巨鹰们所带走，一直飞向云端，逐渐在众多剧情人物眼中消失不见。

    当熟悉的场景回顾逐渐消失，方云摇晃着脑袋，看着宇宙空间的景象，真是五彩斑斓的星空啊。

    杀戮空间战斗总结

    时间：第三纪元2942年10月16日，下午。

    地点：指环王，中土世界，孤山。

    场景：霍比特人‘史矛革之战’‘五军之战’

    痛感削弱度：50%

    个人能力额外强化度：0%

    目前场景探索度：27.8%

    主线任务：守护！让索林成为孤山之王（已完成）

    支线任务：前往长湖镇与索林回合（已完成）

    任务发掘度：39%

    任务完成度：89%

    任务完成评价：a-

    场景完成奖励（主线，支线）：自有属性点8点+1点，潜能点10点+1点，功勋值10点+1，通用币10000点。（传说度+1）

    目前场景关联度：100%

    你在本次场景共获得：称号：国王的友谊，初阶魔法师，半兽人恐惧者。

    技能：震荡波

    装备：史矛革的逆鳞

    道具：史矛革的心头血

    剩余杀戮钥匙：3枚

    资金总收入，统计：21300通用币，11点潜能点，11点功勋值，9点自有属性点。

    看到如此之多的奖励，方云若有所思，毕竟这是两个剧情世界，只是连贯在一起，而且他们的战斗根本没有停歇，契约者死了这么多人，还有战争模式，如果奖励少，任凭谁，都会不爽，毕竟史矛革这么难杀，还得想办法保住索林的命，凭什么奖励那么少啊。

    但也没让其多想几分钟，在下一瞬间，方云就感觉身体被撕成碎片，迷迷糊糊的躺在了家中的地板上，抬起头来，看到熟悉的房间，总感觉恍如隔世。

    满身是血的方云，随手召唤出还在宠物空间的小黑，这货进化一段时间过后，处于稳定状态，早就让他给召唤回去了。

    至于现在，小黑还没醒过来，方云也不去看它，疲惫的钻进浴室，打开淋雨喷头，洗掉身上的血水，看到地板上的血迹，方云不知作何感想，等待身上有些干净的时候，又躺入了浴缸之中。

    点燃一根香烟，深深吸了一口，那种尼古丁深入肺部的感觉，实在让人爽的不行，他就躺在浴缸上吞云吐雾起来。

    这次收获很大，但方云却有些不安，此时他们就可以面临进化者了，这次因为有‘黄金原液’让他属性大增50%，但下次怎么办啊？

    汉克斯下次剧情世界，要突破进化者，至于皮特刚才也传来信息，说用了自有属性点后，也要和汉克斯一起去突破。

    那么方云就只能单独去一个剧情世界了。

    “对啊，建团任务完全可以试试去，说不定不会太难啊。”方云本来还担心下一个剧情会不会碰到元素法师什么的，但建团任务肯定不会遇见她啊。

 第三十七章 黑市遇变态啊！

    迷迷糊糊睁开眼睛，方云打着哈气，才发现自己竟然一直泡在浴缸里，而且还睡了18个小时。

    “真是累啊！”好在休息这么长时间，此时的感觉也好了许多，不过他第一件事，就是使用‘降临’的能力，来到加勒比海，看到这群家伙正在购买加农炮，倒还比较安心。

    毕竟见识过方云的力量，还有穿越世界的手段，再次回到加勒比海的船员们，哪怕一个个变得强悍生猛，也不敢违背白巫师舰长的意志，对于他的一些列命令也不敢不听。

    …………

    对于9点自由属性点的安排，方云还是打算按照以前的方法，尽可能平均使用。

    于是力量+2，体力+2，感知+1，智慧+4，这样分配后的裸妆属性就是。

    力量40点，敏捷42，体力38，感知40，智慧40，智力43，魅力36。

    虽然21300点的通用币，看似很多，单对于方云来说，也就是升几个技能的问题，好在还有一件金色的‘锁链重锤’没有出售，还有三个未开启的杀戮钥匙。

    不过正当方船长打算开钥匙的时候，门铃声响起，一拉开门，汉克斯与皮特也都纵欲过度的走了进来，汉克斯叼着大雪茄，带着帅气的太阳镜，跟个白痴没什么区别，方云抬起头来，发现杀戮空间竟然已经脱离那颗星球，回到了星空之中。

    “现在空间应该解除封锁，能够回归现实世界了吧？”方云看了一眼半死不活的小黑，拔了拔了它的小脑袋，发现没反应，也就不再搭理它。

    “确实能啊，不过我和皮特要去突破进化者了，虽然不知道能不能成功，但应该还差不多。”汉克斯比较有自信，毕竟他的天赋已经觉醒一次，整体实力上涨不知多少，皮特和他一起觉醒，可能会受到汉克斯的帮助。

    虽然他们都不了解突破的详情，但总好过一个人独自进入剧情世界。

    “开钥匙吧，不过我只打算开启左手盾的钥匙，其他两个钥匙还不如上缴杀戮空间，一个能兑换5点杀戮值，两个妥妥10点啊。”方云对于军衔比较看重，毕竟军衔越高，福利越好，而且还有其他作用呢。

    比如那些抵消主线任务失败的道具，很有可能，就是军衔高的契约者，才能进行购买，而他们这种小少尉，没有权限是根本看不见的。

    “也好，如果把左手盾的盾牌爆出来，肯定很不错。”汉克斯他们的收获也不小，每个人都有几个杀戮钥匙，尤其是皮特，他还有好些高级半兽人的钥匙，如果混不到装备，也应该能弄到一些通用币。

    开启杀戮钥匙之后有很多选项，不过既然知道这是左手盾的钥匙，自然要选择装备，搓了搓手掌的方船长祈祷一番。

    随着暗红色的光芒闪烁，方云闭着眼睛把手伸进去，一个银光闪烁的家伙就被他拽了出来。

    “卧槽，他的右手剑？”汉克斯惊呼一声。

    方云看了一眼，这个比短剑稍长一些的西方剑，直接抛给了他：“拿着吧，反正你的破剑也该换一换了。”

    汉克斯嘿嘿一笑：“那怎么好意思呢。”

    不过他虽然这么说，但也手速极快的收进了储存空间，至于他那柄蓝色长剑，也是该卖出去的货色了。

    杀戮空间死一批人，来一批人，到不愁低级装备卖不出去，方云的小手，红了一次，也不期待另外两个钥匙能有什么好玩意，直接上缴给空间，转手给他10点功勋值。

    而此时的功勋值，正好72点，而70点的功勋值，就可以晋升中尉，听到提醒后的他，也没去，而是等着皮特开钥匙。

    “叮叮当当”足足7个杀戮钥匙被皮特放在桌子上，其中剧情人物的钥匙4个，契约者的钥匙则有3个。

    毕竟皮的狙击能力很强，尤其是对于剧情人物，高伤害，高爆发，实在让剧情人物苦不堪言。

    但脆皮也是比较苦逼，竟然被人一个技能打成频死，钥匙没有团队救援，估计也活不到现在。

    方云倒不在乎其他钥匙能开出什么，主要就是想看看黑女巫能爆出什么装备来，最后爆出一个黑魔法伤害+10%，魅力-2的戒指，方云撇撇嘴，让皮特自己卖去吧，对这玩意完全无感。

    随着皮特与汉克斯的钥匙逐渐开启，三人一共收获3件蓝装，1件淡蓝，2件黑色装备。

    还有方云的金色‘锁链重锤’，汉克斯的银色长剑，但能够出售的只有‘锁链重锤’还有那些零散装备。

    虽然方船长身上的装备不是什么好货，尤其是防装，但三件装备够帅气，这就是他不愿换装的问题。

    “去黑市吧，牧师你来卖，我们俩忽悠，给你当托！”汉克斯嘿嘿一笑，方云伸出个大拇指：“没毛病，这种活可以的！”

    随着三人化成一道白光消失不见，便来到了黑市这条街上，这里人来人往倒是很多，只不过绝大多数人只是看，却不买。

    “你说他娘的，这群王八蛋到底有没有钱，没钱来逛什么呢。”汉克斯撇撇嘴，对这群穷鬼表示不屑。

    “这你就不懂了吧，在我国家的网民，成天逛淘宝和天猫，别管买不买，但看着就爽，住在大城市的妹纸，整天逛街，就算兜里没钱，也得逛到腿软，他们这是心理满足就够了，哪怕买不起还不让看啊。”

    方云笑着说，然后找了个没人的地方就拿出小板凳，坐在那里，地面上铺上一层白布，旁边人只听到‘哗啦啦’的声音，就看到一大堆装备掉落出来。

    “卧槽，那个金光是什么，天啊，我的眼睛！！”

    “不行了，我要去看看，我的钛合金猫眼要被闪瞎了！”

    呼呼啦啦一大堆人直接把这个小摊位，围的水泄不通，金色剧情装备出现之后，根本不需要汉克斯两人当托，这群人七嘴八舌的，根本让方云听不清说什么。

    “安静安静，有钱的站出来，没钱的滚蛋！”方云一句话得罪不少契约者，可是能拿出金装与一大堆蓝，进行装贩卖的家伙，能是弱者么。

    “去你大爷的，老子今儿还就不走了呢！”也有人不服，但没人理他，方船长直接无视，狠狠的看了他一眼，那种目光，似乎要看透他一样。

    这不由得让他心中一阵胆寒，过了一会就离开了，生怕被看破伪装一样。

    “兄弟这是去了霍比特人的世界？”一个20左右岁的年轻人，蹲在地上，扫了眼这些装备，眼中闪过一丝震惊。

    “是啊，相中哪个跟我说，价钱嘛，好商量啊！”方云随便点燃一根香烟，从空间拿出一个桌子，泡了一壶绿茶，摆出打持久战的意思，让一些契约者十分蛋疼。

    “兄弟你这些装备能不能别屏蔽属性，只漏出一个名字，有啥鸟用？”其中一名契约者说话，其他人自然开始起哄。

    方云也不在意，把其他装备属性全部暴漏出来，留下‘锁链重锤’并未展开。

    “阿索格的锁链重锤”本应该属于暗金级别的剧情武器，但现在哪怕掉成金色剧情武器，攻击力也相当夸张。

    方云的精灵长剑，身为金色剧情武器也不过是180~260的攻击力，但这个重锤的攻击力是230~290。

    而且力量+6，体力+5，虽然敏捷-2，但属性加持依旧很强。

    虽然攻速慢了，颗增加了暴击的概率，还有击退效果，更有一些列夸张的属性，总之被抡一下，肯定能把一个契约者打蒙圈了。

    而这种装备要求近战重武器专精，方云估计不太好卖，所以弄起茶水，打算好好待一阵。

    方船长虽然喜欢打嘴架，但对面人太多的时候，他只能保持沉默，因为完全骂不过啊。

    安安静静的抽烟喝茶打哈气，汉克斯和皮特装模作样的打算买东西，结果还被人指出来，说他们三个上次就在这忽悠走一条破龙蛋。

    事情突然暴漏，场面一度陷入尴尬，但方船长脸皮够厚，拿出两个小板凳，递给他们，三人就在这坚持起来，也不搭理别人问龙蛋的事情。

    随着时间慢慢过去，6件装备全被销售一空，凭借方云的三寸不烂之舌，硬是卖出了23000通用币，不过这都不算大头，最关键的金色剧情装备还没卖出去。

    他们也想在待一待，没准等会有土豪呢，至于上正规的交易市场，实在太坑爹了，还得向空间缴税。

    好在皇天不负有心人，方云躺在椅子上流口水到时候，突然来了一个五人小队。

    汉克斯用手推了推他，才让其慢慢醒来，结果面前突然出现五个肌肉大汉，着实给他吓了一跳，还以为有人要对他怎么样呢。

    “金武，你们买么，买不起别打扰我睡觉。”方云没睡醒的样子，有些打蔫，但发现汉克斯在用手捅咕他，然后就听到空间的信息私聊。

    “大哥啊，你语气好点吧，人家团队很生猛的，在d区很出名的，而且一个个超级变态！”

    方船长诧异的看了这5人，总感觉他们贼眉鼠眼的，每当路边出现大长腿的女性契约者。

    这些人总会斜着眼睛盯向她们，而那些女性契约者敢怒不敢言，跟在一旁的男性契约者，看到这五人，似乎明白了什么，拉着女伴赶紧离开。

    “啥团队这么猛，在杀戮空间能杀人啊？”方云不屑的回了一句。

    “他们叫‘机车之狼’，传闻他们的有追踪女性契约者的本事，直接跟到下一个剧情世界，然后进行一系列惨目忍睹的5v1事件，而且实力很强，但不算顶尖，可他们的行为堪称变态，就算元素法师也绝对不想碰到他们五人的！”汉克斯心有余悸的说着一些列故事。

    方云打了个寒颤，然后回到：“难道没有强大的进化者团队跟他们有仇么？”

    “他们不敢惹大团队，而顶尖团队也不想搭理他们，曾经到有一些团队追杀过他们，不过这5人打不过还能跑，直接返回杀戮空间了，反正至今还没死，当真祸害遗千年啊。”

    “这样啊，没事，反正咱们团队又没女的……”

    随后方船长便客气的说：“金色剧情武器，20000通用币，你们买么？”

    “草，这破玩意卖20000？当老子白痴，滚开sb，老子是来街上看美女的。”

    “哎哎哎，别站他这个破摊位了，咱们换个地方去看，这里视线不够好，兄弟们咱们走！”

    方云目光呆滞，而这一群人也呼呼啦啦走掉，似乎还在讨论，要不要跟着哪个女性契约者，进入她的世界，然后怎样怎样，这思想简直太尼玛变态了，都快把整个黑市的长腿美女看跑了。

    但好随着一个身体强壮，体型如同奥尼尔一般的大汉走过来，方船长就知道，生意要来了，赶紧正襟危坐，期待这货赶紧把这玩意买走，否则都要烂在手里了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第三十八章 现实中见面！

    ♂！

    这个浑身满是横肉的黑人大汉，就像一个人形黑熊，走过来的时候，方云都能感觉到，他身上那股强横的气息。

    没等方船长开口，他就问道，说话时闷哼如雷。

    “阿索格的重锤怎么卖？”

    “2万通用币，童叟无欺！”方云大言不惭道。

    “2000通用币，我包了，你觉得呢？”大汉虽然看着有点傻，但眼睛转的够快，估计不是太好骗。

    于是方船长只能说：“算了算了，便宜你2000通用币，你给18000就够了，再便宜肯定不能卖了。”

    “你是不是真觉得我傻？**，就15000了，一口价，你卖不卖？”黑人大汉这一句话，让方云三人目瞪口呆。

    略作犹豫的方船长咽了口吐沫：“这个不好吧，你砍的有点厉害啊。”

    “15500通用币，我就这么多了………”本来心思还有些正常的大块头，此时却有点委屈了。

    “算了算了，卖给你得了，真是倒了八辈子霉了。”随后方云就手疾眼快的和他做了交易，拿起15500通用币，强忍着笑意。

    结果没等方云收摊，就跑过来几个人，来到黑人大汉面前，不知道说了什么，其中一个美女，气冲冲的对着方云三人吵起来：“你们缺不缺德啊？一个破金色剧情武器，卖15500？”

    “唉，美女，你不能这么讲啊，你………”方云本来在收拾座椅板凳，结果一抬头却愣住了，这女人的气质，怎么那么像隔壁的紧身衣美女苏曼啊。

    眉头紧皱的大美女，丝毫不能掩饰她的别样风采，哪怕生气的样子，也别有一番风味：“王八蛋，祝你下个剧情世界死得快！”

    这么坑爹的诅咒都能说出来，方云都想喷她一脸特仑苏……

    结果没等方老板回话，她身后的两个跟班，一男一女，就拦住了大美女，让她别生气，而且没好眼神看向方云：“跟这种臭要饭的有什么好生气的，记住他的性格与声音，以后到了剧情世界，弄死他得了。”

    “哎，黑熊你这个白痴，你攒的那点钱，都让你给祸害了，以后别再来黑市了，懂不懂？”其中一个男的一脸头疼，不过眼中闪过一丝快感，似乎很想看到这一幕。

    “但正规市场那里太坑了，买东西有抽成，哪怕会设置装备价格的最高上限，也少有人去的。”另外一个女的叹息一声，然后几个人一边训着大汉黑熊，一边离开这里。

    “价格高么？”方云撇撇嘴问身边的两个人。

    “见过煞笔，没见过这么傻的，哈哈。

    不过这种特殊重型武器，很难爆出来，也很难碰见有需求的，所以说，价格因人而定，这东西很适合他，所以当一件装备适合一个人的时候，它就不算贵了。”

    汉克斯说的有理有据，方云忍不住点点头。

    但皮特忍不住笑出声：“qtmd，你俩别在这自我催眠了，这种东西卖的肯定高啊，不过低于10000通用币，咱们肯定也不舍得卖。”

    等三人回到家中的时候，方云也成功晋升中尉了，但是权限没啥变化，估计得到了少校，才会有特殊的变化吧。

    一共卖出去38500通用币，方云拿了10000通用币，并不算多，因为他们下次剧情世界要突破进化者，肯定消耗更大，资源方面，自然也有些倾斜。

    手握31300的巨款，方云也不知道该怎么花了，但先升级技能绝对没毛病，装备可以换，技能绝对用到最后。

    念力之手lv1升级到lv2，消耗1000通用币，1点功勋值，3点潜能点，升级后。

    念力之手的大小为你手掌的25倍。

    技能效果：在产生攻击的时候，会造成150+（150%x智力）的攻击力，并造成2-3米的击退效果。

    消耗：每秒15点mp。

    技能范围：13米。

    技能冷却：27秒。

    用完了1点功勋值，此时仅剩下1点可用的功勋值，念力技能也无法再次升级了，便只能升级其他治疗术，或者魔法盾等能力。

    魔法盾此时lv2，连续升两级，共消耗5000通用币，5点潜能点。

    魔法盾lv4，技能效果：5+(智力x15%)（防御力）

    （该技能无法用任何手段加成，修改版）

    技能冷却：21秒。

    持续：9分钟。

    消耗：25点mp。

    4级的魔法盾，也让方云松了一口气，这么多通用币也没算白花，至少一个技能，可以增加12点防御力，虽然只有9分钟，但已经完全够用了，如果自己还能拿个盾的话，妥妥的一个伪mt啊。

    此时的方云，越来越像一个龙之谷里的牧师了，高防御，高伤害，外加还有治疗术，然后还能使用增幅技能，除了没拿盾，简直没什么两样了。

    但潜能点仅剩3个，又让方云陷入一些困境，好在潜能点可以进行购买，出门跑了一圈黑市，方云花了2400通用币，买了3个潜能点，一个800，不算便宜，但也不算太贵。

    随后在升级治疗术，lv4-lv5，还是那么夸张的价格，6000通用币，6点潜能点。

    但升级后的效果也是相当给力的，技能效果：80+（智力x150%。）

    技能冷却：18秒。

    消耗：25mp。

    算上自己的火焰之手的增幅效果，自己使用一次治疗术，基本上可以给自己治疗212~272的生命值。

    方船长到了这一步，哪怕还剩余16900通用币，也不想在购买潜能点，来给自己的技能升级了，毕竟这种方式太奢侈，还不如再去逛逛黑市，给自己买点装备什么的。

    而且还要省着点用，说不定下个世界碰到水世界，这种类型的科幻电影，搞不好还能利用上自己的黑龙号呢。

    无论是召唤小黑，还是自己的旗舰，都是非常昂贵的消费方式，但作用也相当强大，如果利用得当，完全能把自己消耗的通用币给赚回来，甚至得到更大的回报。

    再次来到黑市之后，琳琅满目的道具装备，看的方云眼花缭乱，虽然身怀巨款，但方云也不敢乱花，他到想买一些首饰之类的装备，可惜贵的让人崩溃，就算买得起，他也不舍得花这份钱。

    总之一句话，坑别人还好，被别人坑，他无论如何都不会同意。

    …………

    “我回去了啊，你们两个在这里继续浪吧，我得看看家里状况如何了。”方云看到一些铠甲，但是没有成套的，这个让他比较郁闷，于是和他们两个打个招呼说回去，刚想结束通话。

    结果汉克斯突然说：“见个面啊，在现实世界？”

    皮特略作犹豫：“好啊，牧师呢？”

    “地点定在哪？你们说吧。”三人到了这一步，完全没有必要害死对方，毕竟经历过这么多的生死，通用币差不多都花对方的了，没必要在现实世界，坑别人一把，万一没死掉，以后可就是死敌了。

    而且这种方式，确定下来，以后大家肯定不会轻易背叛对方，基本上这个团队到了这个模样，也就步入正轨了。

    等把地点确定为华夏香港，方云也没什么可犹豫的了，直接化作一道白光，随着身体传来一阵被撕裂的感觉，睁开眼睛之后，就躺在卧室的地板上了。

    抬头看向钟表，发现已经过了15天，皱了皱眉头的方船长换了身衣服，穿上一套休闲装，给家政服务打了个电话，明天早上让他们清洁一下别墅。

    随后就定了一张，明天下午去香港的机票。

    方云虽然够土豪，有豪车，甚至三亚还有套别墅外加豪华游艇，但私人飞机这种玩意，还是浪不起的。

    或者说，方土豪太宅了，根本没需求，基本上半年不出一次远门，这是最主要的原因。

    至于不出门的原因啊，就是因为方船长太帅啊，耳朵的问题嫌麻烦啊。

    而且一出门好多妹子都求着拍照什么的，还总问他是不是明星，还有星探的骚扰，女土豪的包养勾搭等等，这一切对方云来说，简直太恐怖了。

    然而今天方船长感觉没啥意思，把精灵的尖耳朵一捏，跑到宽敞明亮的地下室，扫了一眼众多豪车，也不知道该宠幸哪一辆，左右思索半天，最后选择了全球限量版的保时捷918。

    很明显，它在全球只卖918辆，价值1500万左右，至于到底是多少来着，方土豪就知道浪了，哪记得这玩意啊。

    看到1938公里的里程表，就知道这辆车根本没跑多远，当他一脚轻踩住油门，随着发动机的轰鸣声，一辆黑白相间，如同美国警车喷漆似的超级跑车，缓缓驶出车库。

    随着离开别墅区的大门，方云一脚油门踩到底，瞬间速度飙升上去，2.6秒瞬间加速到100km每小时可不是开玩笑，强大的推背感，给人一种肾上腺素在疯狂分泌的刺激性。

    好在游龙山的住户稀少，道路宽敞车还少，而且大部分人都知道方云有一辆超级跑车，随着轰鸣声响过人烟稀少的车道。

    一些人看到这货竟然在飙车，还感觉挺诧异，毕竟方船长在他们眼里就是老实人，基本上买来的车，都是被收藏的，很难有开出去的时候，尤其是跑车。

    不过方云要是听到这句话，绝对不会告诉他们。

    你方哥我当年16岁，就开着兰博基尼，飙车飙到西湖里，要不然力气大，干碎了车窗户，就被淹死了……

    所以这才是方云没事总开jeep车的原因。

    安全，结实，性能好，马力十足，谁不服就撞一下，就杭州这地方，轿车这么多，一般的车辆根本不是它的对手……

 第三十九章 基础口才Lv99！（2更）

    虽然华夏的土豪比较多，跑车什么的也有很多，但上千万的超跑还是较少的。

    哪怕在这种大城市，虽然能够看见，但这么个性的保时捷918，也不是总出现的。

    基本上到了市中心，方船长的座驾就是被围观拍照的状态，由于这辆车属于本地车牌，不少人就知道了，这货的车身颜色竟然又变了！

    “真尼玛有钱人啊，半年换一次喷漆！”有个路人十分感叹。

    “你是不是傻，这特么明明是车贴……”

    方船长不是出来装逼的，但无形的装比，最为致命。

    他出来的原因，就是因为他饿了，想出来吃个虾爆鳝面，最为当地极为特色的美食，可是有很多人对此情有独钟的。

    而奎元馆则是当地最为出名的一家老字号，19世纪就有这个饭馆了，停好车后，一进屋内，方云就诧异的看到了很多摄影师，都在扛着摄影机对屋内一些历史背景进行拍摄。

    他看到一个穿着工作服的人本想拦住他，结果一个中年人以更快的速度，拦住了那人。

    眼尖的男经理看到方云后，怎么可能让摄影师拦住他，毕竟就算你们拍摄，想拦人，也是要分人的：“方先生您来了，还是一个人吗？”

    方船长名声不显，但他的车够牛逼，基本上每次来的时候，座驾都是不同的，杭州也算卧虎藏龙之地，有钱人太多了，他怎么敢忘记方云的相貌。

    “嗯，一个人，老规矩吧，我上楼了。”随后方船长便踏着木质楼梯来到楼上，也不知怎么了，今天这里的客人尤其稀少，估计是不想让普通客人，打扰到那些人进行拍摄。

    结果没等方船长的面上来，又呼呼啦啦的上来一群摄影师，最后通过大堂经理的解释，方云才明白，原来这帮人是‘舌尖上的华夏’摄制组啊。

    但这不打扰吃货方云的兴趣，可是这帮人看到方船长这么帅，吃饭如此优雅，导演果断走过来，比较客气的问：“先生，能不能让我们拍摄你吃面的镜头，如果播出之后，我们会给你肖像费的。”

    “别，我不适合上镜……”方云就是想吃个饭，结果来这档子事，想拒绝，可是这导演死皮烂脸的，跟他一顿口腔舌战。

    很蛋疼的是，最后方船长还不是对手，至于这导演叫什么张烨，简直比方船长还特么话多，恨不得方老板掏出沙漠之鹰，一枪爆了他的头。

    最终方云若有所思，隐约想起来，这货好像是什么金牌主持人，怪不得自己会输，哎，人不可貌相，海水不可斗量啊。

    无奈之下，方云为了让他们拍摄个够，连吃了三碗面，最后实在吃不下去了，才让堪堪放过他！

    大堂经理一脸委屈，这可不是他的错，这导演是央视的，老板不在家，他也不敢招惹人家啊。

    “兄弟，就你这张脸，必须让我们这个节目再火上几分，尤其你吃饭那个姿势，哎呀，简直没谁了，妥妥的这个。”张导演伸出一个大拇指，对着方云竖起来，似乎很满意今天的拍摄质量。

    随后又不依不饶道：“我跟你说的事情，你要不要在考虑考虑，一个月五千，包吃包住，还能……”

    “大哥你放过我吧，我不会跟你工作的，我没兴趣当吃模，我先撤了，你们拍吧，老子明天坐飞机赶路呢……”方船长赶紧脱离这个话痨，简直比他还能说，基础口才至少尼玛lv99级。

    而且还想让他当什么吃模，卧槽，本精灵这么帅，这么有钱，好莱坞都能去，你跟我说当吃模？

    兴致缺缺的方船长，驾驶着超级跑车无奈的看着红灯，任凭你的车跑的再快，车技再牛逼，处于中国大城市之中，永远都只有一种情况，堵死你！

    …………

    第二天一早，家政清洁工早早的过来了，足足花了一上午的时间，除了地下室以外，其他屋子全部清了一遍，随便吃了一口中午饭，然后就驾车去了机场。

    香港作为一座国际大都市，如同纽约与洛杉矶一样，当地居民看向外地人的时候，都有着一种莫名的傲气。

    纽约和洛杉矶还好，虽然同样看不起外地的美国老乡，但其他国家的人也瞧不起，不过么，香港这个地方除了看不起大陆，看到白人老外，都比较客气。

    好在方船长在香港也有一套房，位于山顶道66号，真要有人和他装逼，他完全可以怼回去，然后啪啪啪一顿打脸。

    前往太平山山顶的时候，就会看到房门号，不过这套房子不是他买的，而是他那个早就消失的老爹。

    曾经他就怀疑过，他爹没消失之前，肯定就是一个充满土豪气息的大地主，进入杀戮空间之后，更让他这种地主气息暴漏无疑，疯狂买房买地，也不知道他娘作为一个优雅高贵的精灵族，怎么让他忽悠了呢。

    不过哪怕来到了香港，方云也没兴趣主那套房子，主要是66号房子太阴森，虽然总会有人定期去打扫房间，但这房子长时间没人住，阳气不足，总有一股阴暗的气息。

    虽然方云是个小伙子，身强火力壮，但也没兴趣跑到那里看什么海景，而且一个人孤孤单单的多没意思，还不如住个酒店，万一碰到个萌妹呢。

    下了飞机的他，找到出租司机，选择了丽思卡尔顿酒店，它作为香港的六星级酒店，哪怕不是最贵的，但位置却是最高的，也能让其望得更远。

    一览众山小的俯视观，随着方云逐渐成长，就越喜欢这种感觉，尤其是身体之中，还有着凡人没有的，那种汹涌澎湃的力量，看到下面如同蚂蚁般的人类，总感觉自己好像拥有了世界一般。

    随着刹车声响起，中年老司机眨了眨眼睛：“小伙子，到地方了，一共……”

    方云没等他说完，交给他5张毛爷爷，至于港币什么的，没带啊……

    “先生您好，请问您需要什么服务？”专职行李员带着标准的微笑，来到方云面前，本还想帮忙提什么东西。

    结果方船长根本什么都没带，便客气的将其带到服务员身边，让其帮忙领到大堂。

    国际化的大酒店，一般不会出现什么狗眼看人低的情况。

    更何况方云一身出类拔萃的气质，也不会出现这种尴尬的问题，他也没兴趣扮猪吃老虎。

    他也看过一些，总感觉扮猪吃老虎的人，精神是不是有问题，本来能

 第四十章 为什么帅哥都搞基？ （为Riolx加更）

    ♂！

    形象与气质俱佳的方云，孤独的坐在酒吧一处角落之中，就像黑夜中的萤火虫，总会吸引到一些莺莺燕燕的小姐少妇前来，能够来到这里喝酒的女人，不说都是有钱人，但也都不差钱。

    而且绝大多数都是出来旅游的，年纪轻轻但经历颇多的方船长，眼神之中时常透漏出一丝深邃，还厌倦红尘的味道，总会让一些处世未深的少女们，不能控制的赶过来。

    虽然大多数女人都被方云所拒绝，但更多的妹子，还是相信，这个小帅哥，只是没有碰到有眼缘的自己，结果没等她们走过去，便看到震惊的一幕，逐渐变得失望，痛苦，甚至暗自流泪。

    “问世间情为何物，为何帅哥都是基佬？”其中一个萌妹眨了眨带着泪光的大眼睛，问着身边的女伴。

    同样身材面貌都不逊色的女伴，无奈的叹了口气：“谁知道啊，帅哥不喜欢美女，还喜欢大jj欧美壮汉！”

    方云与汉克斯还有皮特拥抱的瞬间，几乎让半个酒吧的女人，都感受到世界那种无穷的恶意，从她们的眼神之中所透漏的感觉，似乎看不懂这个灯红酒绿的社会。

    “你们两个挺准时啊。”方云三人很熟悉了，哪怕在现实之中见面，也没有那种隔离感，毕竟大家的面容也只是稍微改变，还能看出原本的样子。

    “真尼玛有钱人啊，非得来这么贵的地方，你出钱啊？”要了一杯威士忌的汉克斯，咕咚咕咚灌几口，便说。

    方云的美式英语还算不错，至少还能让大多数学英语的家伙都能听懂，可汉克斯这货，就是正版的乡下味的英语，听得方云与皮特起了一身鸡皮疙瘩。

    “当然他出钱了，你看他一身名牌，手表好几百万的百达翠丽，哎，怪不得都说华夏土豪多，你这个混血土豪也不差啊。”皮特一脸羡慕，虽然他作为大公司的顶级试枪员，工资一个月三五万美元，但也没奢侈到处处住6星级酒店的地步。

    而且哪怕他们成为了契约者，也不敢随便动用能力，进行抢劫什么的，因为无法使用特殊能力，单凭自己高于常人级别的身体素质，还没有没有装备，很难应对国家机器的力量，基本上来一群特种兵，就很有可能让他们歇菜。

    当然利用自己的能力，抢劫一些黑帮啊，毒贩啊，或者去赌博赚钱啊。

    做一些小手段，改善生活还是可以的，总之暴漏自己的能力，无疑会受到国家机器的追捕，还有全副武装的使徒进行强力追杀，实在让他们不敢为非作歹。

    否则这个现实世界，早就乱的不成样子了，至于有没有契约者敢向国家透漏自己的身份，反而让使徒无法追杀到国家机械内部，估计这种人也有。

    但杀戮空间的抹杀能力不是吹的，也能费点力气解决这种人，顺便干掉现实世界的人物，所以才会让现实世界，不会出现太多的奇异事件。

    “看你们两个这么苦逼，要是需要钱，也可以直说，我倒是可以赞助你们一些。”方云无所谓道，反正他有的是钱，还有一些他爹留下来的股份，其中每年分红都会有一大笔，只要公司不倒闭，他就有钱花。

    “这倒不用了，生活怎么都一样过，谁知道，什么突然挂了，留那么多钱干嘛。”皮特曾经去参加过海豹突击队的海选，结果小暴脾气的他顶撞了长官，被淘汰出局，不过他枪法一流，被召进了美国枪械公司，成为试枪员。

    而汉克斯曾经在地下世界打过黑拳，因为这货好色的性格，日了老大包养的女人，如果只是日一次还不能被发现，结果连续日了一个星期。

    绿的发紫的黑帮老大怒火朝天，带着兄弟们追杀他，结果这个时候，汉克斯意外来到杀戮空间。

    从空间回去之后的他，也算是打开杀戒，干翻了那些人，还抢了200多万美金，生活也算美滋滋。

    大家基本上都生活在和平地区，恩恩怨怨什么的，早就被自己解决了，现在倒也没什么事，需要别人帮忙。

    三人凑到一起之后，也就是喝喝酒，聊聊天，也算打个照面，以后谁要出事了，也可以赶紧联系其他人，毕竟在现实世界，几个契约者联手要做点什么，哪怕是抢劫银行，也是具有很大把握的。

    也不知道怎么回事，方船长是不是喝多了，最后没回到自己房间，反倒是跟着一个妹子走了，住了她的屋子，然后就迷迷糊糊的做了一些不可描述的事情。

    第二天他醒来之后，一掀被子才骂了一句“卧槽”。

    看了眼身边的女人，这不是昨天晚上，总想约他的那个大眼萌妹么，方船长在被窝里，用手无耻的握住了那个坚挺的大白兔，倒吸一口气：“真不小。”

    “嗯，你干嘛呀……”大胸萌妹撒娇一样的转过身，还想再睡一会，但方船长大早上比较兴奋，怎么能放过她。

    直接给她按到床上，分开双腿，又来了一次很羞羞的事情。

    …………

    “你这就走了呀……”大胸萌妹，抱着被子遮掩住她的那对大白兔，泪眼朦胧的看着方船长，有些舍不得，毕竟器大活好，长得还帅，这种旅行最让人回味了，怎么能希望他离开。

    “不走干嘛？”神清气爽的他穿好衣服，突然感觉现实世界好没意思，还不如回到杀戮空间。

    结果萌妹害羞的说了一句：“干我呀。”

    “咳，咳，这是你的早餐，我先走了。”

    没在乎萌妹的呼喊声，方船长不留姓名的离开了，大家都是成年人了，总不能上一次床，你就非得要结婚吧？

    随后三人在香港吃遍了大街小巷，整天不是逛夜店，就是泡妹子，方船长都感觉自己都瘦了一圈，然后才结束这次聚会。

    “我俩走了啊，你现在打算回家啊？”汉克斯打着哈气，浓厚的黑眼圈，不得不让他戴上太阳镜。

    “打算先回家，然后再回到空间，去健健身，看看能不能突破极限，然后找几部电影看一看，你们呢？”方云孤家寡人，没什么亲戚朋友，感觉在和他们两个鬼混下去，迟早会成为人族败类，虽然那种滋味不容外人道也，但他可不想在沉沦下去……

    “我们不行啊，还得陪陪家人，不说了，到时候再见吧。”

    随着方云坐飞机回到杭州，又跑到家里大睡一觉，第二天就回到了杀戮空间，然后开始了他的健身计划。

 第四十一章 进入！（为小云儿加更）

    ♂！

    再次回到杀戮空间的方云，开始有计划的锻炼身体，不过前两天玩的那么虚，方云也没什么信心，增加什么属性点，但保持住良好的运动本能，还是比较不错的，至少健身会员卡的500通用币，不能白花啊。

    每天进行一些列的高强度训练，成天在重力室中压迫自己的极限，虽然没感受到自己的属性增加，但对自己身体的掌握，几乎每天都在增长，契约者的属性每次都会面临突然增长的情况，但要是不能进行合理的训练。

    哪怕凭借数据化，能让自己的战斗伤害不弱于人，但因为对自己身体掌控不足的表现，总会让人拉开距离，最后反而不如比自己属性低的人，这也是有可能的。

    汉克斯与皮特在现实世界并没有多待，与家人亲近一番过后，就回到了杀戮空间，于是方云也就尝试去申请建团。

    结果建团任务告诉他，进入单独的任务世界，并不与其他世界相叠加，也就是方云在这个单独的剧情世界，无论是否成功建团，出来之后，也不算在3个和平剧情世界之中。

    所以说，他出来之后，还可以与汉克斯两人一起去另一个世界，这样一来，方云也没心思训练了，直接申请建立团队！

    “提示：你申请建立团队，可以开启建团任务，建团任务将让你进入一个随机世界，你可以选择邀请你的队友，1到5名，或者你单独一人，如果你选择其他人帮助自己，建团任务将会成几何难度上升。”

    “我自己。”汉克斯早就告诉过他，所以方云也只能选择自己一个人去。

    “提示：你将会立即获得相关建团任务，你在建团任务中无法获得杀戮钥匙，也无法将任何道具，或者相关物品带回来，但你可以再剧情世界，得到一些物品，直接使用到自己身上，而且本世界将会具有极大风险，不过你最后的任务评价将决定团队建立后获得的福利和团队能力，你确定是否这样做？”

    “确定！”

    “提示：建团任务将为你一个人开启随机小型剧情世界，你需要支付5000通用币，才能生成专属的任务通道！”

    “沃特法克？”

    “提示：因为你辱骂杀戮空间，扣除100通用币！”

    悻悻然的方船长无奈之下，只能选择付出5000通用币，至于随机小型世界，是什么鬼？

    “团队都有什么级别？”方云趁没走之前赶紧问问。

    “提示：团队级别，一般情况下根据你的建团任务来确定，可以分为‘黑铁’‘青铜’‘白银’‘黄金’‘史诗’”

    “还有史诗级别的团队？都有谁？”

    “提示：你的军衔权限不足，无法进行询问。”

    “咳咳，我换个方式，现在还有没有‘史诗’级别的团队？”方云一脸期待。

    “提示：暂无”

    “建团任务达到什么程度，可以建立‘史诗’团队？”

    “提示：所有完成度100%”

    听到杀戮空间这么一说，方云瞬间没什么兴趣了，他经历过的剧情世界，任务完成度才堪堪达到及格线，然而这里面说的是所有完成度达到100%，岂不是坑爹吗？

    “提示：你已经支付5000通用币，建团任务已经生成，小型空间通道以处于你的私人空间之中，请立刻进入！”

    “警告：团队任务专用小型空间通道只能持续5分钟，请立刻进入！”

    方云毫不犹豫的花费100通用币，回到了自己的房间内，方云很想知道，要是有契约者5000通用币花光了，然后一毛没剩，免费3次的传送还没了。

    结果没法传送回自己的卧室，看着如此之大的杀戮空间，他是不是会哭？

    不过看到这个小型光门之后，方船长就不去思考其他了，好在之前花了3000通用币，买了5瓶中等回蓝药剂，至于恢复生命值的药剂，自己的军功药剂还有超级药剂，都没用过，根本不需要购买。

    随着他一步踏入光门之内，整个人再次被撕裂，当他醒来的时候，才发现自己躺在一个休息室之中，简单的钢铁床架上铺着海绵垫子，桌子上有一个小闹钟，这是一个充满金属色泽的房屋。

    床上还有一个电褥子，此时还通着电，屋子内的室温并不算高，至少正常人，无法光着膀子在室内闲逛。

    “砰砰砰”

    还没等方云彻底搜索完室内，就听到了敲门声。

    “牧师，出来开会了。”

    方云打开房门之后，就看到一个白人男子，他穿着厚厚的羽绒服，不停打着哈气，似乎穿的再多，也不能让他热乎起来，但神色有些高傲，又比较自信的感觉。

    跟他走向开会大厅的路上，看到外面的一切，他才明白自己处于一艘破冰船上，外面是一望无际的冰面，可以想象到，自己不是处于南极就是北极。

    “嘿，哥们，这是干嘛去？”方云需要尽快了解要干什么，然后激活主线任务，好让他能够有一些准备。

    “当然是告诉你们到底要去哪了，韦兰德公司请你来的作用，就是希望你能保护好大家的安全，哦，是需要你的战斗能力，不过下面的路线，还是要听莱克斯女士的安排，毕竟她才是生存专家。”

    “韦兰德公司？”方云感觉有些印象，但记忆并不算太深刻。

    他此时充满了疑惑，随口说：“很好，没问题。”

    不过这个白人男子，此时却带着一丝审视的目光看向他：“不过在我看来，你的实力还不一定比那些战士要强。”

    “是么，他们的力气怎么样？”方云笑了笑。

    “他们的块头比你……”

    没等他说完，随着“砰”的一声，方云一拳重重的砸在金属墙壁之上，直接砸出一个巨大的拳头印记，走廊里形成了一阵回响，只看到那个白人男子吓得脸都变紫了。

    “这个怎么样？”方云随意的甩了甩手指，根本没有一丝血迹。

    “抱歉，sorry，我就是随便问问……”有些瑟瑟发抖的白人男子，似乎感觉这个墙壁不是钢板做的，而是特么的棉花糖，否则他怎么有如此大的力气？

    没过多时，整个大厅就来了十几个人，方云一眼扫过去，基本上都是科学家，能够有战斗力的根本没多少，随着投影仪打开的那一瞬间，一个处于冰川下几千米的金字塔，出现在他的面前。

    几乎在一瞬间，方云就处于呆滞的状态，连上面的主管说了什么，他都没听清，额头上不由自主的冒出了虚汗，他甚至生出一种逃离这个剧情世界的心思，还有种想拿出武器，把自己全副武装起来的感觉。

    因为这个世界太恐怖！

 第一章 死亡的气息！

    方云没听清上面的韦兰德说了什么，因为此时杀戮空间已经传来了信息，就在影像之中，别人看不到，但他看的清清楚楚。

    “欢迎来到杀戮空间！”

    “契约者6250号，这是你所经历的首次建团任务。”

    “团队任务：杀戮！”

    “任务难度：？？？”

    “任务简介：跟随韦兰德冒险队，进入地下金字塔，在第一个异形出世之前，不得以任何方式干扰该冒险队的正常活动，在第一只异形出世之后，杀戮空间将不会在限制你的任何活动，也会将金字塔封闭，杀戮，杀戮一切你所看到的东西！”

    “提示：在进行团队任务的过程中，你可以随时回归杀戮空间，对你造成任何致命伤害，你都不会死亡，而是陷入频死状态。

    在频死状态下，你会拥有5秒无敌状态，你可以在那个世界选择立即回归杀戮空间，或者继续停留在该世界。

    但你如果选择继续停留该世界，那你将不会再享受该无敌能力，对你造成的致命伤害后，你将会死亡。

    你只有击杀掉异形皇后或者在金字塔下存活24小时，才可以回归杀戮空间。”

    “提示：你在本世界进行的团队任务，无法将任何通用币，道具，装备，潜能点带回杀戮空间，但你可以在该世界，直接进行使用。

    你可以在本世界留下关联度，将会被继承到下一次进入的世界。”

    “时间：2004年10月10日，下午5点钟。”

    “地点：南极洲”

    “场景：异形大战铁血战士”

    “难度：？？？”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：0%。”

    “关联度：0%。”

    “提示：所有恢复药剂与增幅药剂受到建团任务限制，在本世界中将无法使用！”

    “提示：杀掉一只异形，可获得5点功勋值，杀掉一名铁血战士，可获得10点功勋值！”

    “你无法使用大规模爆炸性武器！”

    整场会议，方云都属于发呆的状态，一直到韦兰德叫喊他，他才缓过神来，面色有些难看的说：“怎么了，老板？”

    身为异形世界最牛的天才和富豪，获得很多个诺贝尔奖的韦兰德，他的公司具有数不尽的财富，还贯穿了所有有关异形的电影，最后的星际旅行都是他们公司展开的业务。

    简直比重生的主人公还要牛b，方云看过这部电影，虽然显示韦兰德被铁血战士杀掉了，但以后的电影无不证明他还活着，死去的应该只是一个克隆人。（异形电影，拍的前后矛盾，我自己设立一个世界观）

    不过这个克隆人很有可能是韦兰德在远程操控，方云也不敢太过放肆。

    韦兰德洒然一笑：“没什么，早就听说过你的大名，但我们现在第一次见面吧？”

    听到好感度增加20点，方云还算松口气，不管这是不是克隆人，至少他还能对自己增加好感度，那就很够用了。

    “是的先生，我倒是很开心加入这个冒险队伍！”方云此时并没有携带任何称号，否则会突破50属性点的极限，不过自己的传说度，也能发挥一些作用，更何况自己被安排的身份，就是一个战斗力极强的生存战士。

    “虽然不知道你为什么非要取一个牧师的名号，但我相信你一定拥有很强的实力，不知道你需要什么武器装备？”

    韦兰德对他有些好奇，方云现在穿着一身黑色特战队员的服饰，看起来并不算太保暖，不过身上一点武器都没携带，让人感觉很诧异。

    方云突然感觉背后一沉，一个黑色的背包突然出现，他无奈一笑，这都是杀戮空间帮的忙。

    否则面对这种精英人物，他可不敢用变戏法的本事，来忽悠眼前的韦兰德，肯定会被其猜出来，自己拥有空间装备。

    “当然是这个咯！”方云随手向后一摸，一把银白色的沙漠之鹰，还有一柄冷兵器长剑就出现在他的手中。

    “有点意思，怪不得有人说你近战实力很强，没想到21世纪了，还有人再玩冷兵器！”韦兰德眼中闪过一丝诧异，旁边的黑人领队麦斯不算瞧得起方云，毕竟他只是突然冒出来的一个外援。

    而自己才是整个作战队伍的队长，他很怀疑这人是不是来抢他的权利。

    “剑再快，能有我手中的枪快么？”身体强壮的黑人麦斯冷笑一声。

    方云淡淡的斜视他一眼：“希望你进入金字塔后还能说出这种话，真担心你会被其中的小怪物吓得尿裤子。”

    “**，你……”

    “好了，别说了，麦斯带好你的队伍，准备好装备！”韦兰德不想看到他们出现争执，这个克隆身体活不了多久，全身上下到处都是疾病，没多说几句话，哮喘又开始发作了。

    随后麦斯狠狠瞪了方云一眼，赶紧帮助韦兰德拿出哮喘喷雾剂，再回过头的时候，方云早就没影子了。

    在这个冰冷无比的南极洲，除了方云以外，每个人都穿着厚厚的特质羽绒服，不过他如此另类，倒也不会让人太小瞧他的实力。

    他此时站在甲板上，呼吸着冰冷无比的空气，并不是为了别的，而是为了让自己冷静下来，抬头看向宇宙星空，似乎能感受到铁血战士的宇宙战舰就在他脑袋顶上，这种烦躁感很难受，不得不让他一根接一根的抽起烟来。

    没一会的功夫，甲板上就让他扔了四五根烟头。

    “这里是南极，整个世界极少数没受到污染的地方，难道就不能控制控制你的烟瘾？”一个刺耳的女声出现。

    方船长不用回头就知道，肯定是那个多管闲事的女主角，而且她还幸运的活到了最后，更厉害的，还得到了铁血长老的认可，这种幸运值简直超神了。

    不过这个世界的主题是杀戮啊，方云很想感慨的说一句，你们都会死的啊。

    “如果你知道，你们即将下去的地方，里面有着可以毁灭世界的怪物，你会怎么想？”方云踩灭了未抽完的烟头，没回头的问了一嘴。

    “如果真的有着毁灭世界的怪物，这个世界早就没了，不会这么巧让我们碰到的！”莱克斯作为这个世界最著名的冒险家，虽然对这个地下深处的金字塔

 第二章 剧情的合理性！

    随着众人都在搜索捕鲸站的同时，方云的大脑开始疯狂运作起来，他要思考怎么破局！

    首先是他不能做什么.

    1.不能干扰这群该死的人类成为异形的温床，而这就代表他

    2.他不能选择离开金字塔，而且金字塔在他们进入之后，或者说铁血战士也进入之后，就会全面封闭起来，这代表剧情的改变，铁血战士的人数是未知的，甚至在他看到船上呼呼啦啦下来超过200人的时候，异形的数量也变成未知的状态了。

    至于电影中只有十几个人的留在地面不是扯淡吗，韦兰德的公司那么庞大，有自己的卫星，还有破冰船，甚至自己计划进行破冰，各种设备安装下来，就不是十几个人能完成的工作量，很明显电影在特么偷工减料。

    3.任务主题是杀戮，很有可能代表方云没办法与铁血战士获得同盟的状态，而且每个铁血战士价值10点功勋值，这特么是妥妥的诱惑，但这种诱惑他不敢在前期就表现出来。

    4.他绝对不能使用远程武器攻击铁血战士，因为这群穿戴高科技的土著，明显更崇尚野蛮无比的近战格斗，而且他们也更喜欢这样的方式，真要是让自己的沙漠之鹰把他们打生气了，随便来一个肩抗式能量炮，自己就

    而自己可以做的有什么？无非是在第一只异形出现之后，把所有人类杀光，哪怕连尸体都要打成粉碎，才可以不让异形有出生乃至成长的机会。

    可是方云还是很希望，自己能单独杀掉一只异形，顺便让铁血战士看到，这样至少还能让他对自己产生一丝尊敬，如同美洲原始部落的狩猎思想，然后在面对众多异形的时候，就可以成为短暂的同盟。

    但前提是不要与铁血战士发生正面对抗，如果一进入其中，就与其发生了战斗，引得仇恨值，那自己很明显就处于极为尴尬的状态，金字塔里所以的存在都是敌人，没有一个盟友！

    那这个剧情世界，毫无疑问将成为死局，面对两者的追杀，哪怕来一个进化者，也得挂掉在这里，根本不可能有一丝活路，别说黑铁团队了，根本不可能完成建团任务啊！

    但剧情世界无论如何都会留下一丝生机，那这一丝生机，就是可能会改变的剧情，他们进入金字塔后，不会提前面对铁血战士的攻击，反而会先面对异形的偷袭。

    把握住这个机会，展现自己的强悍实力，干掉一头异形，让铁血战士看到，方云就有可能获得强大给力的盟友！

    但接下来的每一个步骤，方云都要极为谨慎的面对，否则一个不好，任务必然失败！

    方云此时随便靠在一根柱子上，叼着香烟，无聊的看着这群人正在建设打洞设备，不过他们马上就会发现那个超自然的科幻洞穴了，并且还发现，这个洞穴竟然有3000米长，而且直达冰川以下的金字塔。

    同时他刚在在一个箱子中，看到了大量的燃烧弹，一个可以持续燃烧3分钟，并且发挥充分的光亮，他很无耻的把整个箱子都收进了自己的储存空间，至少足足100个，并不是方云怕黑，主要是里面太黑。

    哪怕他长着一双精灵的眼睛，对于夜视很轻松，但完全黑暗的状态，他也是无能为力的，好在金字塔里面并不是完全黑暗，但以防万一很重要，再不能使用药剂的时候，方云可不能奢侈的把火球术当照明术用。

    而且战斗时候，方云怎么可能去一心二用，左手火球术，右手玩长剑吗？

    “嘿，过来，快看啊，我找到什么了，天啊，这是奇迹吗？”最后才死掉的男主角大吼着，把所有人的目光都吸引过去。

    方云自然也凑上前去，看到这种夸张的能量炮，能穿透3000米的冰层，他只想说，这群土著的高科技还是真叼。

    “这是什么，我怎么感觉，这个冰洞是刚被打穿的？”

    “怎么可能，难道有人在我们面前到来，并且在24小时内，就把整个冰川融化成一个笔直的通道？”

    “应该是，你们回头看看那栋房子，被破坏的痕迹，像不像从太空之中射进来的？”

    “外星人吗，不可能吧？”

    韦兰德眼中闪过一道寒光，拿着手电筒照了照下方：“无论是什么，我们下去才知道，快点准备绳子，我们马上进入里面！”

    保安队长麦斯此时的表情有些不安，而方云一句话不说，脸上面无表情，女主角倒是想反抗韦兰德的命令，可惜根本没人听她的。

    当一个又一个，足足21名人类进入冰川通道之后。

    也拽紧一根绳子，随着设备逐渐下放绳索，慢慢进入这个该死的地下，不过在他回过头的那一瞬间，暴风雪更大了，似乎还有一个巨大的阴影从他的头顶飘过！

    “该死的铁血战士来了么？”方云深深吸了一口气。

    “21个人类，比电影剧情多了七八个人，铁血战士又会出现多少？”

    逐渐下滑的方云，很快来到最下方，他始终不理解，这群铁血战士为何费这么大力气来到地球，难道几百上千个铁血战士，乃至长老，只为了给三个刚成年的铁血族小家伙举行成年礼？

    对此方云只想骂一句：“别特么扯蛋了，铁血战士的星球距离地球这么远，估计要超光速飞行过来，完全没必要来到这里举行什么成年礼，肯定是有企图，有目地的。

    否则按照正常思维，谁都不会耗费如此之多的资源，来到这个小地方，进行什么成年礼，就算有成年礼，也不过是顺手而为！”

    “别说什么只有人类能当载体，异形这种恐怖的猎食者，具有敏锐的感知，全身到处都是冰冷的武器，简直就是天生的杀戮生物，怎么可能只用人类当载体？”

    至于电影中还有的细节，则是他们每隔百年就来一次地球，来引导地球的人类土著进行成长，然后还教会他们建立金字塔，不过他们的所需要的东西还真特么可怜，仅仅需要几个人类充当什么异形载体。

    付出与回报根本不成正比，而正常充满智慧的生物，绝对不会这么做！

    所以这个金字塔内，必然有着极为强大的秘密，让他们不得不每隔百年就来一次，检查他们的秘密，顺便给年轻的铁血战士，完成一个成人礼！

    “所以说，这个猜测，才真正符合剧情的合理性啊！”方云一脚踏在坚硬的地板砖上，上面充满了寒霜，一不小心就能摔倒的样子。

    “砰”随着一颗信号弹被女主角打向天空，一个宏伟的金字塔出现在他们的面前，不同于其他人满脸的惊喜，方云除了苦笑，再没别的意思，而且很想吐槽道：“一群诱饵进入陷阱了，有什么好开心的啊！“

 第三章 谁又不是杀戮兵器呢？（加更）

    踩在几千年以前的金字塔上，方云都闻到了那种，被历史尘封的腐朽气息，二十多个人的脚步声，回响在这个空旷的地下空间之中。

    几乎没过太长时间，停停走走的他们，就来到了祭坛大厅。

    “哇哦，看他们胸口，心脏好像被取出来了！”

    “祭坛嘛，古代有这种丑陋的习俗。”

    方云看向这些骨头架子，没有太多表情，不过他身旁的一个银发女人，摸着了摸这个骷髅的肋骨：“这不是心脏的位置，骨头向外折断，好像有东西从里面钻了出来！”

    她这句话让四周的人，感觉背后有一阵阴风吹过，不由得打了一镇寒颤。

    “下面有东西，我们去看看！”麦斯这个安保队长向下面的通道扔了一个荧光棒。

    韦兰德立即决定带队下去，不过方云发现上面留下来足足9个人！

    “9个倒霉鬼吗？”方云不动声色的跟了下去，他在这种情况没法做任何有关事件，甚至无法留下任何手段。

    略带灰尘的空气进入鼻孔之中，他有些厌恶的点了根香烟，这个该死的金字塔拥有一个巨大的能量源，而且还能给两千米下的金字塔，灌入良好的氧气，真不知道铁血科技有多么发达。

    其他人看了方云在抽烟，也没有多话，虽然对这个外来雇员并不算太顺眼，但他的名气还却无法让人小觑。

    “看看，这些时间就是机关，今天是什么日子？”

    女主角在旁边顺嘴说出来：“2004年10月10日。”

    “很好，就这样！”随着男主角在这些古老的仪器拨来拨去，就听咔嚓一声，巨大的台子瞬间分开，一股白色气体扑面而来，早就知道这一幕的方船长，躲在远远的一旁，一直到众人凑过去，他也走了过来。

    “这是什么玩意，古代人的装饰品么？”其中有人疑惑道。

    而方云则来到最近的地方，轻而易举的就拿起一个，这东西是铁血战士的能量武器，充满金属性的光泽，几乎在拿到手上的瞬间，信息就来到他的脑海之中。

    不过安保队长麦斯瞬间带人为围住他，眼中带着一丝愤怒，似乎在恼火你一个外援怎么敢乱动里面的东西：“你在干什么，把东西给我！”

    韦兰德皱眉看过来，不懂方云的意思。

    不过方船长不在乎，低头捅咕捅咕这个玩意，抬头看向韦兰德：“都取出来吧，猎人狩猎的季节到了，这可不是装饰品，它可是外星人的武器哟。”

    “你说什么？”韦兰德眼睛瞬间瞪大，他都无法确认这个东西是否为外星人的物品，牧师怎么认出来的。

    方云没理会韦兰德，慢吞吞的把东西放入自己背包。

    而看到这一幕的麦斯直接把箱子里的步枪拿来出来，其他人纷纷打开箱子，直接把枪口对准了他。

    “你们在干什么？内讧吗？”女主角大喊道，但没人理会她。

    “你们把东西收起来，还有你牧师，快把东西给我，否则你就真的知道，是剑快还是子弹快了！”

    麦斯阴狠的说道，结果另外两把外星武器收起来的时候，瞬间触动了机关，轰隆隆的巨响出现，所有大门都闭合起来，11名剧情人物瞬间感觉不妙，但跑也跑不掉，只有正前方的楼梯口出现一个黑咕隆同的密道。

    “你还知道什么，告诉我，咳，咳，咳！”韦兰德这个身体的器官马上就要坏死，来到这个金字塔后，到处都是灰尘的空气，自然让他的病状更加强烈。

    他按下麦斯的枪口，谨慎的看向方云。

    “就算知道，难道有什么用吗，听听上面的声音！”随着方云指了指上头，一声声惨烈的呼叫声响起，他们感觉情况不妙，但任凭他们如何向对讲机进行呼喊，也没有一丝应答。

    “该死的，你他吗到底是谁？”麦斯的愤怒的对着方云的身侧开了一枪，但方船长面无表情，根本动都没动，嘴角带着一丝冰冷的笑意，似乎在等待。

    没错，他是在等待，等待第一只异形破胸而出，然后自己就能大开杀戒，或者这群人对他攻击，他也能立马反击，所以他要吸引这些人的注意力，不让他们离开这里，否则马上就会被拆散。

    可是剧情的强大意志，还是不能让他轻易改变，韦兰德深吸一口气，不再理会油盐不进的方云，带队继续向下行走。

    方云的眉头微皱，到了这种程度，也没有受到麦斯的攻击，他也就无法对他们进行一些列的反击。

    可惜，剧情不会再给他这种机会，而且但他也不能在尝试激怒剧情人物，毕竟空间的忍耐度是有限的。

    只要第一只异形没出现，那他不得以任何方式干扰这些人的进度，哪怕他动用了语言干扰，但刚才也受到了空间的警告。

    无奈之下，跟着他们走进这个七拐八拐的地下通道，虽然这些安保队员一直在拿枪对着他，但没有韦兰德的命令，他们也不敢随便开火，走在被铁血战士袭击的通道之中，方云内心极度不安的查着时间。

    终于！！在第一机关变化10分钟后，他终于听到了空间的提示声！

    “提示：第一只异形出世，已解除对你的封锁！”

    然而就在方云想暴起杀人的同时，机关也迅速变化，头顶上瞬间落下一块万斤巨石，甚至前方一米的地面也凸起一块巨石。

    方云不得不后撤几步，但这样一来，所有人瞬间分开，一个个惊恐的大吼着，但对此完全无能为力！

    “砰！”方云一拳重重砸在沉重的巨石壁面上，一声巨响，在这个寂静漆黑的通道中，真的相当刺耳。

    随着燃烧弹被其点燃，通过暗红色的光芒，可以看到他阴沉的面孔，尤其是在这种光芒的照耀下，表情无比的狰狞。

    “该死啊！”

    该死的剧情空间根本不给他杀人的机会，那也就意味着，这群家伙都会逐渐被拖到异形产卵室，然后变成一只又一只暴虐的杀戮兵器。

    而他就要像一只被怪物追该的小老鼠，四处逃亡，方云的实力很强，他自己也这样认为的。

    但他能爆发几次？所有技能都是有冷却的，就算他能杀掉1个，2个，3个，但剩下的那么多异形又该怎么做？

    “这是要我拼命啊！”靠在冰冷的石墙上，方云看到了一个通往下方的通道，本想再点根烟的时候。

    一滴黏滑的液体缓缓从他面前掉落，几乎与此同时，方云肾上腺素狂飙，强烈的危机感出现，时间在这一瞬间，都变得缓慢无比，液体还处于空中的时候，方云脚底板瞬间踏着后面的墙壁，疯狂的向着前面翻滚而去。

    那一刻根本就不用抬头，上面肯定会有一头冰冷嗜血的怪物，正对着他虎视眈眈！

    也就是刹那之间，一道呼啸的风声从他后背上紧贴而过，‘砰’的一声，石墙四面开花，异形尖锐的尾巴，直接深深的插入其中。

    心有余悸的方云从地面上站起来，借助燃烧弹的光芒，终于看清了那个杀戮兵器，恐怖而狰狞的银色怪物，它高达两米三四，四肢无不带着锋锐的利爪，尖锐，一条灵活而充满力量的尾巴。

    它是宇宙中最恐怖的杀戮兵器，它就是异形。

    “杀戮的主题，就应该这样啊，你是杀戮兵器，我又何尝不是呢？”嘴角带着一丝血腥笑意，方云缓缓拔出闪着金光的长剑，随手挥舞出一个剑花

    被死亡气息包裹的方云，终于爆发起愤怒的火焰了，当刺耳的咆哮声响起，两者狂暴的犀牛，带着涌汹澎湃的气势，瞬间撞到了一起！

 第四章 血腥

    方云作为杀戮空间培养的杀戮兵器，终于在一个地下空间，与这个凶猛残忍的异形对上了！

    他近战实力不错，但谁他娘的说近战，就得拿着长剑和它对砍，异形的近战实力超恐怖啊！

    冲上去的瞬间，方云的眼睛血红一片，左拳凭空向前一挥，一道巨大的透明念力拳头。

    重重的砸到异形的头盖骨上，巨大的力道，直接将其大的仰头倒退，巨大的身躯撞在石墙上，丑陋的嘴巴上还不停的留着粘稠的液体。

    “提示：你的念力之手对异形的攻击，造成了222-88=134点伤害，并造成2米的击退效果。”

    “提示：你已经掌握了异形的基础信息！”

    异形（低级异形）

    体重：236kg

    身高：241cm

    力量：43

    敏捷：？？？

    体力：34

    感知：？？？

    智慧：9

    智力：8

    魅力：5

    专精撕咬：lv6，基础脚步：lv7

    被动能力：低级异形，额外增加2000点生命值！

    被动能力：？？？

    …………

    方云其他的都没仔细看，记住了体力与生命值，他的信心瞬间大增，自己的念力之手异常克制低体力的敌人，异形的体力没有超过他的智力，将会给他极大的优势！

    异形沉稳无比的站在地面上，甩了甩脑袋，这点伤害根本不算什么，它低沉的嘶吼着，整个身体奔跑起来，如同一道在草原上奔腾的野马，可也就在此时，一道道刺眼的火花亮起，震耳欲聋的枪声在这个狭窄的长廊中回荡的不停。

    方云手中的可不是现实世界的白板手枪，而是龙族主角用来击杀龙形死侍的超级手枪，此时已经银色剧情物品的神兵利器！

    一发发充满穿透性的子弹，打在异形的身体上，直接让打消了它的狂猛气势，这种狭窄的地方，根本让它无从躲避，甚至连跳跃都变得异常艰难，只能被狂暴的子弹打的不停后退。

    银色的身体爆出一团团充满腐蚀性的液体，滴在地面上，几乎在瞬间，就能形成坑坑洼洼的痕迹。

    “提示：你对异形的枪击，造成了181-72=109点伤害。”

    “提示：你对异形的枪击，造成了173-69=104点伤害。”

    “提示：你对异形的枪击，造成了111点伤害，并造成了89点暴击伤害！”

    …………

    弹无虚发，真正的弹无虚发，方云第一次使用狂暴连击，并且让每一发子弹，全部击中目标，这给异形足足造成了742点正常伤害，还有3次暴击的252点伤害。

    可是异形的恐怖并不仅仅只有这样啊，他完全没想到这种生物既然会残暴成这样！

    它任凭遭受到多么猛烈的伤害，甚至都没有痛觉，只是低沉的嘶吼一声，整个身躯瞬间弹射过来，带着呼啸的狂风瞬间撞击方云身上，让其根本没有反应的时间。

    如同被卡车撞到一样的方云，被异形压在身上，背后拖着坚硬的地板不停倒滑而去，难以想象后背的皮肤会摩擦掉多少。

    异形的四肢爪子狠狠的抓在他的身上，鲜血瞬间绽放出来，尖锐的利爪，锋锐的如同刀子一般，全部扣入他的身体当中。

    “啊！！！”这种剧烈的痛苦，从来没有这么真实的感受过，尤其是异形身体伤口处的腐尸血液。

    还不停的滴答在他的胸口上，方云似乎都能感受到，自己的铠甲再被穿透，自己的身体同样也在被腐蚀，都有种感觉，在不脱离这种状态，自己的内脏马上就要被这玩意洞穿。

    而他与异形之间，堪称真正的面对面，恐怖无比的大嘴张开，一股臭气扑面而来，一个长满牙齿的小嘴伸出来，方云甚至都感受到濒临死亡的感觉！！

    “给我滚啊！”随着他一声大吼，他的左手艰难的挥出一个震荡波，几乎就在弹射出小嘴的瞬间，两者瞬间被一道无形的空气波震散开来，而方云也瞬间抓住时机，站起身来对着向后倒飞的异形暴射而去。

    “丑陋的家伙，你他妈确实该死啊！”方云手中的长剑，如同切割豆腐一样，瞬间贯穿了异形的脑袋，可是它是异形啊！

    快如闪电的尾巴，几乎在瞬间，绕过方云的背后，锋锐的尾尖很简单的就贯穿了他的战甲，毫不犹豫的插入他的身体，更加恐惧的，这种贯穿性毫不停留，尾巴竟然直接从他的腹部冒了出来，甚至有种要被他尾巴把整个身躯提起来的感觉。

    剧烈无比的痛苦，他感觉自己的脊椎好像都已经断掉了，方云甚至都不想低头去看自己的被贯穿的肚子，疯狂的拿着精灵长剑，一次次插入他的脑袋，充满腐蚀性的鲜血，不停的被溅射开来。

    而这样一来，与其面对面对方云，当真惨不忍睹。

    这种酸液可以堪比王水，甚至更可怕的超级强酸，仅仅能仰头避让的他，却还是被几滴液体洒在他的脸上，顿时那难以形容的剧痛猛的袭来，感觉自己的脸，好似被烧红的铁板按住了一样。

    几乎不到一秒钟，左边的面颊直接被溶解掉了，牙齿与牙床都暴漏出来，直到这些腐烂的肉从脸上脱落下来，他的半张脸才没算继续腐烂，如果说以前的方云帅气的像一只天使。

    那现在他现在是地狱的恶鬼还恐怖的存在。

    而方云只能用劲全身力道，不停的挥舞自己的长剑，一直到整个异形的脑袋，被他砍个稀巴烂，这种状态才停了下来。

    “提示：你已击杀异形，获得5点杀戮值，一枚杀戮钥匙！”

    全身上下都处于巨大痛苦的方云，艰难的跪在地上，颤抖着双手，把异形的尾巴从自己后背拔了出去，那尾巴被拔出体内的时候，一股鲜血瞬间从身体前后冒出来，一道白光逐渐融入体内，似乎有渐渐好转的趋势。

    一滴滴充满腐蚀性的液体，几乎遍布他的全身上下，皮肤上面几乎没有一块好肉。

    如果不是他刚才拼死砍向异形的脑袋，治疗术不停的释放，精灵长剑还带有吸血效果，此时他就可以频死，回到杀戮空间了。

    方云一直都在怀疑削弱50%的疼痛感，是不是弄虚作假了。

    他此时瘫软的坐在长廊上，整张脸与脑袋都在剧烈的疼痛，那种感觉，让自己的呼吸都不在痛快。

    裸露在外的牙齿与骨头，沾满了地面上的灰尘，他艰难的咽下带着血液的口水，只能每个几十秒，使用一次治疗术，给自己进行恢复。

    好在传奇初阶的治疗术，能够恢复他的伤害，只要骨头没有彻底分离，哪怕皮肤脱落，甚至连肉都消失不少，但依旧能通过治疗术，迅速的生长回来，可是这种痛苦的生长方式，实在太令人难忘了吧。

    而也在此时，随着静悄悄的脚步声，一道身影缓慢的出现在方云对面的长廊尽头，充满银色光芒的身躯，处于匍匐地面的样子，似乎在打算，进行蓄力一击……

 第五章 再战！

    方云的感知达到43点，在这个剧情世界当中，面对异形或者铁血战士，当真不算太高，但也不会让无法发现对面的那头异形！

    但他万万没想到，自己刚解决掉一头异形，转眼间，竟然又冒出来一头！

    “该死的，杀戮的主题，就是这样吗，难道以前的剧情难度，都是幼儿园级别的吗？”他艰难的站起身，自身的伤势已经好了大半，1160点生命值的他，已经恢复到750点。

    毕竟他的防御力很强悍，真的很强，使用了魔法盾，再喝了掉神奇的朗姆酒，能给他加持13点的防御力！

    本身的体力/2=23点防御力，而加起来一共是59%防御减伤！

    再加上装备减伤9%，完全可以达到68%的防御减伤，这种超级防御，完全不比一些mt要差。

    可是这种防御力虽然厉害，但异形的攻击力更强，而且腐蚀粘液带有真实伤害，这才是异形最恐怖的能力，他的腐蚀液体可以穿透宇宙飞船的钢板，更何况他的皮肤？

    随着方云逐渐接触到真实伤害，才真正了解到，这种东西的强大，专门就是为了克制高防御的问题。

    如果是mt还有办法，他们有天赋减伤，体力减伤，装备减伤，甚至还有一大堆专门减伤的技能，汉克斯的天赋，就能让真实伤害的能力消除大半，可他不能，逆鳞也可以安装在战甲上，可自己的攻击力瞬间会减弱大半。

    没有真实伤害，自己面对异形来说，根本就是无法造成有效的伤害！

    “该死啊，来啊，用光了技能，就玩命啊！”

    他的生命值一直低于70%以下，随时可以激活‘昏暗的黎明’的主动能力，‘英勇’。

    英勇：当持有者hp降低70%以下，可以主动激活，提升30%的攻速与50%的攻击力，若持有者hp降低到40%以下，将提升60%的攻速与100%的攻击力。

    主动能力‘英勇’生效时，特效‘吸血’的概率将会加大，持续到血量回升70%以上，‘英勇’才会失效。

    刚才面对另一头异形，如果不是激活了英勇，他怎么可能战胜它，幸亏自己的mp够多，足足670点。

    而且恢复够快，每分钟可以恢复24点mp，而且有众多减少消耗mp的被动能力，否则此时的mp就要不够了。

    再次给自己套上一个魔法盾，有大喝了一口神奇的朗姆酒，方云脑海中只有一个信念！杀吧，这里是一个无谋之局。

    除了杀掉看到的异形，几乎没有别的方式，否则就被它们抓到，驱赶，一直成为胸口有怪物的温床，再无其他办法，如果有唯一取胜的机会，那就是干掉母皇！

    随着一枚燃烧弹再次绽放火焰，那头异形碾碎了地板砖，如同奔雷一般爆冲过来。

    而方云则蓄势待发，一直到异形高高跃到空中，距离他不到13米的时候，再次使用念力之手。

    几乎转瞬之间，庞大的念力巨手已经来到它的面前，狠狠握住这个冲劲十足的异形，一瞬间mp的消耗量瞬间加大。

    但他方云不顾这些，狠狠向着地面一拉，‘砰’的一声，沉重的异形瞬间砸中地面，身下的硬石瞬间布满蜘蛛网般的裂缝。

    而就在异形摇头晃脑的同时，它身下的地面，出现一些恐怖诡异的黑色的鬼影，一个虚幻的黑色触手，直接抓紧了它的躯体，甚至还要钻进他的体内，乃至都无法让它站起来！

    “提示：你的恶魔之触，对异形造成46点伤害，并造成了1.5秒的禁锢。”

    1.5秒很短暂，但对于方云来说够了，他嘴角带着一丝微笑。

    刚才的感知，不仅仅发现这里有一个异形，还有一个暗中观察的铁血战士啊。

    他此时需要盟友，所以他要爆发最强劲的能力，将这个异形，痛快的杀掉，让铁血战士对他产生一丝敬意。

    在异形从新站起来的同时，方云半弓着腰，右手凭空而握，一个长达两米的火焰之枪被凝聚而出，宛如实体一般被他紧握在手中，明亮的火光，照耀在他的脸上。

    连铁血战士，都能感受到方云那无比自信的风采！

    方云站直身体的时候，如同火焰战神，当他抛出那道神奇的火焰长枪，哪怕异形再怎么移动身躯。

    却还是不依不饶的插在它的胸口之上，抛投必中的特效，在200米内，如同因果定律，方云只要扔出它，那么异形就必然会被刺中！

    而火焰之枪瞬间在异形体内爆炸，形成一股极为夸张的火焰，直接包裹住它的躯体，熊熊巨火不停的在燃烧，低声咆哮的异形，绝对承受了极为严重的伤害。

    但它依旧紧紧的盯紧方云，带着全身的火焰扑过来！

    “提示：你火焰之枪对异形攻击，造成了590-236=354的伤害，并造成283点的暴击伤害，与（10点/每秒）的燃烧流血伤害，持续30秒。”

    而在异形起身冲过来的时候，两者的距离已经不足7米！

    但这都在方云的计划当中，他冰冷的抬起白银沙鹰，随着‘神射’的技能运用，13颗子弹化为一体。

    在爆射出枪口的那一瞬间，剧烈的音爆声响起，破膛而出的子弹，带着充满贯穿性的力量，瞬间打在异形的脑袋上。

    与此同时，子弹贯穿了它的脑袋，让其脑袋后面形成一个巨大的破洞，充满腐蚀性的液体瞬间从脑后喷出，也让奔跑而来的异形停下脚步。

    “提示：你对异形的枪击，造成了443-177=266点伤害，并造成了212点暴击伤害，与每3秒流血10点的贯穿性流血伤害，持续30秒！”

    “提示：你对异形造成了脑重伤，神志不清持续10秒钟！”

    “就是现在！”异形他的致命缺点，毫无疑问就是体型太大，虽然它敏捷够高，可是这种狭窄的地形，无疑就是狭路相逢勇者胜，被方云接连攻击，终于让他击中它的大脑袋。

    本来致命的攻击，虽然没有让异形彻底死去，但神志不清的异形，已经完全找不到方向了。

    只能四处挥舞着利爪，企图攻击到敌人，方云此时一跃而上，闪着金光的长剑，再次切割在异形的脑袋上。

    不顾四溅的腐蚀液体，他只知道疯狂的猛攻。

    最后如同一头暴虐的野兽，左手抓住异形的脑袋，整个人爬上它的后背，随着一剑深深插入它的头顶，‘咔嚓’一声，全部剑身被没入异形的身体，从头直插进它的身体之中。

    可就连这样异形也不停晃动自己的身躯，企图把方云撞下来。

    可方云握住长剑，不依不饶的黏在它身上，足足过了几秒钟。

    庞大的异形才‘噗通’一声倒在地上，方云也趁此拔出长剑，在地面翻滚一圈，艰难的站起身来，至于左手完全没有一块好肉，到处都透漏着白色的手骨。

    也就在此时，那个隐藏着的铁血战士，才缓缓露出身形，带着澎湃汹涌的气势，缓缓走向他！

 第六章 群殴我咯？（为汉有乔木加更）

    强壮高大的铁血战士，每向前一步，踩在地面上的声音，都好像敲鼓一样撞在方云的心脏上。

    方云在这一刻不能后退，也不能前进，甚至不敢做出多余的动作，他不知道自己，到底能不能与铁血战士成为盟友，但他面前的这个铁血战士，真的给他一种无法形容的压力。

    毕竟铁血战士，是可以与异形进行角力的存在啊。

    方云的力量属性不比异形要差，可是两者撞到一起，往往都是以方云倒退为结尾，这主要是他的体重完全不能与异形抗衡，在这方面方云吃了大亏。

    但铁血战士的完全可以与异形互殴，还可以抓住异形的尾巴，抡着飞起来，所以可以想象他们的力量有多强，更何况他全身上下还都是高科技物品。

    通过电影就能了解，他们的面具，可以拥有多种扫描功能，甚至都能看到一个人体内有多少病毒，比地球上最先进的医疗仪器还要厉害，并且有放大图像，热感应等功能。

    其中一个眼睛还有红外线自动瞄准装置，可以让自己的肩部能量炮轻而易举的干掉异形。

    不过方云到不害怕这个，自己没对他使用远程武器攻击，到不担心他会用高射炮打蚊子，毕竟地球人类对于这群家伙来说，就像蚂蚁一样弱小，是异形的培养槽。

    就像人类会用高射炮打蚊子吗，或者使用机枪打蚂蚁？

    好吧，铁血战士看到方云杀掉一个异形，说明方云不是蚂蚁，但他们的骄傲，不会让他们随便使用这种能量炮。

    毕竟从铁血战士的种种行为上来说，能量炮是追击敌人的一种手段，一般不会轻易动用，他们更喜欢近战肉搏，哪怕死去！

    他的左手手臂上还有一个微型电脑，用来控制身上的大部分仪器，还可以进行光谱扫描，进行隐身等作用，当然它也是一个威力强大的超级炸弹，可以轻而易举的把金子塔炸个粉碎。

    不过这个最后手段，一般都是他们一个人不剩，乃至无法控制异形的时候，才会使用的最终手段。

    手臂上有可控制的刺刀，在锋利性上来说，不比方云的精灵长剑要差，但是绝对没有精灵长剑更坚韧。

    毕竟精灵长剑完全没有被腐蚀的样子，此时的耐久度根据逆鳞加持后，现在还是高达900多，不过自己的战甲耐久度可有些凄惨了，现在只剩上限的一半了。

    铁血战士还有猎杀网，制作这种网的丝线，可以说相当坚韧，普通匕首割上去，就是被崩断的节奏，它还会慢慢缩紧，直接勒死脆弱的敌人。

    利刃飞盘，这玩意的锋利性不用多说，可以从手臂上直接弹射而出。

    方云不倒退，只是紧紧握住手中的精灵长剑，铁血战士就一直走到他的面前，两人之间的距离不到半米，方云甚至可以听到他的沉重呼吸声。

    但在这时，也许是他的面具，已经调整好可以说地球语的方式，冰冷机械的合成声响起：“人类，你很强，很不错，有成为猎物的资格了！”

    “弄半天老子没成盟友，却变成了猎物？”方云内心是崩溃的。

    但表面冷静的说：“我不知道你是谁，但这群该死的怪物绝对我是的敌人，你又是从哪来的？”

    “哼，这次的诞生的异形数量，确实出乎意料之外，至于我？

    本来想杀掉你的，但你可以杀掉两头异形，证明的有出色的实力，给你个机会，活下去，一直到最后，像战士一样杀掉我们，或者被我们杀掉！”

    “你们？我一个人？”方云气的此时就想拔剑杀掉他，怎么都是群殴我自己一个人。

    “别担心，会给你一个公平的决战方式的，不过你能不能活到最后还是个问题呢。”这名铁血战士高傲的说道，似乎异形对他来说，根本就是砍瓜切菜的垃圾。

    方云深深的吸了一口气，舔了舔露出白骨的手指尖，眯着眼笑道：“希望你说话算数，可别活不到最后啊！”

    铁血战士冷冰冰的看着他不再说话，方云也没兴趣再跟他搞什么关系，他又没对自己增加好感度，那就证明他还是把自己当做敌人看待，只是此时共同的敌人是异形，杀掉异形以后，他们还是死敌。

    那就没必要废话了，转头他就下了暗道，至于走向哪里，很显然这个迷宫一般的金字塔，所有路线的最终目标，都是异形的产卵室，而他也没有别的去处，一群蝌蚪文他完全不认识，就算认识，也没个鸟用，这个金字塔都被封闭了，所以只能前往那里。

    神挡杀神，佛挡屠佛也就是说说罢了，此时绝大多数技能，都处于冷却状态的方云，真的很难在面对一个异形，如果是两个，那就只有跑了！

    “，恶心的剧情空间！”方云哪怕在小心翼翼，也被机关不停的驱赶，乃至于碰到两头强壮的异形，这种要命的情况，除了夺命狂奔，根本没有任何办法。

    好在方云的速度并不慢，而且感知超高，基本上左拐右拐，跑上几分钟，就躲过了那两头异形，可是，这个地下通道四通发达，到处都是异形，被四处追赶的方云，他慢慢发现，异形们好似有规律的出现堵住他，然后赶着他来到那个异形孵化室。

    虽然这个剧情最终胜利的方法就是杀掉异形皇后，但方云此时可一点把握都没有，只能逐渐拖延时间，毕竟自己拖得越久，评价也能越高，何乐而不为呢。

    在短暂的休息途中，方云开启了两个异形的杀戮钥匙。

    一个爆出了异形的尾巴，还有3点潜能点。

    另一个爆出了异形的头盖骨，与2点潜能点。

    不要觉得这玩意不值钱，尾巴价值3点功勋值，头盖骨价值2点功勋值，方云把巨大的头盖骨拿在手中晃了晃，感受一下轻重。

    最终还是选择把这两个东西全部出售给空间算了，拿着当盾牌也就防御一些腐蚀液，但让他的战斗方式很不舒服，而且还带不回空间之内。

    至于这5点潜能点，对于此时的他，可是相当的珍贵，方云当然要升级技能，不过不是很有前途的治疗术，反而是震荡波。

    lv1的震荡波升级到lv3max，共需要2000通用币，2点潜能点，对于这种便宜货色，方云立刻就选择了升级。

    但效果是出奇的好。

    技能效果：震荡波，可以造成9-12米的击退或者击飞效果.

    技能范围：35米内。

    但对方云最重要的不是前两个效果，而是技能冷却：3分钟。

    这才是他此时最需要的，至于念力冲击波，除非被好多异形包围，否则他是绝对不会用的。

    而剩余的3点潜能点，则被他用在了念力之手上，升级到lv3，消耗1000通用币，1点功勋值，3点潜能点。

    技能效果：会造成180+（180x智力）的攻击力，并造成3-5米的击退效果。

    技能冷却：24秒。

    技能范围：16米内。

    消耗：每秒20点mp。

    对于念力之手，方云并不看重它的攻击效果，而是它能拉拽，推抚等待的隐藏能力。

    他现在都能使用念力之手，拉着异形来回撞击地面，不过每秒消耗太大了，实在玩不起，只能当做控制技能来使用。

 第七章 异形小BOSS（为 游荡边缘的人加更）

    方云背靠着岩石，此时他还有空抽根烟，不是说艺高人大胆，只是他需要一些身外之物，帮助自己尽量冷静下来思考。

    虽然大麻的作用更爽，而且对于他的体质来说，大麻也没什么副作用，但很容易造成兴奋啊，他可不是去想和异形拼命，现在主要是去思考该如何干掉异形皇后。

    他曾遇到过4个铁血战士，而且都不是同一个人，那也就是说，这可不是三个铁血战士的试炼了，他们的人数也在增多，当他们认为异形不再是威胁的时候，很有可能会把他也当成猎物，来追杀他。

    那时候就当真不妙了。

    方云从储存空间之中拿出铁血战士的超级武器，这玩意才是真正的大杀器，可惜方云现在极度后悔，为何当初没多拿几个。

    但现在说什么都完了，说不定那些人类早就被异形拖走了，而这些枪械也被腐蚀掉了吧。

    超级能量炮

    产地：异形大战铁血战士

    稀有度：特殊剧情武器

    材质：？？？

    可附加装置：？？？

    攻击力：？？？

    攻击效果：可将攻击范围内的一切，都化为分子。

    最远射程：3000米

    装备使用条件：无

    使用次数：1/1

    （说明：刚成年的铁血战士，往往都会有着一些小奖励，不过这种奖励，往往是为了对付异形皇后而准备的工具，毕竟异形皇后，可是堪比铁血长老那般强大的存在。）

    方云不知道铁血长老会有多强大，但看到这几个刚成年的铁血战士，自己就可以给他们分一些档次了。

    准铁血战士，铁血战士，铁血精英，铁血长老！

    这是方云想到的最低标准，没准还有什么长老护卫队之类的家伙，可能他们还会更强，但提升这么多级别，就能明白异形皇后的实力有多么夸张了。

    如果方云打算与异形皇后近战，他能挺过三招，这都得算方船长练过武术。

    然而方老板不仅没练过，还只是野路子，面对暴虐的杀戮兵器，他只能拿着长剑互殴。

    好在铁血战士突然变多，让方云也变得轻松许多，至少这些家伙不会攻击自己。

    而且现在更巧的则是，让方云发现一头差点残废的异形，虽然只是背影，但也能发现，这货身上到处都是伤痕。

    可以预料到，这家伙与铁血战士肯定发生一场恶战。

    毕竟他们之间根本就是不死不休，所以那名铁血战士，现在已经死透了，方云没有去翻尸体装备的心思，而是抬起沙漠之鹰，打向这头异形。

    结果枪声刚刚响起，这头异形瞬间高高跃起，四肢并用的攀爬在头顶的墙壁上，方云看到它的时候，瞬间瞪大了眼睛，暗骂：“真特么没事自己找死啊！”

    毫不犹豫的连开三枪，最后仅仅有一发子弹打中了这个家伙！

    突然出现的信息列表，方云急忙看了一眼，就不得不转头快跑，这是整个电影之中，最猛的小boss啊，那个杀掉两名铁血战士的异形近卫啊！

    此时它的脑袋上，出现一道道如同网格的痕迹，虽然后背上都是伤痕，但这家伙跑起来相当迅猛，速度丝毫不必方云要慢！

    其中它的力量50点以上，敏捷50点以上，体力41点！

    不过这头异形的生命值仅剩1500多点，倒不是不能一拼生死，只是他还想与其拉开距离。

    虽然沙漠之鹰的技能不能使用，但每一发子弹的攻击力，依旧十分强劲，打在它的身上，就会炸出一个小洞，并造成90多点的伤害值。

    13发子弹，仅仅打在这头异形身上5枚，其中有一个暴击，但这些伤害，足以让它的生命值降低到1000点以下，可是这头诡异的家伙，突然向上攀爬，转瞬间就消失不见了。

    “异形近卫的智商就要这么高吗，那异形皇后该怎么打？”方云面色凝重，他倒不是太怕这个家伙，毕竟仅剩1000点的生命值，它在偷袭，也不能玩死自己。

    “轰隆”随着机关再次发生变动，方云背后突然出现一个暗门，正当他要回头的时候，一道闪着银光的利刃瞬间刺了过来，异形那条灵活的尾巴，直接贯穿了他的左胳膊，擦着骨头带下一大片血肉。

    剧烈的疼痛，让方云面颊抽搐，脸色巨变，右手抬起精灵长剑，毫不犹豫的横斩过去，金光闪烁的长剑，异常锋利的切断了那条未收回的尾巴。

    可这头异形不是那些低级货色，闪电般的就扑向方云，张开血盆大口，其中的小脑袋，瞬间袭来，那种强烈的危机感，让方云艰难的侧过身体。

    但还是击中方云的右心房，那个长满牙齿的小嘴，在收回的一瞬间，直接带走了一大片血肉，胸口瞬间溅射出大片鲜血。

    这种猛烈的攻势，让方云大口咳血，他都无法想象这家伙的攻速竟然这么迅猛。

    左手颤抖着挥出一个震荡波，把两者之间的距离分散开来，但就这么短短瞬间，那个异形，依旧用它的锋锐利爪，在方云的脸上撕扯一下。

    在那一刻，方云只感觉右眼一痛，随即一暗，便发现一股热流从眼眶中流淌出来，顺着脸上的伤口，一直滑落到地面。

    才被治疗术恢复好的脸蛋，再次被挠的破相。

    而这次更直接，右眼造成了短时间的失明，方云的整张脸，从上到下，根本就是模糊一片，正常人看一眼他，就会有种把隔夜饭吐出来的感觉。

    强大到窒息的异形，给了方云极大的压迫感，如果不是这家伙生命值太低，方云完全没有信心面对它，但此时就算1000点以下生命值的它，依旧让方云小觑了它。

    仅仅三次攻击，就让方云的生命值，降低到700点以下，但这也激怒了方云，没使用治疗术，拎着精灵长剑爆冲而去，不顾再次挠向他胸口上的利爪，只是拿着长剑疯狂的砍向异形的上半身。

    红色的鲜血，粘稠的暗黄色液体喷洒在这个狭小的空间之中，几乎在短短瞬间，方云身上多出几道伤口。

    但他激活了‘英勇’，攻速更加迅猛，在短短几秒钟，直接挥出去十几剑，随着一道白光闪烁，方云硬是先它一步，凶猛的怼死了这个异形近卫。

    其实方云也没别的好办法，这种狭窄的空间，根本无处可去，至于背对敌人，往墙上爬，那真是嫌弃自己死的慢啊。

    “呸。”方云吐出一口鲜血，他此时只能睁开一只眼睛，舌头被一滴腐蚀液沾到，直接没了大半。

    下巴被融化出一个窟窿，他总感觉，自己的喉咙好似也被腐蚀到了，否则呼吸不能这么火辣。

    “杀戮，杀戮，至死方休的杀戮……”此时仅剩一颗眼睛的方云，真的充满了绝望，数据化的身体有个好处，血条不止，生命不休，可是全身的剧痛，简直让方云难以承受。

    他不明白建团任务为何会超出想象的难，虽然汉克斯无法说出自己的建团细节，但从他的表情来看，就知道建团任务不会太难。

    而方云自从来到这个金字塔后，四周皆是充满了危机，如果不是他全属性都高于其他契约者，早就死在这里了！

    “啊…啊…咳咳咳。”一想到这里，方云直接激动起来，想说话说不出来，还呛了一口血。

    他明白了！！！肯定是他的全属性太高，然后让自己的剧情难度增加啊，可这特么也太恐怖了吧，根本不打算给他建立强大团队的机会，可是越是这样，方云越愤怒。

    随着一道道白光闪过，满身的伤口再次复原，方云的舌头与眼睛都开始恢复，而他也决定了一直不敢去想的做法。

    深呼一口气的方云冷笑道：“异形最大的弱点，其实还是同类啊！”

 第八章 再无盟友！杀

    既然已经下定决心，方云就明白自己该如何去做了，一共21名人类，现在成为异形的，除了男女主角之外，估计得有18个，而铁血战士应该也就是5个，毕竟他们还处于弱势。

    刚好此时他正好碰见一个铁血战士，一条毒计出现在他的脑海之中。

    这个铁血战士一条腿微瘸，身上的铠甲到处都是被腐蚀的痕迹，没有要与方云为敌的意思，而是打算冷漠的从他身边路过。

    “看来你杀了一头异形？”方云用长剑撑着自己的身体，拦住他的去路，毕竟他的伤势哪怕恢复过来。

    但身上的铠甲依旧破破烂烂，不知道有多少地方被腐坏，能让铁血战士感觉到，他好似有种弱不禁风的样子。

    “你就是那个人类，真不知道‘塔塔’怎么会把你当做盟友，现在就知道在这里躲躲藏藏，真是侮辱了我们的荣耀！”高傲的铁血战士，冷哼一声，但身体的虚弱不得不让他咳嗽几声。

    “给我滚开，别挡着路。”铁血战士怒喝一声。

    然后就看到方云，对高傲的他，低下了头颅，并且侧身到一旁。

    不由得让他内心爽歪歪起来，毕竟他是高智慧型生物，该有的感情都有，只是没那么丰富罢了，一时间觉得自己的种族，无论在宇宙任何地方，都是最强的啊。

    结果“噗嗤”一声，让这个年轻的准铁血战士，瞬间瞪大了眼睛，一股剧烈的疼痛突然袭来，滚滚鲜血瞬间在体内流淌起来，因为他的心脏被洞穿了！

    背后一阵冰凉，如同被利器贯穿，低下头的那一刻，都能看到剑尖，完全穿透了他的前铠甲。

    他完全不敢相信，这个低劣的种族，该死的人类，竟然敢做这种找死的行为，来从背后偷袭他！

    “提示：你对铁血战士的攻击，造成了307-135=172点伤害，137点的暴击伤害，92点的真实伤害。”

    “由于你的武器贯穿了他的其中一个心脏，还造成了每秒20点伤害，持续45秒。”

    “沃特法克？”方云对于第二条信息表示比较懵逼，这货竟然有两个心脏，在不了解敌人的情况下去偷袭，实在太坑爹啊。

    在他拔出长剑的瞬间，铁血战士已经完全转过身来，怒吼的声音几乎响彻整个金字塔。

    当带着洪荒之力的拳头挥来，尤其是拳风来到方云面门之时，利刃闪着寒光瞬间乍现！

    “咔嚓”钢铁的碰撞声带着火花，闪耀在狭窄的空间之中，一剑打翻了他手腕刺刀。

    但另一个拳头，已经深深的打在方云的胸口上，肋骨瞬间折断，利刃同样贯穿了他的心脏，澎湃的鲜血哗啦啦的从伤口处流淌出来。

    方云脸色巨变，但他狰狞的冷笑着，这一击虽然能干掉他300点的生命值，甚至一拳砸断他的肋骨，可他不在乎，也并不是挡不住，这主要是因为他没有格挡啊！

    当他的左手把白银沙鹰，对准铁血战士的脑门时，方云似乎已经看到，那面具后，肯定会有一张，充满惊恐与恶心的丑脸。

    但这一切，都随着一道道剧烈的火光而烟消云散。

    劲爆的银色沙鹰子弹，在如此近距离的时候，对他的脑门开枪，直接撕裂了那个暗银色的面具。

    绿色的鲜血溅了方云一脸，而更巧的则是，这一枪直接给他打成昏迷状态。

    那方云自然毫不犹豫的连续爆头，如此疯狂的近距离爆头，根本不是正常生物能够阻挡的，直接把他的脑袋打成碎片！

    “提示：你已击杀了铁血战士，但所造成的伤害仅有55%，所以只能获得5点功勋值，没有杀戮钥匙。”

    “提示：该铁血战士在临死之前，发出信号，恭喜你，你已经获得所有铁血战士的仇恨值，他们会优先追杀你！”

    “提示：你的面孔已经被铁血战士的面具所扫描，并上传到该种族的信息库，只要你被他们发现，就会成为他们的死敌。”

    “提示：该仇恨，将延续到下一个世界。”

    方云捂着流血不停的胸口，把长剑收入剑鞘之中，随着一道治疗术闪过，受伤的生命值瞬间恢复大半，而且流血状态也开始停止。

    这个铁血战士生命值并不算多，如果不是被异形打残了，自己很难瞬间解决他，毕竟血条还有，这哥们就能还手。

    至于这个夸张的仇恨值，竟然能延续到下一个世界，这是他没想到的，但此时此刻，他也只能这么做了。

    至于其他铁血战士优先追杀他，方云眼中闪过一道寒光：“就怕你们杀不进来啊！”

    这里发出巨大的动静，无论是异形还是铁血战士都会疯狂的赶过来，方云见到的第一个生物，毫无疑问就是异形，按照一般情况，方云看到一头异形，肯定会进攻，但这次反而收起了武器。

    而是往金字塔更深处逃避，随着一头头异形变多，这些家伙像猎人一样对他围追堵截，方云不动手，它们自然也不动手，因为方云逐渐被追到了它们的老巢。

    随着腐臭的味道，越来越浓郁，方云终于看到了一堆异形卵的孵化室。

    而墙体之上，还被白色丝线缠住好多剧情人物，基本上每个人都被小异形破腔而出，死的不能再死，尤其是一些人的尸体早就消失不见了，只剩下一堆白骨。

    如果包括那些肉量已经消失的尸体，这里一共有12个剧情人物，也就表示所有进入金字塔的剧情人物，全部死在了这里，至于那个女主角，很明显就躺在方云的脚下呢。

    看到方云这个突然出现的存在，一些异形诧异的看了他一眼，没等这帮恐怖的异形动手。

    方云速度飞快的倒贴在黏糊糊的墙壁上，老老实实的站在那里，根本就是来送死的样子，而身后追赶他们的异形，看了他一眼后，就再次离开，低声嘶吼着，去迎接那些赶上门来的死敌！

    死亡的人类尸体没有温度，血液不流畅，身体没有活性，根本不能成为异形卵的温床。

    异形孵化室，此时有一只异形冷冰冰的看着方云，如果他敢破坏这些异形蛋，肯定不会有饶过他的心思。

    方云听到远处铁血战士与异形战斗的声音，冷笑一声，但随着一个异形蛋，在他面前逐渐展开，并出现一个抱脸虫的时候。

    他别说笑了，连特么哭都哭不出来了。

    “歪歪歪，老子，老子，呜呜……”当一只黏糊糊的抱脸虫，扑在他脸上的时候，他有一万个心情，想用手把它拽走，可是那个唯一的机会，不得不让方云去这么做！

    随着他被抱脸虫注入麻醉剂，然后被撬开嘴巴的时候。

    就感觉到，一个会爬动的虫子，直接脱离了抱脸虫，反而钻入他的嘴里，踩着他的舌头，逐渐爬入他的食道……

    那种清晰的感觉，由于他的身体被数据，虫子的每一个触角，都能清晰的传递到他脑袋里。

    这种感觉让方云瞳孔在放大，面色极度惊恐与后悔，但抱脸虫此时并没有脱离他的脸，他只能挣扎着用双手，掐住自己的脖子，企图不让抱脸虫进入体内。

    但随着眼前一黑，‘噗通’一声，整个人毫无知觉的摔倒在地。

 第九章 寄生与死亡

    此时还躺在地上的方云，早就计算过被异形寄生后，然后破胸而出的时间，也同样计算过，被寄生后，有可能对他产生的一些影响！

    但最重要的就是，当方云被寄生之后，这群该死的异形，肯定不会在向他动手就对了，否则他死定了没毛病！

    而到了这一步，方云的目的很明显了，那就是要去干掉异形母皇！

    也不知道过去了多久，当方云从地面清醒时，他这才发现，自己正被覆盖在一片粘稠白状物中，贴近了看，好像是一条条白色的丝线，但却像胶水一样，让他无法动弹。

    好在他还会最牛逼，最闪耀，最实用的大火球术，不过他的双手紧贴着身体，当火球术绽放的时候，他似乎都闻到一股烤肉味了。

    “玛德！”随着一些地方的白状物被烤断，双手有了用武之地，用尽全身力气，瞬间将其撕裂，冷不丁站起来的方云，一想起肚子里还有一个异形卵，忍不住干呕一声。

    “提示：契约者6250号，你已经被异形卵所寄生！”

    “提示：你的体力共有46点，所以距离异形卵孵化的时间，还剩下15分钟20秒！”

    “提示：契约者6250号，该异形卵无法被轻易取出，请不要尝试对它进行任何攻击，如果你伤到它，却没有直接致死。

    那它将会进行报复，并且吞噬你体内的全部器官，你的生命此时已经遭到威胁，请尽快找到医疗器械与麻醉剂，让你的同伴帮你取出异形卵！”

    “提示：你距离生命终结，还剩14分钟30秒！”

    “卧槽你十八辈祖宗啊！”方云自从来到这个剧情世界后，整个人的精神状态都不在线上，此时更加崩溃了。

    他完全没想到，自己竟然无法取出这个东西，但冷静下来，想想也是，要是能一个人挖破胸腔取出来，异形这种东西，也不会这么无解了。

    14分钟看似很多，但他需要找到异形母皇的位置啊，在面临死亡的情况下。

    方云还是打算试一试，结果传奇初阶的治疗术，对此完全没有任何作用，但越是关键的时候，越不能乱。

    他不知道异形母皇的位置，可看一眼脚下就明白了，这种黏糊糊的白色稠状物，从一个通道，一直连接着孵化室，而通道里面的粘稠物，则更加的多。

    也就是说明，那个方向，十有**就是异形母皇的所在地，可是脚下的东西如同胶水一样，奔跑的速度，实在无法快起来。

    而且当他马上进入通道的时候，就看到三头异形，其中一头异形的身材非常高大，甚至比他碰到的那个异形小boss还要厉害，应该是异形母皇的贴身护卫。

    三头异形看到突然出现的人类，瞬间低吼着向他猛扑过来。

    但方云的右手紧紧握住精灵长剑，却不敢有什么太过分的表现，而这三头异形，在马上撞到他的那一瞬间，忽然停了下来，其中最大的那头异形，用着巨大的头颅凑过来。

    缓缓张开丑陋而巨大的嘴巴，一股扑面而来的恶臭，传到方云的鼻子里，只能让他咽下一口唾沫，随着异形对着他嗅了嗅，方云感觉自己的心脏都提到嗓子眼了，两者之间的距离，真特么是要脸贴脸了。

    但让他松一口气的则是，这头异形歪了歪脑袋，似乎很诧异方云怎么能乱跑，但没管他，反而带着其他两头异形继续巡逻这里。

    “提示：你距离生命终结，还剩13分钟。”

    “真是够了！”方云对这个提示声音很烦躁，真有种想把它关闭的心思，但真要关闭了，真是连自己什么时候死，都不知道了。

    本来通道之间的距离不算远，可是地面都被那些粘稠物所覆盖，跑起来很费劲，但这不是最重要的，而是一路上碰到的异形太多了，这群臭傻逼，竟然每一个都要闻闻他，而且还都有扑过来干翻他的冲动。

    这种情况，真他娘的要把方云给急哭了，而当他来到这个母皇所在地的时候，他竟然又碰到一个该死的剧情时间段！

    那就是随着异形母皇挣扎着嘶吼一声，突然有一些小异形，忽然之间都跑到母皇的身上，疯狂的用嘴咬向他！

    而身后那些巡逻的异形，甚至还在与铁血战士大战的异形。

    也都纷纷赶了回来，打算帮助母皇脱困，随着它们咬坏了母皇的身体，出来的腐蚀血液沾染到铁链之上，竟然让母皇逐渐脱离枷锁了。

    而身后还有一声声巨大的轰击声，好似铁血战士为了追杀异形，竟然使用了能量炮，而且他们的距离并不算远。

    “这种变态剧情，老子这辈子都不想再经历了！”

    “提示：你距离生命终结，还有120秒！”

    此时此刻真的不能在拖延了，否则他必死无疑，而建团任务，估计也只能完成一个黑铁，但这不是他所希望的！

    鼓起勇气的方云，决定要冲过去，此时可不敢使用超级能量炮。

    虽然这玩意够凶猛，但这个东西有没有穿透力，鬼才知道。

    如果自己打在一个小异形身上，把它解决了，却没有干掉母皇，那真是得不偿失了。

    方云不知道自己干掉母皇，会完成多少任务进度，但他相信，异形母皇的死亡，比10个小异形都要值钱！

    可是他刚刚向前跑了没多远，就有两头高大无比的异形跑了过来，完全没有让他通过的意思，而身后铁血战士的脚步声，却如同惊涛骇浪一般，拍打在他的心脏上。

    “你们该死啊！！！”方云心里发狠了，只有几十秒的时间了，他不能再耽误了，他的左手对着两个异形中间，甩出一个震荡波。

    lv3的震荡波最高程度，可以把一个人击飞12米远，但是两头异形都属于母皇护卫那种高级别异形，体力甚至超过他的智力。

    而且身强重量的优势，完全碾压了震荡波的优先度，被击中后，仅仅让它们拖着地面，后退出三五米。

    虽然效果差劲，但方云也在一瞬间就跑了过去，可等他冲过去的一刹那，面前再次出现两头异形，身后的两个异形护卫直接高高跃起，带着狂风对着他呼啸而来！

    不过机会来了！

    方云此时已经看到异形母皇的脑袋，完全暴漏在他的视线之中，在四只异形马上扑到他的瞬间。

    一道无形之力，瞬间从他身体之内暴涌而出，狂暴的念动力碾碎了他脚下的青石，带着一阵气浪，向着四面八方滚滚而去，四只异形如同被龙卷风刮到一般，整个身体旋转着倒飞而去。

    “机会来了！！！”

    他此时的视线，完完全全的看到了异形母皇的脑袋，可正要从储存空间，拿出超级能量炮的那一瞬间。

    方云忽然感觉后背一凉，一杆铁血战士的伸缩长枪，从自己的腹部贯穿出来，还带着一股巨大的力量从后面传来，拖着他的身体都飞了起来，重重的撞向异形皇后身下的台阶上。

    “啊，我的腿！！”长枪是被抛投过来的，那种夸张的力道，如同攻城用的巨弩。

    拖着他的身子，狂暴的插入青石之中，方云的双腿在这种高速冲击力的撞击下，磕在台阶上，瞬息间就被撞断。

    “咳，呕……”方云的脑袋撞在台阶上，几乎满脸是血，不顾流血的腹部，抬起头来。

    就发现他的机会，再次出现，他可以清楚的看到异形的下巴，而那异形母皇也在低下头看向他，可当方云再次想拿出超级能量炮的时候。

    胸口突然爆发出一股无法形容的剧痛，异形在撕咬自己体内的胸腔，撕扯自己的肋骨，那种痛苦根本无法忍受。

    那种夸张的痛感，疼的方云眼前一黑，感觉一股鲜血上涌，鲜血聚到他的嗓子，然后再从的他嘴巴与鼻孔之中流淌下去。

    他已经不知道，该如何取出超级能量炮，好似时间都开始停止了，他的思维也不再转动，一切都陷入了深渊，迷迷糊糊之间，他才觉得，自己应该死了吧。

 第十章 死亡与回归！

    方云当然没死，只是处于死亡的边缘，因为他的意识还在。

    不过他的频死边缘很尴尬，契约者都会有频死保护，但如果契约者身上，有流血状态的情况，频死保护也就是说说罢了，而没有流血伤害，只要给他们2秒钟时间，喝下功勋药剂，基本上就能满血复活。

    但他的双腿折断，处于流血状态，腹部被贯穿，同样处于流血状态，最恐怖的还是小异形就要破体而出，时间虽然被停止了，但过了这段时间，他无论如何都得死！

    从新睁开眼睛的方云，被一道信息声所惊醒，四周的时间好像凝固起来，自己的身体同样动弹不得，仅能让自己感觉还活着的情况，就是自己的思维还可以运转！

    “提示：契约者6250号，你已处于频死边缘，当异形钻出你的胸腔之时，你就会彻底死亡，此时你有5秒钟的时间，用来选择，是否回归杀戮空间。”

    “5”

    “4”

    “3”

    …………

    都说人在要死去的那一瞬间，会将自己的一生，变成幻灯片，在眼前快速的一一闪过，方云没有看到生前的过往。

    但他知道，在这短短的5秒钟，自己的大脑一片空白，思维如同超级电脑一样在运转，任何思路都变的清晰无比，他知道自己就这样回去，仅能获得一个黑铁团队，如同汉克斯曾经建立的垃圾团队。

    他知道，自己这样回去，能省下自己的免死金牌，能在以后的剧情世界，保留自己一命。

    但如果他留下来，很有可能获得更大的利益，他认为自己杀掉异形母皇以后，有90%的几率，可以获得白银团队。

    50%的可能，获得黄金团队！

    至于史诗级别的团队，除非自己杀掉异形母皇后，再把金字塔内的所有异性与铁血战士，杀个精光，否则他感觉不到一丝可能性。

    好多人觉得命比任何东西都重要，但方云认为这个免死金牌价值，被利用好了就是宝贵的东西，利用不好，也就如同流浪狗一般，苟且偷生。

    那么此时此刻，他就要把免死金牌舍弃，让它成为自己变强的垫脚石，如果仅仅是为了以后逃命用的，那免死金牌的价值将被大大降低。

    方云在最后一秒钟，用意念选择了否！

    时间的流速回归正常，剧烈的痛感传出来，一只小异形从胸口爬了出来，当小异形回头看到方云面孔时，觉得这个人类好像面无表情，但仔细一瞧，原来瞳孔已经开始扩散，再无一丝呼吸。

    此时此刻，还哪有什么提示可言，他的眼前陷入一片黑暗之中，直到一片金光忽然凭空而来，照耀在方云的身上。

    几乎在短短半秒钟内，就让方云的身体，彻底复原，在那片金光的侵袭下，铁血战士的战矛也消失在方云的体内，一切化为乌有，身体的所有伤势全部恢复到最健康的状态。

    而方云则觉得自己，应该沉入到黑暗深渊之中，短短一瞬间，却好像过了很久一样，他似乎只知道一件事，那就是自己一直在下沉，不停的下沉，似乎永无止境。

    他的思考极为缓慢，不能说话，不能动，脑海一片浆糊，只能不停的陷入混沌，似乎随着时间的推移，他灵魂之中的最后一点灵性也要消失。

    不过他突然发现深渊最下面，竟会涌现光芒，随着那道光芒越来越大，照亮了整个深渊。

    如同死掉的方云，胸口猛的跳动起来，就看他大吸一口气，睁开闪着光芒的眼睛，如同机械般的拿出空间中的超级能量炮，对着异形母皇的脑袋，瞬间扣动扳机！

    只听到‘唰！’的一声，他头顶的异形母皇脑袋，直接被一道炽热无比的白光所击中。

    而那到白光照射在异形母皇脑袋的时候，就看那颗巨大的脑袋眨眼间化为灰烬。

    看到这一幕出现，整个地下空间，所有异形与铁血战士，全部呆立不动了。

    随着异形母皇的身体缓缓倒下，他们全部把头看向那个本来应该要死去的人类，而他此时，竟然恢复如初！

    “提示：你已经击杀了异形母皇，你可以选择回归，或者继续停留！”

    “提示：由于你使用了外星武器，才击杀的异形母皇，所以你将无法获得杀戮钥匙，但你将获得20点功勋值！”

    “提示：你击杀了本次剧情世界的最强生物‘异形母皇’，你将获得1点传说度！”

    “提示：异形对你的仇恨值达到100点。”

    “提示：铁血种族对你的仇恨值达到100点。”

    …………

    这个昏暗的地下金字塔，现在只有方云一个人类，孤零零的站在那里，后面是狂扑而来的异形，面前则是将要开火的铁血战士，方云已经感受到这群家伙们的怒火了。

    如果这是电影，死而复生的男主角，应该会小宇宙爆发，把他们杀得一干二净，但方云知道这不是，他只能选择回归！

    …………

    紧张压抑的剧情回放，一幕幕片段出现在方云的眼前，几乎每一个情节，都是自己在生与死之间挣扎。

    从进入金字塔以后，到了此时，不过十几个小时的时间，方云一次次从绝望中挣扎，一次又一次接近死亡，乃至到最后一刻，真的感受到一次死而复生的经历。

    似乎在这一刻，也让方云成长了很多，看懂了很多。

    随着身体逐渐扭曲，最后化为无数的碎片，方云也随着光芒回到了杀戮空间，没有任务结束总结，他直接回到了自己的卧室。

    几乎在方云回来的瞬间，耳边就出现了信息。

    “提示：你们的团队任务已经完成，具体团队任务评价请来到空间团队管理处！”

    而这道信息，不仅仅是方云接到，还有汉克斯与皮特，两人兴奋的赶过来，结果看到打开房门的方云，脸色并不算太好。

    汉克斯似乎早有预料，安慰般的拍着方云肩膀：“建团任务都很难的，我上次也差一线，就建成了青铜团队，结果差了一丝，你要是觉得不满意，咱们三个凑点钱，清除这个任务评价，在建一次罢了。”

    “就是，反正没什么大不了的。”皮特也随意的笑了笑。

    方云脸色不妙，只是心疼免死金牌罢了，他叹了口气，对两人翻了翻白眼：“走吧，先去看看任务评价是怎么样的！”

 第十一章 撒旦！！！

    随着三道白光闪过，他们已经传送到空间团队管理处的门口，三人跨入其中，就发现自己已经来到另一个小型空间。

    这是一个空荡荡的屋子，但却有三把椅子，三人看了一眼，就坐了下来。

    这里没有其他人，也没有所谓的服务人员，毕竟团队的级别，乃至技能都非常重要，空间自然不会让他人代替这项服务，否则一些人嘴不严，很有可能把这些信息贩卖给他人。

    随着一道虚幻的人影出现，方云呆了呆，但马上就恢复正常。

    这个虚幻宛如实质的人影，是一个美到极致的女子，几乎让人想象不到，人世间怎么会有如此美丽的女人，但她就是杀戮空间的意志，她就是掌控整个空间的最高意志！

    但她的样子虽然美丽动人，声音却冰冷无比，听在耳朵里，如同一座冰山在散发冷气：“契约者6250号以成功完成建团任务。”

    “契约者6250号，契约者5555号，契约者7432号，你们共同选择加入一个团队！”

    “你们接受了单人建团任务，并且由契约者6250去完成。”

    “请稍等…………”

    “该次单人建团任务的主题为：杀戮”

    “任务简介：杀戮，杀到所看到的一切！所经历的剧情世界为：异形大战铁血战士！”

    看到这些信息，皮特两人就有些震惊了，怪不得他们觉得牧师脸色不好，原来是这种坑爹的剧情世界，在一个金字塔里，还是杀戮主题，搞不好建团任务都会失败啊！

    “本次建团任务，最终难度为：地狱！”

    “任务完成度查看……共杀2只低级异形，完成度增加10%”

    汉克斯心里哇凉，但觉得方云杀掉这两只异形就已经够不错了，这个剧情世界，最后的难度是地狱啊。

    “任务完成度查看……共击杀1只高级异形，完成度增加10%”

    高级异形，皮特忍不住倒吸一口冷气，看了看还算镇定的方云，低级异形就够恐怖了，更何况还有高级异形？

    “任务完成度查看……共击杀1名铁血战士（这个铁血战士杀掉了异形，就不再是准铁血战士了），完成度增加10%”

    两人本来以为没了，但地狱级别的完成度，能做到这样，搞不好也可以混到一个黑铁团队，至少不会失败。

    可是最后一条信息，真的让两人张大了嘴，简直能塞进一个鸵鸟蛋进去。

    “任务完成度查看……共击杀1名异形皇后，完成度增加……50%”

    “请稍后……”

    “你的本次建团任务完成度为：80%”

    “由于本次任务难度最后达到‘地狱’级别，你的团队品阶最终确定为：黄金团队！”

    “提示：你的团队品阶为黄金团队，有资格知道最高团队的品阶，史诗与传奇！”

    汉克斯与皮特不知道该说什么了，方云到底是怎么杀掉的母皇，为何杀掉异形母皇，为何此时还一脸愁容？

    还没查看信息，就知道，黄金品阶的团队，绝对是毋庸置疑的强大，但方云也有些纳闷，便询问道：“为什么80%就是黄金了，而且一个异形价值就是5%，那我多杀4只异形不就可以达到史诗了？”

    “空间的评定不是看你杀掉几头异形，而是根据，剧情难度而判断，看你为了击杀异形或者铁血战士，付出多大的努力与潜力。

    你完成了几乎不可能完成的任务，凭借你此时的实力，能击杀了异形母皇，才会让你获得如此多的完成度。

    其实在你选择要杀掉异形母皇的时候，走入那条充满黏性物质的道路时，剧情难度就已经提升到了地狱级，哪怕你在杀一头低级异形，完成度也不过就是1%。”

    “警告：传奇品阶团队的信息，不可以用任何方式泄露出去。”

    “提示：黄金团队可以晋升史诗团队，但需要在剧情世界领取到该类型的隐藏任务，并且完成。。”

    “提示：你们已经加入黄金团队，团长请选择为该团队建立名称！”

    方云的身份被默认为团长，因为他是出资并且完成任务的那个人，所以他此时已经拥有，一个强大无比的黄金团队。

    而黄金品阶的团队，甚至不需要他去招揽人手，只需要把品阶放在哪里，就有无数的契约者蜂拥而至。

    “叫什么名字？”方云一时间不知道起什么名字，看了他们两人一眼，结果他们双双摇头。

    示意方云完成这个伟大的仪式，这个黄金团队，将有着极大的可能，在整个杀戮空间大放光彩，甚至成为传奇！

    所以他们都放弃了这个起名的机会，方云自然也知道这个意思，随着他的眼睛闪过一丝亮光，一道声音还是响起了……

    “不如叫长枪团队吧，我感觉挺不错的！”

    方云撇过脸，蛋疼的看着皮特，他此时摸着下巴，好像思考很久才想出这个队名，但说话的时候，笑容异常猥琐。

    “不不不，叫强壮有力男人团队吧！”汉克斯大笑一声，秀了秀他的二头肌，方云赶紧推开他们两个白痴，这么二b的队名竟然也敢说出口？

    随后方云沉声说：“撒旦小队！”

    “提示：是否确认团名为‘撒旦小队’。”

    “是！”

    “提示：你成功建立黄金团队，撒旦小队！”

    叫这个名字，方云是想了很久的，无论他们是正义还是邪恶，只要处于杀戮空间。

    手上就要沾满血腥与杀戮，心中的那一丝善念还不如埋藏在最深处，把最恐怖的一面展示给敌人！

    再用最凶猛的实力，碾碎他们，恐吓他们，最终杀死他们！

    让所有敌对的契约者，都畏惧撒旦小队，甚至屈服撒旦小队，他要带领撒旦小队，成为杀戮空间最强的团队！

    汉克斯他们不知道方云为什么起这个名字，但气势很不错，而且够凶够猛，完全没弱了团队应有的气势，当然就是人数有点少……

    “提示：请团长为该团队选择徽章！”

    团标是放在左侧肩膀上的，所以可以很容易分清，哪些契约者属于一个团队，当然这个团徽也可以选择是否隐藏。

    在不隐藏的状态下，这个团队徽章只有契约者可以看到，剧情人物无法看到。

    系统直接展示出很多的徽章，面对如此之多的团队徽章，方云选了许久，最后找到一个骷髅头，头上长着山羊的羊角，背景漆黑恐怖，总之，这是一个恐怖吓人的团队徽章。（群里有队徽，群号347200601）

 第十二章 黄金团队特权！（为月票288加更）

    当方云把这些团队信息搞定之后，重点终于来了。

    “提示：黄金团队lv1，特权如下：黄金品阶的团队，从建立一开始，你们就可以抽取上限为4个技能！”

    “黄金品阶特权：在与其他团队进行团队战的时候，可以将敌方团队技能压进行压制，使其效果降低至10%~40%不等（由双方团队品阶决定），使敌方团队技能在使用时，提升20%~60%的失败几率（由双方团队品阶决定）。”

    “黄金品阶特权：可获得一个容积为20x20x20立方米的公共团队空间，团队每个人都有使用的权利，权限可由团长自己设定。”

    “黄金品阶特权：可在10公里内，进行免费的团队语音，超出该范围，需要支付一定费用，在进行同化。

    而且还附带vip版的聊天表情（友情提示：表情是动图）。”

    “黄金品阶特权：每当团队等级升级以后，获得3点团队技能点（普通团队为1点），团队技能点可以用来升级团队技能，不可额外开辟新的团队技能栏。”

    “团队升级方式：每个剧情世界结束后，按照任务评价，来获取一定的团队经验值！”

    看到这些特权，对于方云来说，感觉蛮不错的，可惜不能学习新的团队技能，让他好失望啊。

    方船长说出这句话后，汉克斯恨不得一脚丫子踹死他，他都不好意思说自己的黑铁团队，到底是什么样子，和黄金团队相比，就像个渣渣一样……

    而且团队技能竟然还尼玛免费抽取，老子当年都是和团队成员凑钱，然后花钱学的好不好？

    “开始抽取团队技能！”

    “黄金品质团队，可奖励一个隐藏团队技能！”

    “抽取隐藏团队技能奖励中…………”

    方云用胳膊怼了怼汉克斯：“隐藏技能咋样，你们团队以前，用的都是什么？”

    “别说话，老子烦你……”汉克斯都快哭出声了，老子当年的被动技能，都是什么玩意？

    初级攻击lv1：提高团队成员1~3%的攻击伤害，1~3%的暴击率，力量有可能+1之类的东西，反正根本不用去想，就知道这个跟黄金品质的团队根本没法比。

    而且购买的时候还贼贵，他买的是最便宜的，但最差的档次也得是10000通用币1点功勋值，中级技能：50000通用币5点功勋值，高级技能：80000通用币8点功勋值，结果高端的，他还买不起。

    三人讨论了好一会，他们才收到消息。

    “提示：你们获得了隐藏团队技能：移形换位lv1！（该技能每次升级需要3点团队技能点。）”

    “隐藏团队技能：移形换位，当你们同时处于撒旦小队内（正式团员）的时候，你们将会被空间力量连接到一起！”

    “作用一：当任意一名团员进入濒死状态后，团队中的其他团员会受到提示，都可以选择与其瞬间交换位置，被交换后的濒死团队成员，可以立即恢复15%的生命值。

    冷却时间：6小时

    技能范围：1000平方米”

    “作用二：在150平方米之内，其中一名团员，可以瞬间到一个肉眼可见的位置，并且不能脱离战斗状态，战斗状态会持续5分钟。

    冷却时间：24小时”

    （移形换位具有领域优先性，在封锁空间的情况下！）

    “太强了，这个必须要了！！”皮特恨不得大喊一声，这玩意对他而言，能增加相当大的生存几率啊。

    方云与汉克斯自然知道如何取舍，当然选择了是，且不说再换一个隐藏技能会是什么样，但就这个隐形换位的称呼来说，很明显就是高大上，而且还能拯救团队成员。

    作用二的能力也很强，既可以逃命，又可以追杀人，简直干翻敌人的利器。

    就是冷却时间有点长，但这玩意可以升级啊，现在毕竟才1级啊。

    不过既然一名队员被杀到濒死，就算有人传送过去，肯定也是危机重重，搞不好再送一个人就是去死的节奏。

    但关系像方云三人这般，哪怕对面有火箭大炮，估计也会抢着去救援，这就是团队内部成员关系的问题了，如果这种技能出现在一个不和谐的大团队之中。

    很有可能根本不会有人施去援手，那时候就比较尴尬了，只能哭丧着脸等死咯。

    还剩下3个技能，不过因为他们是黄金品阶的团队，可以抽取六次，最后出现了六个选择！

    a：高级攻击lv1（被动）：所有团队成员可提升5%的攻击力，5%的暴击率，根据个人喜好，可选择‘力量’‘感知’‘智力’其中一项+1点，失去正式团员身份后消失。

    b：魔力源泉lv1（被动）：所有团队成员的精神力（mp）上限，将增加200点，mp恢复速度每分钟+10点，失去正式团员身份后消失。

    c：金刚不坏lv1隐藏技能（主动）：所有团队成员，在进入剧情世界之后，都有1次施展金刚不坏的机会，可获得3秒钟无敌金身。

    但使用金刚不坏后，不能进行移动，不能施展任何技能，不能对敌方做出攻击，但可以使用药剂，或者不具备伤害能力的卷轴，失去正式团员身份后消失。

    技能冷却：一个剧情世界

    d：生命之雨lv1（主动）：使用该技能后，可以给所有团队成员，恢复生命值，将会在10秒钟内持续恢复生命值，恢复总量为生命值上限的50%，失去正式团员身份后消失。

    技能冷却：10小时。

    e：生命之墙lv1（被动）：所有团队成员的体力+2，防御力增加3%，闪避率增加3%，失去正式团员身份后消失。

    f：守护光环lv1（被动）：所有团队成员生命值上限+150点，精神力上限+150点，失去正式团员身份后消失。

    此时三人心中，真的有种想骂娘的心态，无耻之极的方船长舔舔嘴唇：“别选3个啊，能不能全选了啊，我们支付点通用币，而且你看我这么有前途，给个机会啊。”

    结果杀戮空间的美女意识，冷冷的看了他一眼：“如果你的团队品阶可以达到传奇，这些技能你全部都可以选择。”

    “哎，这就没意思了！”方云有点蛋疼，突然冒出来的隐藏技能，金刚不坏，基本上是必选的了，这种无敌技能，就是救命用的。

    可是恢复精神力的技能，增加攻击力的技能，增加防御力的技能，尼玛啊，我哪个都喜欢啊！

    不过最后，方云三人想了许久，最终确定了c，d，f！

    c金刚不坏，3秒无敌保命技能。

    d生命之雨，是全体回血技能，堪称神技，比方云的治疗术强上一百倍，就是冷却太特么长。

    至于f与e之间，三人想了很久，还是选择了，f守护光环，主要是三人的技能有些多。

    施展起来，太过耗费精神力，至于攻击选项还是算了，大家的输出都很高，不差那一些，只要命还在，早完都能打出伤害来。

    尤其是黄金团队的品阶在这里呢，其他团队的团队技能，哪怕是伤害类型的，也能给他压制的发挥不出效果来。

 第十三章 强大与分开！

    撒旦小队

    品阶：黄金团队

    级别：lv1，距离下一等级需要30点团队经验。

    团队规模：小型（五人以内）

    黄金品阶特权：团队品阶很难让品阶较低的团队查看，除非主动暴漏。

    团队经验获取方式：每当该团队正式成员，完成主线任务，支线任务，隐藏任务的时候，都会为团队增加一定经验，除此之外，在杀戮战场也可以获得团队经验，还有可能会接到专属团队任务等等。

    团长：契约者6250号，目前军衔：中尉（待升级中）。

    副团长：契约者5555号，目前军衔：少校（准）。

    隐藏团队技能：移形换位lv1（主动），金刚不坏lv1（主动）。（本资料可以对团队成员隐藏。）

    团队技能：生命之雨lv1（主动）（可设定权限）

    团队技能：守护光环lv1（被动）

    团队正式队员可享受黄金品阶特权：进行团队战的时候，可以将敌方团队技能压进行压制，使其效果降低至10%~40%不等（由双方团队品阶决定），使敌方团队技能在使用时，提升20%~60%的失败几率（由双方团队品阶决定）。

    临时团队成员可享受黄金品阶特权：守护光环lv1。

    当完整的团队信息成整体出现后，方云三人当真喜上眉头，就差又蹦又跳了，小型团队只能拥有一个副团长。

    方云倒是想给皮特安排一个，可惜位置不够，但皮特也能理解，毕竟无论关系多好，也得有先来后到这个说法。

    随后他们两个就陪着方云一起去，晋升军衔，他在建团任务之中，带不出任何东西，但是他的功勋值可没人能拦住，而且足足获得了39点，还收获1点珍贵无比的传说度，方云为了这点东西，真的是付出生命的代价啊。

    结果没有战斗总结，功勋值也没额外增加。

    他的功勋值一共有110点了，他此时是中尉军衔70点，正好可以晋升上尉100点，少校军衔就比较多了，他还差40点，也就是150点才可以晋升少校军衔。

    帮忙升级军衔的老头，看到三个人气势汹汹的样子，拿着咖啡杯，也没多说什么，麻溜利索的给方云晋升完毕。

    “契约者6250号，成功晋级上尉军衔！”

    “提示：你的储存空间将进行升级。”

    “升级中……”

    “提示：你的储存空间成功升级，长宽高均为12米。”

    “你晋级上尉。

    将额外增加一项权限：调阅军衔类相关机密资料。（本想功能可能会产生一定的费用。）”

    “上尉调阅的军衔机密资料，很贵吗，或者说都能看什么？”回到家中的方云问了问汉克斯。

    “估计你的上尉军衔，和我的少校（准）权限差不多，反正调阅不了太机密的东西，但你是正牌上尉，可以压制我们这些冒牌军衔的家伙，对你进行调查。”

    方云若有所思的点点头，在建立团队的时候，终于见到了杀戮空间的意识，他就总感觉，杀戮空间的意识应该是有感情的，就比如超级人工智能，诞生感情的人工智能。

    因为没有感情的意识，也不会允许杀戮空间内部工作人员，去偷偷贩卖各种道具。

    也不会重视，或者轻视一些契约者，更不会弄出什么使徒这种身份，这些无不代表，杀戮空间的意识真的有感情。

    但这种大爆料，方云也不会去乱说，别人没准也猜到了，但杀戮空间就如同神灵一般高高在上，他们这群凡人没事乱嚼舌根子，这不就是找死吗？

    “话说你的天赋什么时候觉醒，我下一个剧情世界，没准就能觉醒了！”皮特信心十足，有了史矛革的黄金瞳后，他感觉自己马上就要觉醒天赋了。

    方云无奈的摇摇头：“我也不知道，根本找不到任何方法。”

    “天赋觉醒的早，有提升实力的优势，但觉醒的越晚，说明天赋的潜力就越大，如果你在过些时间，觉醒之后肯定能力爆棚啊！”汉克斯的天赋觉醒都算晚的了，毕竟他是mt，总挨揍竟然觉醒的还这么晚，也是有些出乎意料。

    “话说下个剧情世界，真的要分开吗，咱们这团队可刚建完啊！”方云有些蛋疼。

    “不是不想让你去，而是因为这个剧情世界不接受非突破者进入，你如果要加进去，应该还需要付出一些代价，而且绝对会受到很大的压力。

    一群濒临突破的契约者，他们都属于突破极限的状态，相信我，他们都会处于发疯的状态。

    你要去了肯定也得这么做，但你只有3次突破极限的机会，指环王你已经用了1次，现在只有两次，没必要浪费在那里，更何况有了团队技能，我俩肯定没事的。”汉克斯说话的时候，信心十足。

    方云也就不再多说，团队虽然分开，但处于两个不同的剧情世界，团队技能互不干扰，双方都可以使用。

    只期望下个剧情世界，不要太坑爹，否则自己一个人，很容易被人玩废的，不过自己拥有110点功勋值，能够提前55个小时，知道自己要降临什么世界，那就可以提前预防一下了。

    “小黑还没醒，我总觉得它是不是要挂了！”方船长点燃一根古巴雪茄，这玩意能从杀戮空间购买，味道却是够纯正，深深吸了一口，吐出一团巨大的烟雾，直接吹在小黑的鼻子上，结果它也没什么反应。

    “不说是晋升吗，龙族这玩意，一般人搞不懂，谁知道它吞了史矛革体内的什么东西，搞不好要有大变化。”

    “你不说它肚子里面很硬吗，是不是‘龙晶’？”

    汉克斯两人也就是随口说说，毕竟他们也没有养过龙族的经验，但这么一听。

    方云还真觉得有点可能啊，直接把小黑翻过身来，再次摸了摸肚皮，感觉那个坚硬的物质已经小了不少了，但还有很大一块。

    只能期待小黑尽早把它消化掉吧，方云很期待成为龙骑士的那一天，只是想一想，就让人兴奋不已。

    随着时间一天天推移，在距离进入空间的前两天，方云的军衔优势终于发挥出效果了！

    他收到了下个剧情世界的信息，看到名字后，就知道了，这是一个相当坑爹的剧情世界！！

 第一章 进入！

    而且这个世界不仅仅坑爹，还是属于变态版的！

    “提示：由于你的使徒身份，你下次世界将会进入‘侏罗纪世界’变态版！”

    “提示：本次世界，将与你想象的有所不同，请使徒小心，并且完成空间的内置任务！”

    “侏罗纪世界，那个超级恐怖的暴虐霸王龙？”方云对于这头生猛无比的大家伙，并不算太看好，可这是变态版啊，听这个名字就感觉够吓人了，而且与自己想象的有很多不同，这是什么意思？

    “暴虐霸王龙不算什么，就怕因为你们的介入，它会变得更大，更恐怖，甚至更多！”汉克斯听说他收到信息，便过来安慰安慰。

    “不过变态版是什么意思，我倒还没进入过！”皮特也笑了笑，但都不算太担心，毕竟方船长可是连异形都不怕的男人啊。

    方船长郁闷的翻了个白眼：“我得去买点东西了，搞不好要在这个世界待上一短时间，蚊帐，驱虫剂，除味剂都得买点。”。

    他有一句话没说，他自己的使徒身份，才让他进入了变态版的侏罗纪世界，而且还额外强调自己拥有内置任务，那就代表这个剧情世界，肯定有敌人，不一定是恐龙，有可能是一些契约者！

    走在黑市上的方云，逛来逛去，关于恐龙世界的剧情线索有很多，但从来没有人听说过变态版，方云本还想花费点通用币，买一些消息，结果根本没人贩卖。

    “这个怎么卖？”方船长拿起一个瓶气味喷剂。

    气味消除水（恐龙版）（白色品质）

    作用：在身上喷一下。

    效果：干扰食肉恐龙的嗅觉，让其对自己无法追踪。

    时效：持续6小时。

    使用次数：20次。

    （说明：下了雨，进了河，那就有点意思了。）

    “一瓶1000通用币，你买几瓶？”贩卖这个东西的青年，瞥了一眼方云，直接说道。

    “1000通用币，给我来三瓶，否则我就算买空间售卖的便宜货，我也不会买你的。”空间贩卖大众的气味消毒水，不过好像是批发，极为便宜，还没有数据显示，在我是传奇的世界，方云用的就是那玩意，不过感觉效果不太妙，所以还是来这里买东西。

    方云的语气极为硬气，这哥们也是卖高价，所幸直接卖给方云三瓶。

    然后又在他这里买了3瓶驱虫剂，价值还是1000通用币，毕竟能生活恐龙的地方，一般都是热带雨林，而且里面的文字蚂蚱也都是史前生物，差不多都有手掌那么大，被叮一下，肯定很不爽，搞不好还会被感染。

    所以这些钱花的没毛病，本来打算离开的方云，突然被他叫停，转过头就听他说。

    “哥们，你既然要去恐龙类型的世界，我就送你一个小东西，如果下了河流，就把它喷”

    “这是什么？”方云拿着小型喷雾剂，并没有什么文字显示，应该是自己制作，而且用处不大的东西。

    结果这哥们咧着牙笑了笑：“防止小虫子钻进你的jj里，没听说过，亚马逊河就有这种小虫子吗？”

    方船长面色一变：“管不管用，你不会坑我吧，万一吸引更多小虫子怎么办？”

    听到这句话会，这哥们突然出现一种恍然大悟的表情，而且极度猥琐的仰望天空思索了一会，才转头对方云说：“我没必要害你啊，主要是为了与你加个编号，以后常联系，看你买东西这么痛快，而且还很自信，我才送你玩意的，想和你长时间合作，以后找我买各种稀奇古怪的东西，可以给你打个折扣！”

    “好吧，以后再联系。”方云想了想也是，无论在哪个地方，利益才是最重要的，他为了以后自己还买他的东西，完全没必要坑自己。

    随后方云与其加了编号，又买了几个空间批发的野外防蚊帐篷。

    最后就剩下7500通用币了，因为还花费2000通用币修理了装备耐久度，现在方云此时也没什么可需求的了，恢复mp的药剂，上个世界根本没用过，此时也不需要购买。

    接下来两天，就只有等待了，方云看了几遍侏罗纪世界这部电影，感觉就这么一个暴虐霸王龙，实在没啥威胁，肯定有大变化，于是就从空间内部，买了许多的野外书籍，还查看了一些关于恐龙的的资料。

    随着时间的推移，方云三人再次来到光门附近，还是如同以往那般，到处都是契约者。

    当到了那一刻的时候，他再次听到许久未曾出现过的提示音。

    “开始进入剧情世界……”

    “开始匹配数据……”

    “开始将人物与本世界同化……”

    “开始进入世界！”

    方云仅知道自己眼前一黑，当他迷迷糊糊醒来的时候，就发现自己处于一个半军事化的屋子里面，而这间屋子，除了他以外，竟然还有五个人，貌似互相还都不算熟悉，应该都是一个人来到这里。

    不过他倒看见一个熟人，两人对视一眼，也没说什么其他的。

    大家的打扮，都是绿色特种作战服，只不过没有什么武器罢了。

    没等他更仔细的看向别人，只听见‘砰’的一声，一个身强体壮的黑人摔门而入，此时他仅仅穿着一个简单的绿色背心，看到他背后那道夸张的抓痕，方云忍不住倒吸一口凉气。

    好似是什么恐龙，在他后背上挠了好几下，后背上没有一块好肉，全是纵横交错的伤疤。

    “你们就是上面派下来的特种战士？”黑人男子转过头后，更震惊的一幕出现了，这个长官的眼睛竟然如同龙类的黄金瞳，瞳孔是竖立着的。

    “是，长官！”6人齐声道。

    方云是上尉军衔，在其他剧情世界里面，如果出现在军营之中，自己的军衔就能利用上。

    “真不知道你们是哪冒出来的，难道不知道上面是派你们来是送死的吗，竟然都没给你们进行过强化？”他原本有些生气，骂了这群家伙一顿之后。

    结果发现这帮人气息还挺强，一个个用大眼睛盯紧了他，也不再目中无人，穿上了上校军衔的军服，坐在了自己的椅子上，毕竟他也看不懂这六人的实力。

    “这是文件，你们自己拿去看吧。”黑人上校冷笑一声，上头派人来也好，省得自己用手下的兵去送死，这个该死的岛，这些该死的恐龙，他都不知道世界怎么会变成这样！

    “**！”

    “草他爹啊！”

    “日了狗了了”其他人面色大变，脸色黑的不行，完全没预料到，竟然会是这种坑爹的世界，这种要人命的任务。

    方云看了几眼，忍不住咽下一口口水，看似自己的任务与他们有所不同，但自己不能太另类，直接骂出三国国骂，最后撕烂了这张白纸。

 第二章 侏罗纪世界，恐龙快打融合版！！！

    浑身肌肉的黑人上校，不顾他们污言秽语，拍了一下桌子：“看你们这么激动，没准是被骗过来的，但我不管这些，今天下午4点以前，你们必须进入岛内，至于这个任务，怎么完成，能不能完成，你们自己讨论吧！”

    转身就想离开的他，自然被这群契约者拦住，到没有动用武力的心思，主要是想问问：“难道没有火力支援，实在不行”

    黑人上校有些为难，这群人虽然说是国防部强塞进来的特种战士，但到了这个军事基地，自己就是老大，可也不能太坑，否则自己老大还得替自己背黑锅。

    稍微犹豫一会便说：“你们先讨论，等会出去找我。”

    等他离去之后，六个人瞬间就安静了下来，一个个都用着极其审视的目光，看向别人，都在上下打量着，似乎对自己临时的队友，并不满意。

    但场面不能永远这么冷清下去，其中一个英姿挺拔的亚洲男人站起来，握了握拳头：“大家互相介绍一下吧，相信你们也是临时接到任务，没有准备就来到这个变异的剧情世界，但我们都有一个主线任务，那就是摧毁‘龙类变异药剂’，防止邪恶博士，毁掉整个世界，把所有人类变成伪龙人。”

    看到大家都点点头，他也再继续说：“朋友们都叫我‘金刚狼’，近战实力不错，武器指虎，你们也都介绍一下自己吧。”

    方云听到这货这么说，内心忍不住笑了笑，他对于自己的实力倒没暴漏什么，就是对任务目标的问题一点没有防备心理，而且这群人还是临时接到的任务，并没有准备措施，那就有点意思了。

    不过对任务目标没防备心思，也不怪他，方云也是第一次接到与其他人不同的任务。

    不过现在好了，知道了他们的任务目标，自己也不用表现的太诧异了。

    “幻术师，这么叫我就好了，名字与能力显而易见。”这是一个金色大波浪的男人，感觉有种伪娘的倾向，让不少人都离他远远的。

    “寒冰射手，艾希，你们可以理解为远程！”

    听到‘寒冰射手’这个词语，方云忍不住看了过去，其他人也不例外，貌似这是一个游戏的人物名字吧，玩弓箭的，还有寒冰减速，开大还能贯穿全图，又有伤害，又能定人的一个女射手。

    这个契约者是一个英姿飒爽的白人女子，一头冰蓝色的长发，目光带着一丝高傲，随手从储存空间中，拿出一根寒冰箭失，放在纤细的手指上拨弄着玩，似乎一点也不在乎别人的目光。

    “影子，刺客！”一个矮个子亚洲青年，妥妥的日本人，扫了眼四周之后，冷冰冰的开了口。

    然后就剩下方云还有另外一个高大白人了，他们两个还很熟悉……

    看到方船长没说话，这人微不可查的舔舔嘴唇：“你们可以叫我阿瑞斯，核心战术mt。”

    虽然各有各的特点，但是这个队伍如果没有mt，肯定不太妙，几乎所有人都对阿瑞斯投向善意的眼神，希望自己在临近危险的情况下，能救自己一名，其实五个人已经可以组成了一个完美的小队。

    所以这群人全都看向方云这个混血青年，长得确实够帅，在他们心中，觉得这人没准是个外交人员。

    但这种情况下，明显就是一路闯关的模式，外交人员有个屁用，很明显就是拖累啊！

    “职业牧师，可加血，可加防，能卖萌，求保护！”方云长得本来就年轻，此时还卖萌一笑。

    还把自己的治疗术与魔法盾的详细资料展示出来，这次他可没做手脚，冷却时间，所消耗的mp，全部显示出来。

    看到这一幕后，众人倒吸一口冷气，如同看到国宝一样，紧紧的顶住他，恨不得让他就跟在自己身后，看到自己受伤就来一个治疗术，那简直想死都死不了啊。

    “小弟弟，你好年轻啊，多大了？”艾希就坐在他的旁边，忍不住靠近他身边问了问，毕竟远程的体力都少，希望有这么一个牧师跟在自己身后。

    方云瞪大了眼睛，看着艾希：“这样不好吧，老师不让我随便告诉别人多大了。”

    “这有什么的，告诉姐姐，姐姐给你好处哦。”艾希俏皮的对着他舔了舔嘴唇，她虽然高冷，但也分人啊，肌肉壮汉她不喜欢，但这种英俊帅气到了极致的混血儿，竟然还是加血的牧师，那就完全可以舍弃一些高冷。

    挑逗他，诱惑他，然后让他给自己加血，哪怕被占一些小便宜，也不算太吃亏。

    一群人看到这个牧师，好似马上就被这个妖女拐走了，真是吞了她的心都有了，但方云凑到她的耳边，吐着热气说道：“20cm，姐姐要试试吗？”

    被方云这么一说，艾希脸色有些绯红，冷哼一声：“装模作样，没事卖什么萌！”

    “调节一下气氛嘛。”方云随意的笑了笑，现在他们六个人互相有一个大致的了解，而且还多出一个牧师，这也算让他们信心大增。

    方云的任务信息有些意思，但主要的则是，这个世界变化太大了啊。

    “契约者6250号，欢迎你进入剧情世界”

    “主线任务：无！”

    “支线任务：判断出哪个契约者不属于杀戮空间，并且杀死这名敌对空间的契约者！”

    “支线任务：盗取‘龙类变异药剂’，或者毁灭它！”

    “支线任务：杀掉邪恶博士，帮助剧情世界的本源进行恢复。”

    “支线任务：偷取超级暴虐暴王龙的蛋！”

    “所有任务都可以放弃，无惩罚，但也没有任何奖励。”

    …………

    “时间：地球时间2146年，中午12点。”

    “地点：中美洲，恐龙岛！”

    “场景：侏罗纪世界（恐龙快打融合版）”

    “难度：a-（极难-）”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：0.00%”

    “剧情世界关联度：0.00%”

    “说明：本世界为自由场景，契约者被杀将会掉落杀戮钥匙。”

    “契约者互相攻击时，将削弱30%的攻击力。”

    “提示：你将自动掌握相关语言，可以与剧情人物流畅互动，离开本世界后遗忘。”

    “提示：你的外表已经经过改变，回到杀戮空间后自动恢复！”

    方云直接把治疗术还有魔法盾的详细信息曝露出来，就可以极大程度的隐藏自己的身份，乃至其他实力，可以诱导那个敌对契约者，让他尽可能小觑自己，毕竟他肯定认为自己是一个低体力，高智力的辅助牧师。

    敌对空间契约者，这也说明，除了杀戮空间，还有其他空间了，总之这个任务，让他知道了太多的秘密。

    当然，这一切都得看他与阿瑞斯怎么沟通，六人互相交流一番，走出房门的瞬间，阿瑞斯暗中狠狠的瞪了他一眼，然后又瞥了个眼神，两人快速的交换了契约者编号，加了一个好友。

    随着方云走出房门，才发现这个军营很大，背靠着大海，建立在沙滩之上，对面则是一望无际的热带雨林，不过正前方两千米的大树全部被伐倒，似乎害怕有人藏在树木从中，对他们进行偷袭。

    看到人来人往的大头兵，他们六人也松了一口气，并不是每个人都被龙类基因强化过，反正除了他们见过的那个上校，还没见到其他人竖着瞳孔呢。

 第三章 方舟空间！（2更）

    “**，该死的家伙，怎么去那都能碰到你？”

    方云与阿瑞斯用的不是语音，而是文字信息，心有所想，就能出现这些文字，看到他的话，方云完

    “老子怎么知道能碰到你，话说你一个大团长，没事接这种任务干嘛，小心你这次没跟着团队走，再见面的时候，团里都死光光了。”

    “你完了，老子这就把你的能力全说出去，让你装模作样！”阿瑞斯的语气带着威胁的意思，让方云无奈翻了个白眼。

    “好了好了，大家都藏得好好的，别互相揭穿别人好么，你的战神称号咋不说说，你的近战实力估计能把那个金刚狼打成小绵羊吧，还特么核心战术mt，老子在指环王世界那么长时间，就没见你用过几次盾牌，草！”方云对于这种不务正业的mt，表示很鄙视！

    “你说就说，老子这就揭穿你去！”阿瑞斯不管这些，冷哼一声。

    方云只能认输，他还有别的任务，不能这么快暴漏自己实力，无奈道：“大哥，我跟你混了，给你加血，加防御还不行吗？”

    “嘿嘿，早这样做，不就行了，至于你又想忽悠谁，我就不管了。”

    方云没理会他装大尾巴狼的样子，反而皱着眉头问了一句：“艾希是怎么回事，难不成是lol里的女英雄？”

    “你白痴啊，肯定是这个娘们学了两招游戏技能，然后染了个头，说自己是寒冰射手，你这就信啊？”

    “草，老子不是信了她的话，而是想知道游戏技能怎么学啊？”

    阿瑞斯发了个有点迷糊的表情：“这个就不知道了，我又没学过，但听说有人能进入游戏类型的剧情世界，在很走运的情况下才能学到。

    更何况这个侏罗纪世界，不就融合了恐龙快打吗，那个有意思的街机游戏，也不知道搞什么鬼，两者之间竟然能融合，总感觉这个世界好像要崩溃了一样。”

    “哦！”

    方云若有所思，这个剧情世界，如果再按照邪恶博士作死的模式发展下去，所有人类都变成伪龙人，那肯定就崩溃了，不仅仅阿瑞斯有这样的感觉。

    他自己也有，杀戮空间让他们来就是为了阻止剧情的崩坏，不说变回原来的样子，保持此时状态，也比人类全部龙化要强得多。

    杀戮空间给他的任务，已经说明了一件事，那就是除了杀戮空间，还有其他空间，而且从他以往的经历，还有阿瑞斯刚才的话来判断，自己处于的杀戮空间，一般只走电影路线。

    那敌对空间，有没有可能属于游戏路线，他们的契约者全部在游戏世界冒险？

    有了第二个空间，那肯定还会有第三个，第四个，第五个，甚至不知道多少个。

    其他空间有没有可能，专门经历电视剧，专门经历动画片？

    方云一时间脑袋都大了，不过现在他最怕的则是，杀戮空间能把自己这个使徒派出来，那敌对空间有没有可能也派出使徒？

    这么一想，方云感觉不太妙，自己连一个进化者都不是，这不是坑爹嘛，赶紧进行询问。

    “敌对空间有没有派出使徒，他们一共来了几个敌对契约者？”

    “提示：你拥有使徒身份，上尉军衔，你有权限知道该此任务的详细信息！”

    “其他空间并无派出使徒，但有一名敌对种子选手，凡是能执行本次任务的契约者，都是空间的精英契约者，敌对种子选手的目地，不是为了毁灭这个剧情世界，但也是为了抢夺‘龙类变异药剂’而来。”

    “这个东西这么好，为啥不直接回收，或者派更强的人过来？”方云有些疑惑，难道杀戮空间不是对剧情世界全面控制吗。

    “这个侏罗纪世界与恐龙快打世界已经融合，不再受杀戮空间单方面控制，所以会出现一些失控的情况，于是这就需要双方空间派契约者前往这里，来解决一些问题。

    不派来更强大的进化者，因为杀戮空间并不想与方舟空间发生大规模战争，你作为空间的使徒，有义务帮助空间完成这些任务，那时你将获得极大的奖励。”

    这么一说，方云就彻底明悟了，两个空间的剧情世界，不知道为什么融合到一起，但不是两个空间有意的行为，而是无意之中发生的事。

    于是两个空间就一拍手，就把它当做试炼型的剧情世界吧，两个空间各自派出一些人，完成共同的任务，最后看看谁表现的最好。

    就像不同班的孩子，放在一起考试，看看那个更优秀。

    当然还有两个空间的种子选手，给他们一些别的任务，互相比试一番，看看谁更牛比，更厉害，而方云作为使徒，也算是第一次被派了出来。

    方云不知道两者之间的争斗，能让空间获得什么好处，但他必须要拼力而为，万一自己输了，就算没有惩罚，空间最后看自己不顺眼，把自己的使徒称号去掉了岂不是坑爹？

    踩在软绵绵的沙滩上，太阳高照，三十多度的高温，让远方的沙滩表面出现一层水雾，这里是中美洲，赤道最中间的那个位置，几乎每天都是这种高温，否则温度太低，恐龙也活不下去。

    黑人上校把他们带来到一个军需库，并没有给他们肆意挑选的机会，而是拿出三种东西，让他们每人选择一种带走！

    ‘超级蚊帐’‘mp5屠龙版’‘军用多功能医疗包’

    方云看了看这些东西的属性，发现这些玩意的功效都很大，而且各有各的用出，超级蚊帐就不用说了，专门防护这个剧情世界的史前蚊子，还有虫子等等。

    其中mp5屠龙版，能对该世界剧情龙类，造成一定的真实伤害，可谓有些强大，但子弹却需要自己购买，这个就比较坑爹了。

    mp5屠龙版的射速也很快，750发/分钟，一个弹夹30发子弹，基本上不到3秒钟就是一梭子。

    而一个弹夹，却需要300通用币，简直就是用通用币买伤害！

    军用多功能医疗包，具有1个恢复骨折的药剂，1个瞬间恢复500生命值的药剂，1个阻止流血的绷带，1瓶吗啡，可以在5分钟内，加快自己恢复精神力的速度。

    这也是个好东西，但对方船长来说，凡是小剂量回血的东西，在他眼里都是垃圾……

    不少人犹豫不决，拉着黑人上校，偷偷摸摸买东西，也不打算告诉别人自己买了什么。

    看到别人这么隐秘，方云当然也不会告诉别人，自己买了mp5屠龙版，然后花了9000通用币，买了30个弹夹……

    而此时，他仅剩500通用币了，但方云的信心也是大增，前期出来的恐龙，肯定不会太难，至少还能送出一些通用币，9000通用币，买的弹夹，让他全打出去，至少也能翻一倍吧？

    如果能混到20000通用币，那方云就能有大动作了，这个水资源丰富的地方，他完全可以大施拳脚，比如召唤出自己的传奇战舰，让手下龙人和当地小龙人比划比划，完全没毛病啊！

    至于为什么是20000通用币，当然因为从准传奇战舰变成传奇战舰，涨价了呗。

 第四章 喷到里面去！（三更）

    最后的500通用币，方云也没留下，从黑人上校手里买了一份

    由于字数太多，概况说来就是，侏罗纪公园由于使用了转基因技术，研制出了暴虐霸王龙，由于发生了一些列的事故，导致数百名游客死亡，而且侏罗纪公园的投资人也死在直升飞机上，最后侏罗纪公园破产。

    美**方很想控制这个地方，研究恐龙，控制它们，让恐龙替他们上战场，但是全世界各国都知道了这个情况，自然给了他们极大的压力，所以这个恐龙岛就成为放养状态。

    过了很多年后，这个恐龙岛已经成为原生态的史前岛屿，又不知道从哪来了一个邪恶博士，带着大批手下，偷偷来到了恐龙岛。

    他们建立了一个邪恶无比的基因研究室，在短短10年内，破解了恐龙基因，竟然能让人类变成恐龙人，当然恐龙人也分为两种，身上长鳞片，还有不长鳞片的比如黑人上校。

    军方虽然也在研究恐龙基因，能把人类变成不长鳞片的恐龙人，但这种研究消耗投入的资金太大，所以打算干掉邪恶博士，获取他的研究成果，

    但是三番五次没杀掉邪恶博士，反而激怒了他，发射了一个全球制暖药剂，还有大批种子飞了出去，全世界都变成了高温状态，好些地方都长满了茂密的植被，沙漠什么的，竟然还变成了绿洲，如果没有恐龙，大家都很乐呵，但现在这些地方都极其适合恐龙居住，而且还真有恐龙出现在这种地方，也不知道是怎么从恐龙岛跑出去的。

    现在又弄出一个‘龙类变异药剂’，辛亏各国都把核弹对准了这个地方，哪怕恐龙这个珍贵物种灭绝，也得干掉他。

    所以现在两者之间，处于短暂的和平状况，双方也短暂停下大规模攻势，只进行小范围战斗。

    方云看到这些之后，只想说一句话：“这尼玛崩坏的世界，简直毫无逻辑可言啊，还特么到处都是漏洞，而且这博士简直是吊炸天的存在。”

    但通过这些信息，也能知道，军方也不是什么好货色，外面的恐龙，肯定是他们不小心弄丢的，至于邪恶博士能来到恐龙岛，还带着大批人，估计也是军方的帮忙。

    现在的问题，就是双方的合作突然出现问题，而邪恶博士占山为王，打算封为一路诸侯，不想受军方控制了，军方不乐意，就想干掉他，结果邪恶博士就威胁，你们敢弄我，我就把人类变成恐龙。

    但看双方的状态，就知道，这个药剂虽然有点作用，但肯定没那么夸张。

    总之在这个要崩坏的世界，不要去考虑那么多问题，毕竟融合了恐龙快打这个街机游戏，你还想让这个世界有啥逻辑？

    六个人全部安排妥当之后，便走出庞大的军营，他们对于这个世界的科技毫无进展，也比较服气，到现在还用着火药类的武器，难道就没啥能量武器么？

    阿瑞斯作为核心战术mt，一马当先的走在最前面，方云与幻术师走在最中间，金刚狼处于最后面，他们前期无论有什么阴谋诡计，都不需要展示出来，毕竟能不能走到邪恶博士的实验室，还需要他们前期的合作。

    进入这个史前原始森林之后，方云便看到了不少小恐龙，也不知道是什么玩意，跟个小耗子一样，在地上三五成群的来回乱跑，穿梭在腐烂的树干之中。

    “话说，恐龙快打这个世界，是不是还有一群蓝衣，红衣那样的小喽啰？”方云一边拎着手里小号迅猛龙的尾巴，不让它咬到自己的手指，一边问道。

    “当然会有了，就是怕他们变成龙人的模样，那就厉害了！”金刚狼皱着眉头，看向四周，总感觉有人再看向这里。

    “你们别担心这个，我就怕碰见恐龙快打里的肥猪，那他么好几百斤的家伙，万一龙化了，不得坐死我们啊，我的匕首对他，估计都没什么伤害。”影子此时自嘲一笑。

    但他说的这个问题，也让人有些后怕，而且里面还有超级暴虐霸王龙的存在，方云此时当真一脸蛋疼。

    “咔嚓，咔嚓”手里的小号迅猛龙应该刚出生，被他随手抓到了，捏着尾巴吊在空中，总想伸着脑袋咬它的手指，没见过恐龙的方云自然玩的不亦乐乎。

    军方的黑人上校说了，恐龙岛外围的丛林比较茂盛，没有几把开山刀，根本走不了多远，他们也感受到了这个氛围，枝叶茂密不说，蚊子，昆虫还不少，而且还都挺大，基本上都有手掌大小。

    刚出生的小迅猛龙就是靠这些东西为生，当然双方各有胜负，很有可能被一群大蝈蝈按在地上，就给‘咔哧咔哧’吃掉了。

    不想被蚊子盯到的方船长，就拿出一个喷雾剂，对自己喷了一下，其他人就诡异的发现，这哥们货挺多啊，竟然还有防虫喷雾剂，这些蚊子不去找他，反而盯着自己不放，哪怕他们是契约者。

    但面对这么多蚊子，也无可奈何，总不能用技能怼它们吧，一时之间，除了方云意外，每个人的身上的皮肤，都又红又肿。

    “卧槽，这蚊子变态吧，竟然还能让我产生流血状态，老子现在都掉了20多点生命值了。”影子在这愤愤不平，他本来身为刺客，体力就少，当然不抗叮了。

    “你这个还算厉害？我不知道被什么玩意咬了一口，掉了10多点血不说，此时都出现流鼻涕的状态了，好像有毒！！！”幻术师翻个白眼，擦了擦鼻涕，又给他看了看自己的小腿肚子，都变成青紫色的了。

    艾希面对这些东西，有些不堪重负，跑到方云身边，挽住他的胳膊：“小帅哥，把你那东西给我喷一下，姐姐这一道上就这么搂着你，怎么样。”

    她一边说，还一边用胸口蹭了蹭方云的胳膊，至少d罩杯的肉球，让方船长有些口干舌燥，使坏的用手指捏了捏，一下子让艾希躲到一旁，脸色微红的说：“你都占到便宜了，给姐姐喷一下，怎么样嘛！”

    “不行不行，这个东西，需要喷到里面才有用，咱们俩去旁边试试？”方云一脸正气的，让其他人深感佩服，这么银荡的话，也能说的这么义正言辞，他也是基础口也是满级了。

 第五章 蔫坏！

    艾希红着小脸，‘呸’了一声，于这种无耻之徒表示不屑，但又哼了哼：“说吧，多少通用币你给我喷一下，别得寸进尺啊。”

    一提到交易，其他人也纷纷看过来，方云无奈耸耸肩：“一人200通用币，不算多吧？”

    “200通用币，就喷一下，还不知道时效，你怎么不去打劫？”金刚狼咧着嘴，目光不善。

    “你们看看，只能喷20次，我也就买一瓶，你们想喷就喷，不喷拉倒！”方云展示出防蚊喷雾剂的效果后，其他人也不再多言，谁让他们临时过来，根本没有准备，虽然只有6小时，但不想受蚊虫叮咬之苦，就只能捏着鼻子花200通用币。

    当然阿瑞斯这个坑比没给钱……但也赚到了800通用币。

    “牧师你怎么会准备这玩意，难道你提前得知要进入这个世界？”影子这个日本人说出这句话，很明显就是居心不良，让其他人都看向了方云。

    面对众人的注视，方船长只能无奈的笑了笑：“这玩意是常备装备好不，我是一个辅助，自然带的东西要多，这还有消毒水，有蚊帐，有棉帐篷，有尼龙绳，有铁锹，还有这个敌敌畏杀虫剂，但估计对这里的虫子不能太管用！”

    他就如同一个机器猫，从储存空间拿出一大堆稀奇古怪的东西，看的其他人眼花缭乱，也不再怀疑方云是否提前知道这个信息，毕竟人家的定位是辅助，自然会准备其他人想不起来的东西。

    总之多种多样，啥玩意都有！

    不过方云可是一个记仇的人，目光扫过影子的时候，闪过一道微不可查的寒光。

    手里不由得握紧了一样东西，这是那个卖货的哥们，在认识之后的第二天，邮寄给他的，如果说提前送的那瓶，是防止小虫子进入jj。

    但这一瓶么，包管让小虫子聚集成群，至于到时候会发生什么事情。

    方云吧嗒吧嗒嘴吧，对着影子可怜的摇了摇了头，他都无法想象，这种位置生了虫子，得有多么恐怖啊。

    其实刚才不仅仅金刚狼，察觉到有东西盯住他们，其他人也能察觉到，但都没有开口，随着它们的数量越来越多，才终于发起了猛攻！

    阿瑞斯眯着眼睛大吼一声：“小心，迅猛龙！”

    而后用着关闭特效的盾牌，直接砸飞了一头，可是那头迅猛龙在地上晃了晃脑袋，转身爬起来‘嗖’的一下就没了影子。

    足足十几条迅猛龙，穿梭在茂密的丛林之中，速度飞快无比，要是普通人在这里，估计也就只能看到一个黑影，最重要的则是，这群家伙的智商很高，凭借人数优势，把他们围了起来，一起猛扑过来！

    方云拿出mp5屠龙版突击枪，对着一头冲过来的迅猛龙，猛射过去，‘突突突’不到三秒钟，子弹化为一条直线，30发子弹，一颗不剩，全部射到了这头迅猛龙的脑袋里，随着一道道血花溅起，直接死在了他的脚底下。

    在后面的金刚狼比较生猛，闪烁着银光的指虎包裹住拳头，对着迅猛龙就冲了上去，凭借巨大的力量，撞击在龇牙咧嘴的迅猛龙脑袋上，溅起一道道鲜血。

    不顾这玩意挠了他一爪子，一个下勾拳砸在迅猛龙的下颚上，指虎直接穿透了它的脑袋，鲜血淋漓！

    幻术师并不只是会幻术，还会魔法，迅猛龙扑倒一个假的幻术师，真的幻术师在后面弄出一条魔法锁链，瞬间困住了它，没等他用力挣扎，又丢出去几个火球术，如同炸弹一般，把其变成了烤龙肉。

    寒冰射手艾希敏捷如风，丝毫不必这些迅猛龙要差，任凭后面有多少倒下的树干，如同涨了眼睛一般，飞快的向后退，却没被绊倒，一道道箭失射在迅猛龙的身上，瞬间出现冰冻效果，随着一道闪着寒气的箭失爆射而去，直接贯穿了它的脑袋。

    速度更快的影子，战斗的时候，真的化成了影子，仅仅凭借左右闪烁，愣是打的迅猛龙找不着北，只看到一道道鲜血溅起，近战的影子没有受到一点伤势，就轻而易举的解决了一头。

    这种成群结队的迅猛龙，面对方云等人，根本就是小菜一碟，但他们的数量也不算多，仅有11头，要是来个三四十头，那战斗结果就不太一样了。

    方云干掉两头，也弄到了两个杀戮钥匙，开启之后，共爆出了1000点通用币，奖励实在有些大，不过a-的难度，也不小，毕竟后面肯定越来越难，等碰到龙人的时候，肯定就不是现在这种轻松的局面了。

    而且迅猛龙真的很弱吗，攻击力很高的，挠了金刚狼一下，足足掉了80多点生命值，要是被咬一下，岂不是掉100多，甚至200多的生命值？

    方船长随手给他来了一个治疗术，生命值瞬间满血，而且流血状态消失，不由得让金刚狼感谢的看向他。

    “牧师，你敢不敢把你的小迅猛龙杀掉，要不然扔了也行，没准这些迅猛龙就是为了它来的呢，你自己想死没必要拖着我们吧？”影子冷哼一声，他在对付第二条迅猛龙的时候，也受了伤，该死的牧师竟然没给他治疗术，不由得让他有些怨气，自己在团队的时候，可是宝贝一样，伤害极高的。

    方云略显无辜的耸耸肩，拎着被绑住嘴的小迅猛龙：“小个子，你多读点书，小迅猛龙出生之后，就不会再跟着父母了，见面以后，没准还会被当成食物，你身上一股酸不溜丢的寿司味，没准才是引来迅猛龙的原因呢。”

    “八嘎，你说什么？”影子嗅了嗅鼻子，结果看到方云嘲笑的样子，怒气横生，有种要干掉方云的冲动，其他人赶忙拦住他。

    “大家别内乱啊，有话好好说，牧师弄了一个小迅猛龙罢了，怎么可能吸引到它们的追击，主要是咱们人类的气味太浓郁了，而且目标这么大，根本无法藏得住。”金刚狼说了一句很公平的话，毕竟感受到治疗术的滋味，他才不想让方云受到伤害呢，此时必须要选择站位。

    “说的有道理，人类本就不是这个地方的本土生物，气味自然很独特，此时离着邪恶博士的实验室，还有十万八千里呢，现在乱起来，大家还不如散了！”阿瑞斯在一旁淡淡的说着。

    mt一说话，其他人也不再争执了，但方云与影子算出现矛盾了，不过两人的重要性，一眼就能看出来，基本上都是拉偏架的，气的影子浑身打着哆嗦，看着吐舌头气他的方船长，恨不得直接脱离这个队伍。

    “算啦，算啦，大人不记小人过，谁让我个子高，你个子矮呢，咱们快走吧，快天黑了，尽可能找到一个安营扎在的地方，我还得和艾希姐姐讨论人生的奥秘呢。”方云无耻之极的拉住希尔的小手，不顾其反抗，跟她搂搂抱抱的，弄得艾希小脸通红，但是为了治疗术，又不想花通用币，不得不让他沾点小便宜。

    这样简直对影子产生了双重暴击，让其阴沉着脸低下头，默默的走在最后，不知道在思考什么恶毒的事情。

    其实这种表现的风格，都是方船长故意的。

    他让大多数人也就看出自己的性格，有点好色，还无耻，但有着治疗术的能力，绝对是团队和大家的宠儿，但也因为有治疗术，太过傲气，说话不管不顾。

    这样的行为，似乎也终于让人正视起来，不由得让某个人冷笑起来，似乎看穿了一切。

 第六章 恐龙煎蛋与不可描述的声音（2更）

    6人组成一个不和谐的小团队，虽然团队的结构非常饱满，甚至还有方云这个万金油。

    可是他们之间的关系，极度不稳定，碰见迅猛龙还好说，真要碰到强大点的敌人，估计很容易就会四散分离。

    当然从目前的状况来看，只要没有人故意去坑别人，应该不会出现这种情况。

    都说原始森林的最大敌人，不是蟒蛇野兽，而是怕蚊虫与酷热，怕缺少水量与食物等等。

    随着天色逐渐变黑，才是恐龙岛最危险的时候，哪怕他们六个都是契约者，甚至是进化者，也没人打算在继续前行，否则很容易被恐龙们偷袭，毕竟人家才是真正的夜食动物，而且数量众多。

    方云不负责带队，只负责调戏希尔这个白人妹子，总之凭借这一张帅脸，又说了一路的情话，好似都已经打动了她，方船长搂着纤细的小蛮腰，时不时捏捏屁股，希尔也只是娇羞的哼一哼。

    对于整两个不知廉耻的契约者，大家都见怪不怪，也没人去羡慕嫉妒恨，毕竟能成为精英的基本上没有白痴，每个人在现实世界都不会缺少女人。

    当然这个影子除外，始终阴沉着脸，似乎再想办法给方云来个致命一击。

    在史前森林安营扎寨，肯定不能随便找地方，大家凭借超凡的感知，找到了一条小河，四周到处都是灌木与乔木，河边还有不少苔藓，河水清澈见底，并不深，所以也不用怕，河里冒出来什么巨型水下生物。

    河岸上并不是充满了淤泥，而是一些晶莹剔透的小石子，五颜六色的，一脚踩上去并不能陷入，所以大家都在这里乍起帐篷，方云的帐篷属于专门防备这的史前蚊虫的。

    至于其他人的帐篷吗，各有各的花样，反正没有黑人军官贩卖的超级蚊帐，但效果好不好使就不知道了。

    “幻术师，帮忙来个火球术，把这些篝火点起来！”金刚狼弄了一大堆还算枯干的树枝，不过就算潮湿的树枝，魔法火焰也能把其轻易点燃。

    幻术师扔了一个小火苗过去，篝火瞬间‘噼里啪啦’的燃烧起来，里面的水汽才是造成响声的罪魁祸首。

    在恐龙岛点燃篝火不算找死，毕竟它们还属于动物，会怕火，而且方云众人没到恐龙岛内围，不需要太过小心翼翼，一个个大展身手，有的去抓鱼，有的去找虾。

    他们决定在这里好吃好喝一顿，如果抛出去危险，在这种地方露营，简直别有一番风味。

    而且大家的实力都不错，要是一个夜晚都挺不过去，那这个剧情世界也不用继续前进了，还不如拍拍屁股，滚回空间算了。

    至于方船长，早就顺手偷了一些恐龙蛋，虽然不知道是什么蛋，但吃起来估计很美味。

    拿出锅碗瓢盆，基本上会做饭的契约者，都自备这东西，方云很明显更齐全，而且还有一大堆做饭的材料，敲了一下恐龙蛋竟然没碎，又狠狠的磕了几次，才流出金黄色的蛋清。

    方船长手疾眼快，直接把它放入平底锅中，然后又敲碎其他8个恐龙蛋，飞速的放了进去，随着‘滋滋’的声音，一股浓郁的香味传了出来，不少人都转过头看向这里。

    “草，牧师你的动作好快，我们还在抓鱼，你竟然都开始煎蛋了！”金刚狼拉起袖子，此时才弄了两条鱼，看着还不到1斤沉，怎么够他吃。

    方云耸耸肩，随意的笑了笑：“分你一个咯，到时候你给我弄条烤鱼。”

    “没问题，你等着吧！”

    听到有蛋吃，其他人立马过来要一个，方云也都一一答应。

    只有影子不好意思，也不屑吃这个东西，此时面无表情，他一口一口，吃着难以下咽的压缩饼干，喝着矿泉水，甚至屏住呼吸，不去闻那种味道，不停的警告自己：“身为忍者，就要历尽甘苦，自己无论如何都不会吃那种食物的！”

    方船长不知道这个煞笔是如何想的，反正他又从取出几根大葱，揪拔几下，就扔进了锅里，爆下锅，随后又撒点盐，去去恐龙蛋的腥味。

    没一会的功夫，煎恐龙蛋就已经做好，方船长储物空间里的东西多得是，拿出几个碗，给他们一人盛了一份，当然艾希小妞必须两份，此时捧在怀里，吃的津津有味呢。

    “雪特，这么好吃，牧师你这是全能辅助啊，还会做饭？”阿瑞斯吃了一个恐龙蛋，也竖起大拇指，其实这么说，也是为了把别人的思维，往辅助上面引导。

    两人此时的关系才算是最好的，毕竟他们之间也算认识，虽然方云坑了他几千通用币，但又没往死里坑他。

    而且他们和其他人可是一点不熟，到了最后，没准还需要他们两个联手呢。

    “嘿嘿，吃着香就行，我要是碰见危险，记得多帮帮忙就好！”方云能感觉到，整个队伍，算上阿瑞斯，至少还有两个进化者，其中金刚狼，幻术师，艾希，都有可能是。

    而那个影子则绝对不是，所以方云也不会惯着他的毛病，甚至专门去怼他，不仅仅是为了分化大家，还是为了让人小觑自己，安静的把自己当个辅助最好。

    一个煎蛋吃不饱，最后又吃了2条浑身冒油的小鱼，没有放任何蘸料，仅仅洒了一些盐，味道那叫一个又酥又香，简直回味无穷。

    最后又干掉5只大虾，3个河蟹，才摸着肚子舒服的打了几个嗝。

    “别弄帐篷了，要不然来我的蚊帐里吧，不仅透风凉快，还隔音不透明哦！”方云一脸期待的看着希尔，总有种眼泪汪汪的样子。

    魅力值那么高，还卖萌，简直没人可挡，犹豫好一会的艾希妹子，害羞的躺入了方船长的狼窝之中。

    其他人目瞪口大的看着这对狗男女，钻进蚊帐之中，然后就听到一些列不可描述的声音。

    “哎，你别摸，别摸下面呀……嗯……”

    “啊……疼……弄疼我了……轻点，哦……好舒服……”

    …………

    阿瑞斯嘴角一抽：“mlgb，说好的隔音呢，就是这种隔音方式？”

    “这蚊帐防偷窥做的还不错，至于隔音，艾希那个傻妞竟然也能信？”金刚狼郁闷的翻了个白眼，躺入自己的蚊帐里睡觉去了。

    随后他们就这么听到了后半夜，嗯，啊，不停的叫着，最后都出现各种语言了，简直污不可言啊，第二天都是顶着黑眼圈出来的。

    方船长打着哈气，在白嫩坚挺的位置狠狠揉了几下，弄得艾希娇呼一声，随后坏笑着走了出去，然后就看到一群人用着满是恶意的黑眼圈，直勾勾的看向他…………

 第七章 黄斗篷暴徒与肥男

    方船长爽了一晚上，结果其他人都变成了大熊猫，也不知道用没用过五姑娘，但看到别人那种恶意满满的眼神，方云也就老老实实的，不敢再多话了，艾希红着小脸，昨天爽到不行，还在回味中……

    其实对于契约者来说，少睡一晚也没什么大不了，但是听着这种声音，完全是生理与心里上的双重折磨。

    六人队伍简单的吃了些东西，继续前进，方云绑在裤子上的小迅猛龙，竟然还没死掉，只不过此时已经奄奄一息了，不知道是不是听了一晚上的美妙音符，此时快崩溃了。

    随着走出过于茂密的外围丛林，他们也算来到到了比较开阔的地带，地面上的草丛有被践踏过的痕迹，不仅仅有巨大的恐龙脚印，同样也有人类的足迹。

    “嘘，你们看，前面的那是什么！”阿瑞斯处于最前方，此时立马半蹲在地上，指了指前方。

    随后方云几人轻轻分开灌木丛，一眼看过去，发现二十多个黄斗篷暴徒，正在拖着一头巨大无比的霸王龙，企图把它弄上一辆重型卡车上。

    还有两个黄色肥男，坐在两辆悍马车后面，这两个庞然大物，身上长着一些鳞片，一双竖立着的恐龙眼，嘴里能看到锋利无比的牙齿，血腥的生吃一个还在挣扎的小恐龙。

    而且能够清楚的看到，这里的原始环境已经遭到破坏，他们修缮了一些简单的道路，地面上坑坑洼洼，到处都是水坑，只能说没有铺上水泥的路面，很难承受这些大卡车的重量。

    “怎么办，是干掉他们，还是跟着他们去基地？”幻术师拨弄一下长发，倒不认为这几个家伙会是他们的对手，哪怕有两个超级肥男。

    “干掉他们，整个恐龙岛这么大，这里还属于外围，跟着去，也就算一个前哨基地，但这个前哨基地的人数不会少，我们别把他们放回去，这些人尽可能全部杀掉，别放走一个人！”阿瑞斯毫不犹豫的选择了这个方式。

    mt一开口，基本上不会有人拒绝，而且还是他开团，阿瑞斯看了一眼方云。

    “你去吧，我给你加血，先来个魔法盾吧！”随着一道蓝光闪过，阿瑞斯感觉防御力大涨，嘿嘿一笑，整个身体渐渐散发着白光，半蹲下身子，盾牌举过头顶，对准一个方向。

    方云他们就听到一阵炸雷声，感受一道黑影呼啸而过，就看到正前方的人群瞬间人仰马翻，地上的水坑分开向两侧溅去，七八个黄斗篷暴徒都被撞飞到了空中。

    “**，该死的军方，又来捣乱了，给我干掉他们！”超级肥男愤怒的大吼着，眼睛变成血红色，随着身体向下一压，悍马车的车身都激烈的晃动起来，轮胎也陷入泥土之中。

    而肥男整个人瞬间爆射而起，如同炮弹一般飞起，斜斜的撞向刚转过身的阿瑞斯。

    方云等人只听见“嘭”的一声巨响，阿瑞斯直接被这个超级肥男，撞飞到后面的草丛之中。

    而他们也开始突袭，金刚狼早就冲了出来，不顾打来的子弹，瞬间冲入人群绷直的胳膊如同一杆长枪，充满夸张的巨力，拳头上的指虎闪烁着寒光，被扫到的人瞬间出现一道道深入骨髓的伤口，被打中的人更是甩着脑袋横飞。

    此时他的真的如同一个金刚狼，其他人也各使手段，几乎打的他们溃不成军。

    艾希射箭的时候分为寒冰之箭，还有普通箭失，但无论哪种箭失，穿透力都异常惊人，就是射速没有枪快，可是巨大的伤害，往往能轻而易举的射穿一个黄斗篷暴徒，射到脑袋上，更是白花花一片，直接一击致命。

    而方云拿着沙漠之鹰，抓住一个残血就开一枪，劲爆无比的子弹，打在这些人身上，转眼间就是爆出一阵血花，骨头与内脏出现在眼前，不是残就是死，毕竟这些黄斗篷暴徒并没有使用龙化药剂。

    给金刚狼套一个魔法盾，又甩了一个治疗术，就跑到对面草丛，也正好发现，阿瑞斯舍弃了盾牌，拿着西方长剑，对着肥男一顿劈砍，基本上每一次挥剑都会带走一大片血肉。

    哪怕肥男凶猛无比，时不时来一个狂暴撞击，把阿瑞斯撞的倒飞而去，但这种伤害，对于一个mt来说根本不算什么，反而让阿瑞斯更加狂暴，方云默默的给他一个治疗术，转头继续偷袭黄斗篷暴徒。

    阿瑞斯这小子太坏，被肥男打飞了之后，也不回归战场，打算独自干掉肥男，方船长也不揭穿他，自己做好自己的事，别引起怀疑就够了。

    战果本来很好，可是一个黄斗篷暴徒突然跑到一辆皮卡车上，扶起重机枪对着他们扫射起来，超级重火力陡然响起，那看起来极其漂亮的曳光弹，一下就扫入了人群。

    金刚狼首先被重创，一个个巨大的伤口在身体上出现，子弹穿透他的身躯了，已经能看见白骨与血肉在空中飞溅，大口咳血的他不顾伤势，强行奔跑起来，翻滚着跑入了草丛之中。

    好在这个影子也不是白痴，关键时候摸到他身后去，随着冰冷的刀光闪过，黄斗篷暴徒吐着鲜血，捂住喉咙倒在地上。

    但身体倒地的瞬间，拖动了重机枪，一颗颗子弹撕裂了霸王龙的鳞片，把它的尾巴，打的血肉模糊！

    “吼！！！”

    随着一声震耳欲聋的咆哮声，刚被打了麻药的霸王龙，嘶吼着就要爬起身来，不过它的身体是被绳子绑起来的，方云速度飞快的跑过去，直接踩在霸王龙的脑袋顶上。

    直接随着七声巨响，沙漠之鹰的狂暴连击，无情的轰在霸王龙的太阳穴上，面对这种庞然大物。

    方云根本就是把枪口按在它脑袋上打的，一颗颗子弹射入一个伤口之中，完全灌入脑袋里，都是夸张的暴击伤害，甚至打出真实伤害。

    没等别人跑过来，方云又把枪里剩余的子弹，全部打进去，还偷摸插了几剑，随着霸王龙巨大的身体，颤抖着一哆嗦，浑然无力的安静下来，它甚至还没站起来，就挂了，简直憋屈啊。

    “提示：你击杀了被困住霸王龙，获得了黑色品质的杀戮钥匙！”

    方云看到跑过来的众人，也没管他们，默默的收起杀戮钥匙。

    “牧师一个人独吞钥匙，是不是有些过分了。”其他人没说话，影子又不乐意了，在旁冷哼一声。

    “少在那叽叽歪歪，要不是你杀个人都能出错，霸王龙怎么可能苏醒？要不是牧师用了技能，它早就脱离绳索了！”阿瑞斯此时更烦这个影子，整天磨磨唧唧的，比娘们还娘们。

    “你他吗身为mt，被肥男打飞了，不马上回归战场，还………”影子气急了，真特娘的没一个人替他说话，而且没等影子骂完这句话，大家又把他的嘴捂上了。

    毕竟在特么说几句，就该散伙了，方云给虚弱无比的金刚狼来个治疗术，伤势正在飞速的好转，这货也是坑爹，知道方云会治疗术，竟然不去嗑药，还死皮赖脸的缠着方船长。

    “牧师，牧师，再来两下，再来两下！”金刚狼拉着方云的胳膊，捂着伤口根本不让他走。

    “草，给个钥匙敢不敢，浪费mp啊”方云搓了搓手指，金刚狼心不甘情不愿的拿出一个杀戮钥匙，放在他的手心。

    方云这才嘿嘿一笑，给他施展起治疗术，他算发现了，以后在收费，必须先让这些人尝到便宜，那样收起费来，才是一个愿打一个愿挨啊。

 第八章 合体的超级BOSS

    方云作为一个牧师，拿着远程武器，别人倒不算惊讶，只是没想到他的沙漠之鹰，威力竟然如此之大，不过也有人暗中冷笑着，这个六人小团队。

    唯有牧师的底牌已经全部出现了，这样继续走下去，肯定还会有不少人一一露出底牌，到时候差不多就能确定谁是他的敌人了。

    “上车走还是怎么样？”方云甩了甩脚下的泥巴，点燃一根香烟，痛快的吸了几口。

    “不能上车，如果上了车，只能按照这条大路行驶，肯定会被发现，而且车上的血迹太多了，早完会吸引恐龙的袭击，快离开吧，尽可能去掉自己身上的血腥味！”幻术师摆弄着金黄色的头发，摇摇头。

    虽然伪娘的样子与姿势，会让人有种呕吐的感觉，但他的说法绝对正确。

    “哼，身为忍者，我必须要教会你们一些简单的丛林法则。”影子不服输的劲头上来了，跑到霸王龙的屁股后，刚才这个大家伙死掉的时候，竟然还拉了一泼屎。

    而此时的影子浑然不顾及这种恶臭的玩意，抓起一把黏糊糊的污秽物，就往自己的身上摸起来，甚至连自己的脸都不放过，一边抹还一边说：“抹上霸王龙的屎，就能携带这种气味，根本不会有恐龙敢袭击……”

    影子自己说了半天，发现没人离自己，一转过头，就发现方云在拿着小巧的喷雾剂，对着每个人喷了一下，还信誓旦旦的说：“专业除味剂，保证不留下一丝味道，恐龙什么的都滚吧！”

    “八嘎，八嘎呀路，你的死啦死啦地！！！”影子红着眼睛冲过来，众人感觉一股臭气铺面而来，都急忙后退，还把可爱的小牧师围住，一边伸手制止他，一边捂着鼻子说：“影子你们岛国人，脑袋里都是屎吗，去弄点水洗洗澡吧，有除味剂，弄什么霸王龙的粪便啊。”

    气的浑身发抖的影子，哽咽的撇过头，微长的头发迎风而起，似乎还甩掉一块指甲盖大的棕色粪便，他背过身的一刹那，让方云感觉有那么一丝凄凉，好残忍啊，不过……好喜欢……

    …………

    方船长认为自己要是受了这么大的委屈，早就独自一人离去了，怎么还能跟在后面，他此时搂着希尔的小蛮腰，好像一点都感觉不到，身后那道充满仇视的目光。

    他们每个人手里都有一个简易地图，只要顺着这个方向走，就可以来到邪恶博士的生物基地。

    而那些死去的黄斗篷暴徒，终究还是引起了敌人的注意，出来了不少巡逻队，每个人都拿着ak47，披着黄色的斗篷，在四处追赶他们的踪迹。

    一个队伍就有十多个人，不要命的搜索他们，此时已经让他们干掉了三个小队，但他们六人依旧不敢在一个地方多待，否则就会遭受致命的火力攻击，这群人的弹药简直太充足了，还尼玛有rpg，太变态了有木有。

    “草，他们就不知道热吗，还穿着斗篷，是不是……”方云的表现越来越傲娇，有种其他人完全离不开他的感觉，就知道叨叨叨，但这句话没等说完，就被艾希的小嫩手捂住嘴巴，然后拉着他蹲在草丛之中。

    顺着众人的眼神看了过去，方云忍不住舔舔嘴唇，却不小心舔到艾希的小手上了，弄得艾希娇羞的白了他一眼，似乎以为他，此时也想做点什么事呢。

    “嘘，竟然走到他们基地旁边了，哪个黄头发紫衣服的家伙，不是第一关的boss吗？”

    小黄头身高体壮，此时背对着他们，两个胳膊上布满了鳞片，坐在树底下吃着烤龙肉，貌似还喝着咖啡，这种饮食方式，简直让人恶心。

    他腰间有着个大型号的左轮手枪，夸张的口径，比方船长的沙漠之鹰要吓人多了。

    身后是一些简易的木头房子，但可以看出来，这就是他们的前哨基地，一些架子上，还挂着恐龙的尸体，而尸体旁边还能看见一些木桶，众人猜测，这个木桶打爆了似乎能爆出食物，汉堡包或者巧克力等回血物品。

    一些黄斗篷暴徒拿着步枪，巡逻着四周，还有几个流氓拎着飞刀，四处晃悠，简直进入了彻底的街机模式。

    “这逻辑简直崩掉了！！”方云内心大喊，有枪不用，你特么用飞刀？

    “绕过这个地方，还是灭了他们？”阿瑞斯看了眼小黄头，这个小boss的实力也不错，他们合力肯定能灭了他，就怕出现一些意外。

    “别怂，干掉他们，前期咱们干掉了那么多黄斗篷暴徒，此时他们的前哨基地肯定没多少人，而且这好歹也是街机游戏，你没干掉小boss，就想毁掉‘龙类变异药剂’怎么可能。”幻术师肯定的说，似乎对这种模式很了解。

    方云感觉也是，虽然他们可以绕过去，直接赶往最终基地，但有没有可能，这种混乱的逻辑，会让他们到时候面临一堆小boss，如果真是那样，可就有意思了。

    所以他们还是决定打算干掉这个小黄头。

    “艾希，开个大，能不能把他冰冻上？”阿瑞斯转头看向她，结果人家尴尬的说：“没有啊，寒冰射手的大学不成，耗费太高了。”

    方云一把搂住艾希，皱眉看向脸色逐渐阴沉的阿瑞斯：“没有就没有，我给你治疗不就行了！”

    随后就给阿瑞斯一个魔法盾，不过阿瑞斯还是冷哼一声，冰冷的扫视一眼方云，但这种情况似乎让身后的人很看好啊……

    不过就算艾希没大，也不必让阿瑞斯直接冲出去，艾希酝酿了一个招式，箭失对准小黄头，一道寒冰之箭瞬间划破空间，带着气浪暴射而去。

    但令人震惊的一幕出现了，小黄头猛然回过头，从桌子上握住一把大砍刀，迅速向后一挥，夸张的力道，直接把这道箭失拍飞，反而射穿了一个黄斗篷暴徒。

    站起身后的小黄头，让方云等人咽了咽口水，这特么根本不是正常版的小黄头，明明是小黄头与屠夫的合体。

    等他回头之后才发现，这货长着一个夸张的巨嘴，长而弯曲的舌头，舔着布满鳞片的嘴唇，挥舞着两把大砍刀就爆冲过来，沉重的身躯跑动起来，甚至连地面都开始颤抖了，而且速度还非常之快！

 第九章 暗金色的超级屠夫（求订阅）

    看到这一幕的众人，瞬间晃了神，好在阿瑞斯基本的节操还在，拿着盾牌就冲了上去。

    但这个合体boss如同狂躁的霸王龙，带着凶猛的气势，拎着砍刀悍然劈下，方云哪怕在后方，都感受到了那股撕裂空气的锋锐感。

    只听到一声刺耳的碰撞声，砍刀与盾牌之间亮起一道巨大的火花，阿瑞斯脚下的地面，直接下沉一片，两只脚都完全插入土里。

    “心思个屁啊！还不上？”阿瑞斯转过头大吼一句，此时他的胳膊青筋暴起，实在没想到这个家伙如此生猛。

    这个时候不用他说，其他人也知道该出手了，只是没想到这个小boss就如此夸张，真的有些变态了啊。

    所有人火力全开，寒冰箭矢，超级大火球，一跃而起的金刚狼，快如闪电的影子刺客，几乎就在这一瞬间，全部落在他的身上，方云也忍不住开了一枪，在其头上打出个血花，劲爆的子弹，仅仅打破了他脑袋上的鳞片。

    “提示：你对龙化屠夫的枪击，造成了216-99=117的伤害，由于你瞄准了龙化屠夫5秒钟，触发了被动能力‘爆头’，造成94点伤害。”

    开这么一枪，方云皱紧了眉头，这家伙的防御力还真厚。

    龙化屠夫（暗金色剧情人物）

    体重：313kg

    身高：223cm

    力量：？？？

    体力：43

    敏捷：37

    感知：19

    智慧：9

    智力：5

    魅力：1

    主动能力：超级龙化，彻底变成一头毫无人性的人形恐龙，全属性增加15%，攻击力增加20%，攻速增加20%。

    被动能力：龙鳞：当生命值降低到30%以下，将会刺激出皮肤以下的龙鳞，防御力+20点。

    被动能力：暗金色剧情人物，额外增加10000点生命值。

    被动能力：吞噬，随便抓起一块血肉，就能吞噬下去，并且恢复300~500点生命值。

    主动能力：投掷，手中的大砍刀随时有可能会被他投掷出去，对远方的敌人造成300+（力量x300%）的攻击力，还会造成每秒5点流血伤害，持续20秒钟。

    主动能力：？？？

    …………

    在这一刻，看到龙化屠夫的基础资料，别说方云了，其他人也冒了一身冷汗，没想到龙化屠夫全身都是技能，而且腰间挂着的左轮手枪，肯定也能发挥超级猛的威力啊。

    两个大砍刀疯狂的挥舞，金刚狼刚刚在他背后挠了几下，转身一刀闪过，直接开膛破肚，肠子差点就滚了出来，好在阿瑞斯一个盾击砸在他脑门上，让其没法追击，否则金刚狼都没准就此就身死道消了。

    看着涌过来的黄斗篷暴徒，方云跟他对射几枪，直接给其爆了头。跑过去给金刚狼一个治疗术，又甩了一个魔法盾，金刚狼也是个近战，只是刚才没有冷却给他魔法盾。

    而且方云需要他帮助阿瑞斯，而且不是傻愣着在一旁看着。

    看到屠夫的属性之后，方云差不多可以看出来，这货对于阿瑞斯的压力也就一般，除非他超级龙化后，才能让阿瑞斯产生更大的危机。

    “影子，干掉那些黄斗篷暴徒，别让他们干扰我们。”幻术师对着他大吼一句。

    他本不想去，结果其他人也都看向他，影子只能悲愤的清理那些小垃圾去了。

    幻术师不仅仅会使用火球术，还会闪电锁链，一道雷霆劈了过去，闪电跳跃着干翻了好几个黄斗篷暴徒，而且把屠夫的鳞片弄得一阵蕉糊。

    结果屠夫猛吸一口气，大喝一声，气浪滚滚而来，在他20米之内，所有人瞬间被定了身，方云只感觉瞬间头晕脑胀，然后就看到屠夫手中的大砍刀，爆射而去，夸张的贯穿了幻术师，带着身体飞出十几米远。

    本以为幻术师死定了，结果这货又突然在旁边出现，脸色撒白，很明显付出不少代价，而被砍刀贯穿的东西，却变成了他的一件装备，方云看了一眼，貌似是一双鞋子。

    但看幻术师那抽搐的脸色，估计这双鞋子貌也不能用了。

    “这特么是个逃命的好能力啊。”方云感叹一声，给阿瑞斯施展一个治疗术，然后对着屠夫开了几枪。

    每次伤害值都不算很突出，但绝对够稳定。

    艾希这个小妞，明显深藏不露，估计有大招也不想放出来，一道道寒冰箭失倒是能给屠夫来个减速，可惜效果不大，而且一看到屠夫把眼神对准她，艾希立马就不在攻击，生怕被他盯住。

    但他们这些远程不想拉住仇恨值，可屠夫却相当记仇，猛然拿出左轮手枪，‘砰砰砰砰’短短1秒钟，连开了六枪。

    方云三人瞬间中弹，连躲都躲不了，只看方云身体爆出一阵血花，‘啊’了一声，就被干翻在地。

    大口吐血的方船长，躺在地上有点迷糊，他胸口中了两枪，肋骨折断，皮肉外翻，瞬间掉了400多的生命值，他都不敢相信，这个屠夫枪法如此之好。

    然后又看了一眼艾希小妞，她身体表面泛起一阵白光，把这两颗子弹挡在了外面，幻术师再次牺牲了一件装备，不过他似乎早有准备，被干掉的是一件白板装备。

    “手段都不错啊。”方云站起身来，给自己用了一个治疗术，瞬间恢复200多的生命值，流血状态复原，他如果在屠夫举枪的时候，就用出念力屏障，肯定毫发无伤，但这样也会暴漏自己的能力，还不如硬抗这伤害，反正体力与防御够高。

    1310点的生命值，方云堪称契约者之中的boss，一般人要是想和方云拼血量，基本上只有等死的份，哪怕幻术师他们有可能是进化者，血量也不会有这么夸张。

    甚至都不会达到1000点，所以方云也不会怕被一击致命，这样一来，阿瑞斯的压力更大了，他们三人根本不敢全力输出，好在身后站着一个牧师，可以安心的当做挡箭牌。

    如果就这么持续下来，效果很不错，可当屠夫掉落30%生命值的时候，瞬间激活两个技能，龙鳞生长，还有超级龙化，整个人猛然变大，全身骨骼噼里啪啦作响，整个人瞬间变成一个长着恐龙脑袋的丑陋家伙。

    随手抓住地上的一个黄斗篷暴徒尸体，放在嘴巴里，咔嚓一口就吃下去一大块。

    “草，别让他回血了，老子我都没蓝了！”方云大吼一句，就看到其他人急迫起来，牧师没蓝了很坑爹，而且此时也到了抢人头的关键时刻了。

 第十章 即将开始的阴谋 （3000字求一切~）

    这群人都不出力，方云自然没兴趣咳药，但龙化屠夫也不是好杀的，再次一声大吼，又是一阵音浪扩散，四周的树叶直接被掀飞，所有人再

    方云也是倒吸一口冷气，真是怕什么来什么，一发rpg直接射到人群之中，剧烈的爆炸声响起，方船长直接被巨大的火球撞飞，落地的瞬间大吐一口血，但冲劲还在，再次让他贴着地面滚了几圈，一直撞到一颗大树上，才堪堪停下。

    一发rpg想要炸死他们绝对不可能，但绝对让其他人不好受，屠夫越来越猛，众人也不敢在留手，纷纷使用强悍的技能围攻他。

    五彩斑斓的技能绽放在屠夫的身上，炸起大块的血肉与鳞片，本想使用技能抢夺最后一击，结果阿瑞斯猛然拿出长剑，凶狠的插入他的肚子，从下贯穿到脖子，瞬间了解屠夫的性命。

    满身是血的阿瑞斯，冰冷的回过头，扫视一眼正要上前的众人，看到他们停下脚步，才从屠夫身上，拿起一枚银光闪烁的杀戮钥匙，心安理得的放入自己的储物空间。

    众人看到阿瑞斯如此做，此时也无话可说。

    mt的话语权为何如此之大，他们的防御力强悍，能帮助队友抗住绝大多数伤害，如果没有一个强悍的mt，想打这种boss，基本上就是靠人命去堆，除非有召唤师的召唤兽可以抗怪。

    所以阿瑞斯毫不客气的拿走杀戮钥匙，其他人自然没什么好叽歪的，毕竟他们又不是没有奖励，他们可以根据自己的输出伤害，获得一定的奖励，有可能是通用币，有可能是小型的杀戮钥匙。

    就比如方云杀的史矛革，果断的大爆，虽然龙化屠夫没有爆出多个杀戮钥匙，但依旧根据他的输出，还有辅助效果，给他爆出3000通用币，3点潜能点，1点功勋值，总的来说，奖励还算可以。

    杀掉了龙化屠夫，仅剩的几个黄斗篷暴徒，还有飞刀流浪也都渐渐散去，分别逃窜到丛林之中，这里此时只有一地残肢断臂。

    “a-的难度有些过了吧！”方云在一旁喃喃自语，但又能让其他人听见。

    不过没人理他，这些人自然知道，如果他们全力出手，根本不会让一个龙化屠夫打成这样，第一个boss也就是刚突破进化者的存在，只是血量太多，技能太多罢了。

    金刚狼舔了舔嘴唇，习惯性的走到木桶旁边，敲碎一个，拿起一瓶可乐，大灌几口，身上仅存的伤势也瞬间复原。

    阿瑞斯好奇的看了他一眼，也走过去踹碎了几个木桶，果然还真发现一些热喷喷的汉堡包，要不然就是牛奶或者巧克力。

    “真是神逻辑，竟然还真有！”阿瑞斯拿着一个汉堡，感觉有些不可思议，木桶里有这些玩意，没有一丝合理之处，但这就是接机，他直接把汉堡包吞下肚子，不仅能恢复体力，还能恢复一些生命值。

    木桶里的回血物品，无法带走，但可以使直接吃掉。

    其他人看到这一幕，自然也都开始搜刮这个前哨基地的物品，这帮人直接进入最大的木头房子里，方云皱了皱眉，转头走进血腥的屠宰室，阿瑞斯看到牧师不走寻常路，自然跟了过来。

    “你跟着我干嘛。”方云听到身后的声音，一回头就发现他了。

    阿瑞斯皱着眉头看着这间木头屋子，里面挂满了恐龙皮，还有恶臭熏天的内脏，这个屠宰室当真不是人待的。

    “别说你没发现，我早就听说过，除了杀戮空间，还有其他空间存在，你的小情人艾希，还有金刚狼，至少他们两个有很大可能，不是杀戮空间的人。

    从他们的技能，还有一些列的行为来看，他们应该经常接触这种游戏类型的剧情世界。”阿瑞斯皱着眉头说，方云点了点头，示意他继续，目

    他作为一团之长，无论战力还是智商都够用，稍微酝酿一下便继续说：“虽然大家因为有着共同的目标，都没拆穿对方的身份，但我怎么总有种感觉，咱们这个小队太过于心机重重了，无论是谁，都隐瞒的极其厉害，弄个暗金色的剧情boss，都能打成这样？”

    “不说我，你要发挥全部实力，单挑这个龙化屠夫也不成问题吧，老子还记得你单挑过阿索格的情景呢，不过你的气息怎么隐藏的这么深，直接变成一个契约者？”

    方云嘴角一抽，没想到这货还以为自己在隐藏实力，但他也不揭穿他，反而说：“你近战实力肯定不比我差，其实按照我们六人的实力，平推这个剧情世界，毫无问题，如果大家好好相处这个a-难度真不算什么，但我估计马上就会有人死掉了。”

    阿瑞斯眯起眼睛，似乎知道了点什么，冷笑一声：“我们这是陪太子读书，空间给你其他任务了？”

    “签订契约吧，别管我接没接到任务，这种情况除了你，我也信任不了别人，自由剧情场景，肯定就是等着我们开战，我估计很快就会有人对你动手了！”方云差不多已经能够确定，谁是方舟空间的种子选手了。

    “什么鬼？对我动手，老子怎么了？”阿瑞斯一脸懵逼。

    方云无辜的摊摊手：“老子隐藏的够深啊，而且辅助能力，治疗术表现的够夸张，还有强力的远程能力。

    但只有这些实力，他们看我也就是个辅助很强的顶尖契约者，敌人根本不会认为我是他的对手，但你不同，最后你出剑的时候，虽然没用技能，但夸张的伤害，直接终结了生命值。

    不仅时机把握的极好，而且冷静无比，并且你在抵挡boss伤害的时候，当真毫无畏惧，哪怕受到极大的伤害，也能完全扛得住。

    boss的一些强力技能，也无法奈何得了你，甚至不需要我，你也有这个本事，所以他很有可能认为你才是他的敌人！”

    越听越愤怒的阿瑞斯，都拿出长剑了，直勾勾的看着方云，自己此时被方云当了挡箭牌？

    “怎么说呢，这个剧情世界，就是两个空间的小型比试场，虽然没有说一定要击杀对方，可是我们在解决第一个boss之后，就发现完全不需要这么多人，就能独享战利品。

    而且这是自由场景啊，本就是给我们最好的提示，完全可以干掉别人，再去杀戮boss，更何况我还和对面的某人，接到空间任务，找到他，然后干掉对他！

    可以说，能来到这个剧情世界的人，没有弱者，都是精英，不过我和那个人，更精英那么一点点吧……所以说，我需要你帮我挡一下，然后干掉他们！”方云厚颜无耻的把这些东西说出来，空间也没有禁止，也说明这些东西算不得什么太机密，或者说阿瑞斯的权限本来就够。

    “老子为啥要替你挡挡箭牌，最好给我解释清楚，否则可别怪我说出去。”阿瑞斯瞥了他一眼，不屑的冷哼一声。

    “战神，你可是战神阿瑞斯，更何况你还是mt，你也知道我的实力，咱们俩联手干翻了对方，之后我给你免费加血，再一直打穿整个剧情世界，得到的战利品平分，这还不够吗？”

    方云又一次拿出忽悠汉克斯的说法，来诱惑阿瑞斯，不得不说治疗术太强大了，第一次让阿瑞斯体会到，只需要站在前面挡住boss，其他什么都不用管的幸福mt生活了。

    ‘咕咚’随着阿瑞斯咽下一口口水，憧憬一番美好的未来，便点头答应了他，而且人少了奖励确实会变大啊，否则也不会只爆出一个银色剧情钥匙，然后皱着问道：“你觉得他们什么时候会动手？”

    “他们动手之前，应该会拉拢我，也许就在今天晚上，到时候我会先配合他们，在争取给他们来一个反戈一击！”凭借方云这两天的表现，只要确定他不是种子选手，无论他是哪个空间的人，估计都不会杀掉他，就算想杀也会留在最后。

    方船长也有判断失误的时候，并没在这个乱七八糟的屠宰室找到什么好东西，两人从不同的地方走出去，尽量保证其他人没有发现他们。

    不过方云为艾希不放大招的问题，挺身而出，辱了阿瑞斯的面子，在其他人看来，他已经与阿瑞斯产生了矛盾，也没人会知道他们两个私底下竟然这么熟悉。

    …………

    “mt啊，绝对没错，这个mt实力真的很强，只是他太贪婪了，为了暗金色剧情人物的钥匙，竟然就暴漏了一丝实力！”

    金色波浪头发的幻术师搂着艾希，贴着她的脸颊，舔着她的耳朵，而总爱害羞的艾希，此时哪还有一丝羞涩之一，放荡的抓住幻术师的下面，似乎此时就想来一发。

    “小宝贝，那个牧师有把握拿下他吗？”

    艾希诱惑的用舌头舔了舔性感的嘴唇，轻轻握住他的下体，抬起眉头贴近幻术师的身体：“那个好色的小牧师，没看他都为了我与mt起了争执吗？”

    “那就好，能与mt发生矛盾的人，真不知道他是不是有毛病，也太高看自己的治疗术了，就是不知道，他到底是不是方舟空间的人。

    但无论怎么说，他的治疗术还有魔法盾真的很好用，从某些方面来讲，完全不比mt要差。

    如果他真的够听话，哪怕他是杀戮空间的人，我们也可以让方舟空间把他拉过来，毕竟也是个人才，想必空间也会很喜欢这种稀有人才。”

    幻术师握住艾希的胸部，狠狠的揉搓一下，然后拍着她的翘屁股，冷笑道：“今天晚上在诱惑他一次，告诉他，mt一直独享杀戮钥匙，以后肯定越来越霸道，还不如早点杀了他……”

 第十一章 恐怖的小虫子

    方云优哉游哉走在队伍后面，懒洋洋的打着哈气。

    这个六人队伍，要说哪个人稍弱，应该有两个人可以并肩，一个是随时可以突破契约者极限的金刚狼，另一位则是隐藏颇深的影子刺客。

    按照道理金刚狼身能来到这个剧情世界，还身为一个近战契约者，防御力怎么都不会太弱，此时他完全就是攻高，防太低，很明显就是不敢穿戴一些防御装备，生怕消耗掉3次突破极限的机会。

    而影子刺客差不多也是如此，并且方云还发现，这货竟然属于杀戮空间的阵营，但得罪就得罪了。

    方云不介意在坑他一把，提前让他死在路上，反正自己也没法拉拢他，这货必然是要投靠方舟空间的。

    随着眼前突然出现一条大河，水势平缓，深度刚刚入腰，不过宽却又将近百米，方船长知道自己的机会来了，从储物空间拿出那个小瓶子，紧握在手中，突然向前，撞了影子的一下肩膀，但无视他，走过去一把拦住艾希的小蛮腰，侧着头贴在她的耳边：“水里有大怪物，我背你过河啊……”

    影子被撞的那一瞬间，都差点拿出匕首反击了，不过此时看到方云要占小妞的便宜，又冷哼一声，不去多看一眼，只是不知道为什么，突然有种心悸的感觉。

    没有数据化的小东西，虽然不会致人于死地，但坑人之处，往往会神出鬼没，方云不知道这玩意的效果，最终还是没给自己使用。

    所以感觉要下河的时候，就把自己的裤子绑的紧紧的，深怕有什么小虫子钻进来。

    亚马逊河里有那种小虫子，闻到了水中的尿液，就可以顺着味道，一直钻进尿道口，当地不少牛马都被这样坑死，无论恐龙岛有没有这种东西，方云都要多加防范，否则一失足成千古恨，在这个剧情世界，没准就要当太监了。

    “这河里不会真有什么恐龙吧？”阿瑞斯皱了皱眉，毕竟河水太宽，他们走的近路自然找不到桥梁。

    “这么清澈的河水，一眼就能看到底，趟水过去吧，没别的办法了。”幻术师扫了一眼长河两头，并没有什么好位置。

    众人也只能淌河而过，河水很凉，水面一直没过腰部，由于害怕水里有藏着的恐龙，或者食人鱼，众人走的都很快。

    不到百米的河流，没一会的功夫，众人就轻松穿了过去。

    差不多浑身湿透的方云，抖了抖身上的水，淡淡的看了一眼影子，这货竟然没有一点反应？

    不过就在方船长转过头的一刹那，影子身体冷不丁打个冷颤，如同尿急一样想去上厕所，和众人打个招呼，就走到一棵大树后面，拿出自己的二弟一看，瞬间恐怖的大呼一声：“啊！！！”

    简直无法形容，一堆密密麻麻的小虫子贴在上面，正要往里钻！！！

    众人还以为有什么意外，赶紧跑过去，看了一眼影子的二弟，瞬间一阵恶寒，幻术师也懵逼的大吼一声：“河里有小虫子，你们自己快看看下面有没有问题！”

    被他这么一喊，其他人那还顾得来这些，纷纷掏出二弟查看起来，艾希也一脸惊恐，迷糊

    结果大家都相安无事，但影子就傻了，不停的拿出矿泉水清洗他的小家伙，可是二弟越来越肿，而且还越来越痛。

    幻术师看的脸色微变：“影子，割了吧，否则进入你体内，会造成很大影响，哪怕身体被数据化了，也会造成剧烈伤害的。”

    “不！八嘎！！为什么，为什么你们都没事，就我有事？”影子眼睛通红，直接拿出闪着银光武士刀，凶狠的对准方云。

    “hat？”方船长一脸无辜，但嘴角的笑意若有若无，影子怎么可能看不出来那种嘲笑的意味，却想起来方云撞他的那一下。

    几乎认定是方云搞的鬼，让影子气的浑身发抖，结果方船长还在那翻白眼气他，当真忍无可忍。

    “八嘎，就是你，一定是你，我要把你碎尸万段！！！”此时的影子一脸怒火，谁也不顾，及如奔雷，瞬息来到方云面前。

    而撕裂空气的刀光，已经来到方云头顶，他却好像还没反应过来，眼睛瞪的老大，似乎还在打算拿出沙漠之鹰。

    不过更快在哪刀光落下来之前，一道雷电闪过，劈在影子脑袋上，整个人身体一颤，刀光却偏离开来，在方云胸前划出一道口子，鲜血瞬间不可遏制的溅射出来。

    幻术师还是出手了，他可不想看到方云死去，但没等他开口说话。

    方船长一脸愤怒的抢先开口，并且拿出沙漠之鹰，对准了影子‘砰砰砰’连续开火，大声的吼着：“md，谁帮我干掉他，装备你们拿，这个白痴岛国人必须死，否则这个团队有他没我，有我没他。”

    这句话刚刚落下，一道道技能就甩向了影子，基本上除了幻术师，其他人全部动手了，这里每个人都是精英，如果其中五个人，或者四个人，围攻任何一人，几乎在短时间内，就可以把他秒掉。

    更何况影子本身的防御力，就是一个最大的弱点，哪怕用出来替身术，有技能打中身体化为木头。

    但依旧有第二招，第三招，轰在他的身体上，一直到他瞪着含恨的双眼，口吐血死掉的那一刻，也不知道为什么，他会被众人联合袭击！

    只是那双充满恨意的眼睛，绝对能够止小儿啼哭。

    幻术师一脸蒙圈的看着这一幕，不对啊，他是想分开两人的交火，可是方云根本没有给他开口解释的机会。

    而且他的那道闪电也给了艾希，还有金刚狼出手的提示，让人还以为他与方云有什么联系呢，这就导致了众人集体下手，更何况还有杀戮钥匙可拿！

    于是这个倒霉的影子刺客，就如此不明不白的死在方云的手下，而他的杀戮钥匙，被走运的阿瑞斯拿到手，这货无耻之极，竟然用了自己的小绝杀，剑气攻击！

    但这也让幻术师更加确定，杀戮空间的种子选手，肯定就是阿瑞斯。

 第十二章 黑暗……那就给我跪在地上！

    “怎么，怎么就死了呢……”幻术师一脸蛋疼，无奈的斜看一眼方云。

    “反正他也没什么大作用，出工不出力，留着他干嘛？”方云给自己施了一道治疗术，影子的刀刃上竟然还摸了毒药，每秒掉15点的生命值，胸口都变成乌黑色的了。

    好在没有治疗术的优先度高，一个技能，就能解决毒素的问题。

    方云说的话粗理不粗，在别人眼中，貌似除了这个牧师，其他人都是出工不出力，他们对此也无话可说。

    金刚狼翻了个白眼：“好了，既然都死了，就不要在意这个问题了，快走吧，这里的脚印开始多了，这些黄斗篷暴徒估计又该出现了。”

    对于阿瑞斯拿走了杀戮钥匙，其他人没有多提一句，毕竟他们早就想要杀掉他了，自然不想在这个时候打草惊蛇。

    不过随着他们继续向前，脸色就逐渐变得难看起来。

    “这种痕迹，这种撕扯，绝对不是恐龙吃的！”金刚眉头紧皱，地上的黄斗篷暴徒，死伤遍地，一些人被撕扯成碎片，但更多黄斗篷暴徒，确实死在虐杀当中。

    阿瑞斯扫了一眼脚下的尸体：“绝大多数人都是被掏出心脏而死，看来这家伙的武器很锋利啊。”

    “不仅锋利，还挺能吃呢！”方云看了眼脚下的残破心脏，心中冷笑不断，几乎可以肯定，这种杀人狂就是邪恶博士的实验体，只是不知道为什么失控了，而且智力全无，变成一个只知道杀戮的怪物。

    随着他们越深入恐龙岛内，血腥味就越浓厚，路上见到许多的尸体，不仅仅只是人类，还有一些中大型恐龙的尸体。

    但这都不是最要紧的，其中一个基地要塞，竟然也被屠戮不剩，到处都是残肢断臂，死掉的人，根本没有一个正常死法。

    方云甚至都看到了第三关的boss尸体，脑袋完全不见，只剩一个充满伤口的下半身，鳞片掉落一地，浑身血肉曝露出来，简直就是被扒皮而死。

    突然出现的恐怖事件，完全出乎幻术师的预料，此时他完全没心情干掉阿瑞斯了，这种怪物，很明显还需要阿瑞斯来顶缸。

    但方船长却冷笑一声，只要把握住这个机会，他们两个就有可能干掉这三人。

    “血还没干啊……”方云随手摸了摸一片树叶，黏糊糊的血迹粘在手上，说明这个怪物就在不远处。

    随后给阿瑞斯发了个消息，让其小心点，别心思抗怪，而且这种失去理智的怪物，但猎杀本能应该还在，他应该会选择体力较弱的人进行攻击。

    如果方云没猜错的话，暴虐霸王龙的基因，应该才是这个变异龙人失控的罪魁祸首，通过地上的一丝痕迹就能发现，这个战力强悍的家伙，只不过是

    但能轻而易举的杀戮这么多人，甚至干掉基地小boss，几乎可以肯定，他的实力甚至不比最后的boss要差。

    方云此时握紧了沙漠之鹰，这个变异龙人如果取得了暴虐霸王龙的基因，差不多有超凡的猎杀本能，调节自身红外线感应，改变身体颜色，速度的超凡。

    总之这玩意，就是攻击高，防御高，敏捷高的超级怪物，至于智力与智慧……对这玩意真的有啥用吗？

    不过……这是恐龙快打版的超级暴虐霸王龙啊，说不定还会有更变态的基因呢，方云忍不住想点颗烟，但觉得自己很有可能，会被当做攻击目标，还是取消了这个打算。

    天色逐渐变黑，夜幕下的恐龙岛，似乎并没有变得更活跃，原先的夜食动物早就不知道跑哪去了，并没有什么恐龙在嘶吼，但却可以说明，这个怪物就在这片范围区域。

    五人不敢就这么停留下来，还不如抓紧赶路，方云处于第四的位置，身后跟着金刚狼，前面是艾希小妞，第二位置的是幻术师，打头阵的当然是阿瑞斯。

    感觉气氛太压抑的方云，正想上前调戏一下艾希，但……

    电光火石之间！

    方云仅看到一个黑影猛然窜出来，闪着寒光的利爪，毫不犹豫的贯穿了艾希的胸口，小脸痛不欲生的艾希，没等叫出口来，地面猛然一震，全身龙鳞化的黑色人影稍稍用力，就如同炮弹一般冲天而起，飞跃到树上，带着艾希消失在丛林之中。

    但也就在幻术师震惊的抬起头时，方云的双眼突然变得冰冷无比，浑然不顾怪物再次来临的问题。

    只听‘砰’的一声巨响，直接开了第一枪，当十三枚子弹化为一体的时候，神射瞬间破膛而出，幻术师当真万万没想到方云会对他动手，更何况还是在这个时候，他连替身术都没有准备好，也只能凭借本能反应，微微侧身。

    但左肩膀依旧被子弹贯穿，夸张的贯穿性，不知道带走多少血肉。

    阿瑞斯根本不需要他进行提示，转头便是疯狂一剑，可还没等他靠近幻术师，这个家伙已然拿出一个闪着金光的法杖，凭空往后一挥，一到白光瞬间爆散开来，阿瑞斯拖着长剑倒飞而去，拦腰撞断一棵大树。

    可阿瑞斯毕竟不是普通的mt，他可是拥有战神称号的近战强者，倒飞出去的速度快，但他冲回来的速度更快。

    几乎就是双脚刚刚落地，一道炸雷声就在次响起，地面瞬间炸裂，整个人再次冲到幻术师面前。

    …………

    金刚狼在艾希被掳走的瞬间，心中就狂跳不已，此时幻术师竟然被牧师与mt夹击，更让他目瞪口呆，仅仅开了一枪的方云，此时已经回过头来，用那明亮的眼睛看向金刚狼。

    “选择吧金刚狼，跟随幻术师，或者跟我去杀戮空间！”方云声音冰冷无比，一柄闪着金光的精灵长剑，此时已经被他握在手中。

    看到牧师拿着剑，金刚狼愣了愣神，嘴角却微微翘起，乃至最后忍不住哈哈大笑起来。

    “哈哈哈哈哈，你不会认为我金刚狼的名字白叫的吧？老子没兴趣跟你去什么杀戮空间，谁生谁死还不一定呢啊！！”

    ‘嗷’

    随着金刚狼的一声咆哮，方云就瞪大了眼睛，他的身体直接暴涨到2米5，浑身长满了暗灰色的毛发，龇牙咧嘴的金刚狼，仅仅站在那里，就给方云一种巨大的压力，嗜血狂躁的狼人，绝对没想象中那么好对付的！

    “该死的牧师，老子吃了你！！”金刚狼变身之后竟然还能说话，虽然嘴里带着一股臭味，虽然嘴里臭味不算太重，但还是让方云忍不住皱了皱鼻子。

    “狼人，黑暗生物……那你还不快给我跪在地上！！！”方云嘴角带着一丝狠辣，猛然高高跃起，拎着长剑冲射而去！

 第十三章 超级无耻的拉锯战！

    金刚狼突然变身成狼人，那他必然属于黑暗生物，可方云跃起来之后的方向不是他，而是身后的幻术师，阿瑞斯与其擦肩而过，瞬间交换了对手。

    这不仅仅是方云要交换的，阿瑞斯也打算这么做，因为幻术师太难缠了啊，而且阿瑞斯的防御力超强，更能克制金刚狼，而且如果能够杀死他们，爆出来的杀戮钥匙，也是一个近战，一个法师，显然分配更加合理。

    看到手持长剑的方云，幻术师终于冷笑起来：“魔武双修，原来你才是杀戮空间的种子选手。”

    “但你就算是再强的契约者，也不过如此啊！”他手中法杖的雷光闪烁，一道道电弧溅射在地面，直接烤焦地面的枝叶，没等方云冲到他面前，一道淡蓝色的雷霆之力已然袭来。

    但他没看到方云此时的双眼，已经化为一片银色，雷霆之力与念力屏障撞击到一起，只看蓝色闪电完全贯穿不透那一层薄薄的念动力，只能向四面八方奔腾而去。

    “再强的法师，近身之后也是个垃圾！”方云冷哼一声，这道雷霆之力伤害暴强，直接打掉屏障600多的生命值，但他已经来到幻术师的面前了啊，他很怀疑阿瑞斯是不是借口，他这叫难缠吗？

    看着幻术师紧张的面孔，一剑竖劈而下，‘刺啦’一声，方云只感觉自好像切豆腐一般，贯穿一个白色品质的鞋子，而幻术师早就跑的身后。

    只看他的法杖再次绽放光芒，一个夸张的超级火球冲击过来，方云只能转过头，把念力屏障挡在前面，随着一个巨大的火球爆炸，两者纷纷烟消云散，可是措不及防之下，依旧被爆炸的火球给炸飞到一旁，只感觉脸上有一种不敢触碰的炽热与剧痛。

    “提示：敌人对你的攻击，造成了203点伤害。”

    幻术师仅仅冷笑一声，他的火球术可不是垃圾货色，而是lv7的超级爆裂火球术，威力完全要比手雷要大，而且冷却时间不长，乘胜追击的他毫不犹豫的挥动法杖，一个个蓝色闪电球，呼啸着冲向方云。

    足足5个蓝色闪电球，方云躲过了三个，依旧被另外两个炸到了身上。

    “提示：你受到连锁闪电球的两次攻击，共造成312点伤害。”

    看到凄惨无比的牧师，幻术师正想一招了解他，结果就感觉一道巨大的手掌将他握住，一股不可阻挡的巨力向后一拉，两者之间的距离瞬间不到一米。

    脸上全部都被烧伤的方云，狰狞而恐怖，但这两个攻击对他仅仅造成500多的伤害，可对他而言，算个屁啊，一个治疗术就能恢复200多！！！

    “我说过了，魔法师在我面前，就是个p！”澎湃而有力的精灵长剑，直接贯穿了幻术师的身体，但让人期待的鲜血并没有流出，面无表情的幻术师，再次变成一个白色品质的装备。

    一股夸张的危险感从头顶出现，只看到乌云满天，随着一道炸雷声响起，一道蓝色的雷霆瞬间劈到他的头顶，方云根本挡无可挡的被雷霆给击飞，只感觉脑袋上不停的留下鲜血，身体都有种有烤焦了的感觉。

    “提示：敌人对你的攻击，造成了513点伤害，并造成每隔5秒钟，造成一次持续1秒的麻痹状态，持续30秒。（麻痹状态：打断技能，打断攻势。）”

    艰难吐血的方云，此时才感受到，那种难缠的问题，怪不得阿瑞斯不想面对这种干打不死的家伙。

    幻术师看着浑身漆黑的方云，身上还闪烁着一道道细微的电弧，很诧异他竟然还没死，实在没想到这个魔武双修的契约者，竟然如此难缠，但到了这一步，就差最后一击了！

    可方云的内心却已经燃烧起愤怒的火焰，直接使用了团队技能，生命之雨，在十秒钟内，恢复总生命值上限的50%，对于方云的生命值来说，基本上就是每秒100多点。

    “我说过了，魔法师在我面前连个屁都不是啊！”方云的念力之手，冷却再次清零，直接捏爆了正在施展技能的魔幻术师。

    轻而易举的把其拽了过来，但哪怕被抓住的幻术师，却依旧嚣张的冷笑着，随着一剑砍在他的脑袋上，方云虽然再次干掉了他的一个白品质装备，可也收到了麻痹副作用，身体尴尬的停在原地。

    消失的幻术师再次哈哈大笑着，向着方云挥动火球术！

    不过此时的方船长神色冰冷，直接动用了移形换位，可以瞬间移动到一个肉眼可见的位置上，在次挥剑的方云，直接重重的插入幻术师的肚子上。

    在那一瞬间，方云甚至在幻术师脸上看到一丝气急败坏的样子，而他的长剑依旧插中幻术师的身上，反而是穿透了一件银色的魔法袍，银色的特效已经消失，显然这个魔法袍已经报废。

    “你该死……”幻术师正要气急败坏的挥动法杖，但方云的施法速度更快，震荡波眨眼间就来到了幻术师的背后，一股巨大的推力直接把他送到方云面前。

    神色冰冷的方云再次捅出一剑，鲜血终于迫不及待的，从幻术师的腹部涌现出来，不是幻术师没有冷却，无法使用技能，而是消耗不起啊！

    方云根本没给他取出装备机会，如果在被砍上几剑，身上那点家底就被玩没了啊。

    他只能硬抗一剑，强忍剧痛与吐血的冲动，金色的法杖绽放白光，一股巨大的推力出来，直接把两人分开十几米，幻术师毫不犹豫的吃下一个军功药剂，否则生命值马上就要见底。

    再次从空间拿出一件白装握在手中，似乎就要跟方云这样耗到底。

    不过完全了解幻术师套路的方云，仅仅冷笑一声：“跟我一个牧师玩消耗，我只想说，你那些高伤害的技能，还有几个小时的冷却啊？”

    随后方云就用出念力之手，抓过来就是一剑，他一下子跑掉，方云就在冲过去，两人就是你来过来就砍，我跑了就扔技能。

    足足打了将近20分钟，阿瑞斯那边早早结束战斗，本想来帮忙，结果被龙人怪物缠住，此时已经快被打成狗了。

    方云才再次一剑贯穿幻术师的胸口，全身上下，除了法杖啥也不剩的幻术师，当真被方云砍光了。

    已然耗不过方云的幻术师，此时脸上充满惊恐：“放过我，牧师，我我价值很大，我可以去杀戮空间，当你的仆人！！！”

    “真是抱歉了，你这么恶心的人，老子就不坑杀戮空间的小伙伴了。”方云当即挥剑就要干掉他，结果幻术师狰狞的大吼起来：“你杀掉我这个法杖就没了，你永远别想从我身上得到任何东西！”

    “煞笔，老子有手套，要个几把法杖！”方船长在他脸上吐了一口痰，一剑砍飞他的脑袋，瞬间出现空间信息。

    “提示：你已击杀该契约者，获得他的杀戮钥匙。”

    “提示：你已击杀方舟空间的种子选手，已完成支线任务，击杀敌对空间契约者。”

    方云此时舔了舔嘴唇，这货的法杖不能当替死鬼，那就说明，法杖肯定在杀戮钥匙里咯！

 第十四章 血虐人龙！

    拿起杀戮钥匙的方云不敢拖延时间，当即给了阿瑞斯一个治疗术，又增加了一个魔法盾，这货才嚷嚷着：“你大爷的，你是不是想让这货拖死我，然后独自捡便宜？”

    方船长一脸无辜：“老子怎么知道他这么难缠，你要和他打，说不定早被打成屎了。”

    其实他说的并没错，幻术师这个坑爹的技能，根本不存在冷却的问题，只要有装备，只要有mp，你怎么打他就是不掉血，被打了之后，还能可控制移动到10米外的一个位置，简直能玩死近战。

    这种魔法师，可以说就是近战的天敌，本来刺客最爱的魔法师，却被反克制了。

    如果不是方云拥有众多奇怪的技能，还有治疗术，估计都不是幻术师的对手。

    一招鲜吃遍天，他也算见识到了。

    这个人型龙鳞怪物，当正越来越脱离人类的形象，一条尾巴充满威慑力，随便用力一挥，就能折断一颗碗状粗的树木，四肢长满锋锐的利爪，挠的盾牌上几乎到处都是印记。

    只不过它的身上也到处都是伤痕，鳞片脱落不知多少，这货精神失常，厮杀了一道，任何能见到的活物都不放过，但干掉基地，也让小boss还有那些黄斗篷暴徒，给他造成了很大的伤害。

    暴虐人龙（传奇初阶剧情人物）

    身高：213cm

    体重：195kg

    力量：？？？

    体力：49

    敏捷：？？？

    感知：31

    智慧：9

    智力：6

    魅力：3

    专精撕咬：lv3，？？？

    被动能力：传奇初阶剧情人物：额外增加13000生命值。

    ？？？

    如此多的血量，本来很难干掉它的，可是他仅剩不到7000的血量，就跑过来了，此时也让阿瑞斯干掉了1000多的生命值，他们两个完全可以解决它。

    “玛德，还犹豫什么，否则老子就不抗了！”浑身是血的阿瑞斯，被人龙挠了四五下，胸口哗啦啦留着鲜血，堪堪用一道剑气将它掀飞，好在他的剑气攻击力很强，也在人龙身上砍出一道清晰可见的伤口。

    “别废话，老子用技能呢！”就在这时，人龙脚下出现恐怖无比的黑气，化成无数的触手抓住龙人，让它无法动弹。

    阿瑞斯趁机猛攻，西方长剑夸张的长度，砍在它身上，带出一道道鲜血，却又让它够不着自己。

    而方云自然不敢落后，血红色的手套，瞬间凝聚出一杆火焰长枪，人龙虽然被疯狂攻击，但看方船长这个垃圾敢攻击他，在挣脱束缚的瞬间，直接化成一道雷霆，撕破空间一般来到方云面前。

    可火焰长枪顿时被方云甩了出去，抛投必中的效果，竟然诧异的扎到人龙的脑袋上，让其堪堪停在方云面前，两者之间不到3米！

    ‘砰’的一声炸响，人龙只感觉一股无法形容的剧痛，充斥在脑海之中，身上的鲜血被魔法火焰炙烤，都已经发出了‘滋滋’的响声。

    “提示：你对暴虐人龙的攻击，造成709-347=362点伤害，并造成289点暴击伤害，与每秒钟5点燃烧伤害，持续21秒。”

    夸张的伤害，那是因为魔法师学徒增加30%的魔法攻击力，火焰之手自带火焰魔法攻击增加30%的伤害，还有基础祷告的9%，所以这次攻击才会如此恐怖。

    但一股剧烈的危机感让，方云不由得脊背发凉，火焰中的龙人，睁开那双黄金瞳直勾勾的盯着他，只看它的身体忽然膨胀起来，一道道龙鳞猛然竖立起来，随着他一声咆哮，一道音波从他嘴里喷出，火焰熄灭。

    而竖立起来的龙鳞，如同炸雷一般，向四面八方暴射而去，那种夸张的速度，无穷无尽的龙鳞，方云一时之间，都想使用金刚不坏这个技能了，否则他毫不怀疑，自己的身体很轻松，就会被射成塞子。

    可当那一道如同磐石的身影，悍然站在他面前的时候，方云就知道自己不用了。

    如同子弹版的龙鳞暴风雨，疯狂打在阿瑞斯的身上。

    撕扯出一条条血肉模糊的痕迹，那一瞬间，血水几乎渗透一地。

    但哪怕这种恐怖的伤害！

    这种恐怖无比的攻击力！

    也无法让他后退半步！

    拿起盾牌的阿瑞斯，就是杀戮空间中的顶级mt！！！

    “咳，呕！”除了脑袋没被射中鳞片的阿瑞斯，半跪在地上大口吐血，浑身上下血流不止，方云赶紧给他一个治疗术。

    缓过气来的他颤抖着转过头说：“煞笔，老子要不是为了通关，才不会救你！”

    “磕个药吧，老子单挑他！”方云拍了拍他的肩膀，不顾阿瑞斯撕心裂肺的疼痛叫喊。

    瞬间杀到人龙面前，这个家伙的实力超强，但龙鳞被它射的精光，此时防御力大降，满身是血，怎么可能还是他的对手？

    人龙不甘心的与方云对拼起来，它本想使用大招解决他们，结果一人没死，可以说相当的失算，此时怒火上涌的它，疯狂的与方船长对拼起来。

    方云的生命值不足70%，当即使用了‘英勇’，攻击上涨30%，攻速上涨50%，此时他的速度，当真一秒三四剑，双手抡起长剑，疯狂的砍向人龙，鲜血与残省的龙鳞，正在疯狂的掉落，而且还有吸血功能恢复生命值。

    但气势更加恐怖的人龙，此时处于怒气更盛的状态，利爪快如闪电，疯狂的撕扯着方云的血肉，就在短短时间，方云的胸口就没了两斤血肉，其中一大片血肉被人龙撕扯掉塞进嘴中。

    肋骨已然清晰可见，而后面正在跳动的心脏，顿时暴漏在人龙的面前，可就当它目光闪烁，要使用致命一击的时候，一道无形的冲击力直接以方云为中心，‘砰’的爆炸开来。

    阿瑞斯远远看着，眼中充满震惊，方云的近战实力简直就是个疯子，比他拼命的时候还火爆，而且这突如其来的技能，则更加让他震撼。

    那道无形的念动力，瞬间毁灭方圆十几米的一切，花草树木直接被连根拔起，带着泥土朝四面八方飞去。

    人龙在攻击他的时候，被方云用念力之手一拳打到半空中，随着念动力冲击波爆炸，整个人的身体如同炮弹一样，被击飞到几十米的高空。

    此时念动力冲击波的范围现在足足16米，对于周围花草树木，堪称毁天灭地的技能。

    接连遭到重创的人龙，当真被打的不成‘人龙’样子，龙鳞掉没，身上的肌肉也没有几块是好的。

    而从半空中掉下来的人龙，再次遭受到接连不断的重创，随着七声枪响，狂暴连击在次出现，只看到它的身体，溅射出一道又一道的血花。

    ‘砰的’一声砸在地面的人龙还没等喘过气来，方云就早早的等在它旁边。

    没用过一次治疗术的方云，生命值不足50%，二次激活‘英勇’技能，超级攻速瞬间爆发，一剑剑贯穿在它的脑袋上，没等人龙再次站起来，直接捅碎了整个脑袋！

 第十五章 雷霆法杖！（2更）

    方云很走运的拿到一个金色剧情钥匙，但只有一个，阿瑞斯瞪大眼睛除了混到了3000通用币，什么都没捞到，这下他可不开心了，还在流着血的身体，也不管不顾，好似全部复原，屁颠屁颠的跑过来。

    伸出那张大爪子就说：“牧师，你说都分一半的，这个东西，你不打算分分？”

    “我去你二大爷的，你一路上混了多少剧情钥匙？肥男的钥匙算一个，第一个暗金boss爆出来的钥匙算一个？

    影子的杀戮钥匙也是你拿走的，金刚狼的钥匙又是你的，还有一路上的小怪，爆的也不少，你现在还想跟我说平分，不可能，下个再说，这个绝对不行！”方云指着他的脑袋，大骂他无耻之极。

    “有话好好说嘛，何必这么生气呢……”阿瑞斯轻哼一声，悻悻然的耸耸肩，但也没多说什么，反正混到了3000通用币，还有这么多钥匙，留给方云一个也没什么大不了的，以后还有的是机会。

    随后两人就远离这个地方，毕竟这里血腥味太浓，没有那种气势威严，肯定会有恐龙过来吃掉这些尸体，两人拿着出矿泉水，好好清洗了一番身体，又喷上了气味消除剂，便找个地方，打算休息一夜。

    独自躲在蚊帐里的方云，打算开钥匙，至于艾希是死是活，他都不在乎，他又不是二百五，怎么可能不知道这娘们在忽悠他，诱惑他。

    空间里的整容帅哥那么多，至于见到自己就这么饥渴吗，艾希又不是剧情女人物，所以他才没跟她玩什么感情呢。

    方云的杀戮钥匙有很多，当然最重要的，还是霸王龙的钥匙，幻术师的钥匙，还有人龙怪物的钥匙，其他的钥匙都是黄斗篷暴徒，爆出来的垃圾钥匙。

    5个小钥匙，方云打开之后，爆出来的东西，足有7500通用币，外加3枚黑色品质的手雷，攻击力可以达到130~300。

    还有一件白色品质的鞋子，暂时留着没有出售。

    霸王龙的钥匙属于黑色品质，满怀期待打开它后，却特么只有2000通用币，还有一个霸王龙的牙齿，黑色品质，打造匕首用的材料，可以出售空间换取1500通用币。

    随后躲在蚊帐中的方老板，终于恋恋不舍的，打开了闪着金光的杀戮钥匙，传说初阶的暴虐人龙，仅仅给了一个金色品质的钥匙，不得不说太特么扣了。

    但随着一个7000通用币取出来，然后又弄到一个银光闪烁的注射器，方云才兴奋起来，许久不见得好东西又出现了！

    龙血精华注射器

    稀有度：银色剧情品质

    产地：侏罗纪世界（恐龙快打版）

    材质：空间提纯后的龙血精华。

    作用：强化

    使用方式：注射

    效果：全属性+3~5点。

    （说明：暴虐基因已经被清除，所剩的全部都是暴虐霸王龙的血液精华。）

    本来他想拿注射器，就扎下去算了，但有可能增加5个属性点，虽然不会让他裸装达到50点。

    但穿装备的他，也会让属性超过50点，从而突破契约者极限，但这样一来，装备就不敢穿戴了，如果不能穿装备，那他就会损失很多技能与特效。完全得不偿失。

    想了想的方船长，最后还是把它收了起来，希望好刚用在刀刃上，反正都是他的，如果有机会就全属性突破50，没机会就多多益善。

    至于阿瑞斯此时的表现，方云可不认为他发挥出了全部实力，在霍比特人的世界里，史矛革死掉的时候，他肯定获得了好东西。

    但他现在的表现，和当初表现的差不多，并没有太出彩的地方，肯定还在隐藏实力。

    接下来就是最重要的时候了，方云梦寐以求的法杖，就看这一次了！

    再他打开幻术师杀戮钥匙的那一刻，空间突入传来了信息。

    “提示：你击杀了方舟空间的契约者，开启的杀戮钥匙，可以多选择一个选项！”

    “提示：从以下选择中，选出2个选项。”

    a：获得死者死亡前身上剩余50%的潜力点数与通用点数。

    b：获得死者保留在杀戮空间的随机一件装备。

    c：获得死者保留在杀戮空间的随即三件道具。

    d：有33%的几率获得该契约者某项能力，把该契约者其中一项能力抽取出来，并且由空间做成卷轴，（包括不限于基础能力，进阶能力，天赋能力）此卷轴可以任何人使用，一经使用，能力等级为原始能力等级/2。

    听到这个消息的方云，瞬间心潮澎湃起来，两个选项啊，这意味着，方船长完全有可能获得他的技能，天赋，甚至那个该死的替身术。

    虽然能力等级/2，但总比没有要强。

    随后他就选择了b与d！

    装备都被方云用剑砍没了的幻术师，储存空间估计不剩下什么玩意，撑死也就是耳环戒指。

    但他走运了，或者说杀戮空间够讲究，直接让他把那个闪着金光的白色法杖取了出来。

    雷霆法杖

    稀有度：金色剧情武器

    产地：龙之谷

    材质：闪电宝石，雷击白圣木。

    基础魔法攻击力：170~290

    感知+3

    智慧+4

    智力+5

    长度：79cm

    重量：5.63kg

    攻击范围：增加10米。

    耐久：460/620

    使用条件：单手

    使用条件：智慧35点以上，智力40点以上。

    使用条件：基础祷告lv4。

    被动能力：所有魔法技能冷却减少20%。

    主动能力：连锁闪电：聚集雷霆之力，可以向远方的敌人施展连锁闪电，跳动的闪电可以连续击中5名敌人，每击中一名敌人以后，下降10%的魔法攻击力。

    有效距离：被攻击者之间不得超过10米，否则连锁闪电击中第一名敌人之后，将会失效。

    连锁闪电：230+（智力x300%）的攻击力，有一定几率造成麻痹状态。

    冷却：100分钟

    消耗：40点mp

    蓄力：2秒

    距离：30米

    主动能力：雷霆云暴：瞬间聚集雷云，可以召唤一道闪电，定向打击一名敌人，不可躲避，但敌方可以使用技能防御。

    雷霆云暴：300+（智力x500%）的攻击力，并造成所有魔法攻击力x20%的真实伤害，有80%的几率造成每5秒钟，持续半秒的麻痹状态，（麻痹状态：可打断技能，打断攻势等）持续30秒。

    冷却：48小时

    消耗：120点mp

    蓄力：1秒

    距离：50米

    看到这个属性夸张的法杖，方云简直兴奋的睡不着觉，刚才还被幻术师打的崩溃，此时就把他的法杖弄过来，没有什么能比这个更开心了。

    尤其是雷霆云暴这个技能，当真坑爹，一道闪电干掉他500多的生命值，简直强悍的令人发指啊。

    要不是方云这个奇葩，一共有1310点生命值，如果不是因为他防御力够强，换成其他人，完全有可能被秒掉。

    这所有魔法攻击力x20%的真实伤害，当真恐怖如斯，妥妥的秒人技能啊！

 第十六章 沼泽中的巨兽 （388月票加更）

    最兴奋最刺激的时候到了，当他抽取幻术师技能的那一刻！

    一个淡紫色的卷轴出现在他的眼前。

    当他打开的一瞬间，几个大字不由得让他浑身颤抖起来！！！

    基础祷告lv4！！！

    “沃特法克you妈ze！”方云忍不住鬼哭狼嚎一阵，吓得阿瑞斯直接跑到帐篷外，一手拿剑，一手持盾急忙问。

    “敌人，敌人在哪？”

    这个时候方船长才尴尬的拉开蚊帐拉锁，漏出个小脑袋嘿嘿一笑：“没事，兴奋了，你先睡吧！”

    “**，你是不是白痴！”骂了一句的阿瑞斯，转过头就要进入帐篷睡觉，但他突然回过头问。

    “什么？介绍一下！”

    “无限之电影杀戮，你可以通过杀戮空间进行购买，100通用币一本！”

    “ok，老子去看看，还特么挺贵啊。”

    “这还贵？绝对精品！”

    …………

    方云此时的基础祷告都已经达到lv5了，自然学不了这个东西，但可以进行出售，而且价值很不错，毕竟升到4级，需要很多通用币还有潜能点。

    对于一些想学魔法的初级契约者来说，这种东西，可以卖个好价钱。

    想了想的方船长，最后把白色品质的鞋子，还有霸王龙的牙齿一起卖掉，获得2500通用币。

    加上一路上弄到的通用币，此时一共有23800点通用币。

    如此多的通用币，最后关头已经够方云召唤传奇战舰的了，只是不知道恐龙岛附近还有没有湖泊，至少来一条大河也行，否则召唤出来的战舰，直接砸在土地上，谁知道会不会摔成两截。

    一夜相安无事，气温消除剂的效果相当不错，并没有小恐龙来打扰他们，早上起来的两人，喷了两下驱蚊剂，随便吃口东西，就再次上路。

    走了几公里后，空气里忽然多出一股淡淡的腐臭味，就像臭水沟子，或者下水道的气味。

    原本天空中就乌云密布，没等他们两个走太远，随着一道闪电划破长空，倾盆大雨就哗啦啦的砸下，打在茂密无比的树叶上，眼前白蒙蒙一片，几乎看不清前面的方向。

    本来就糟糕透顶的天气，他们走近了才发现，前面竟然是一片黑咕隆同的沼泽泥地，沼泽之中没长多少树木。

    还充满了烂肉味，滂沱的大雨都无法阻拦这种味道，实在让人恶心，不少巨大的尸骨出现在沼泽之中，好像是大型恐龙勿入其中，结果越挣扎越深入，仅剩下一片白骨。

    “走过去，还是绕路？”阿瑞斯停下脚步问了问他的意见，两人对于恶劣的天气，并不算太在意，主要是沼泽有点坑人，万一身陷其中，可不是力气大，就能挣脱的。

    方云望了望四周，并没有发现什么可以绕路的地方，而且雨水太大，根本无法让其看到远处。

    “算了，走吧，不过先弄点叶子！”

    “弄叶子做什么？”阿瑞斯疑惑道。

    结果方船长不理他，这里是恐龙时代的原始森林，充满各种巨大的树叶，把他们绑在脚底下，完全可以当做一个滑板来用。

    ‘咔嚓’方云爬到树上，撕掉十几片巨大的树叶，足足半米长，30厘米这么宽，而且厚度足有半厘米，方云把它们叠在一起，从空间拿出绳子，给它们穿上，然后绑在脚底下，瞬间成了一个超级大的绿色拖鞋！

    阿瑞斯看的目瞪口呆，跑到心灵手巧的方船长身边，赶紧拔了他两下：“给我做一个啊，难道让我飞过去？”

    “你不会自己做啊，我有工具！”

    “不是不会……主要是没你做的好看！”

    方云差点吐出一口黑血，瞪了他一眼：“滚！”

    随后就拿着一个大叶子，盖在脑袋顶上遮风挡雨，看到阿瑞斯如同手残一样的制作方式，弄得方船长尴尬症都犯了，把他推到一边，信誓旦旦道：“就这一次，下次收费，真特么蠢！”

    翻个白眼的阿瑞斯撇撇嘴，跑到一棵树底下，躲风避雨。

    结果方船长刚刚做完大拖鞋，就听到一声惊悚的叫喊声，转过头就看到阿瑞斯一个大跳着蹦起来，屁股后咬着一个五彩斑斓的毒蛇，甩着尾巴四处晃荡。

    “卧槽，卧槽，老子中毒了！！”阿瑞斯刚把这条毒蛇扔掉，就看他脸色发青，嘴唇发紫，浑身颤抖着走向方船长。

    “掉血啊，真的掉啊，刷刷刷的，3秒钟5点，持续60分钟，我会被玩死的啊。”哭丧着脸的阿瑞斯，急忙跑过来，眼巴巴的寻求帮助。

    无奈捂住额头的方云，不得不给他施展一个治疗术，强悍的优先度，瞬间解除了中毒症状，生命值直接回满。

    “你白痴吧，不知道下雨的时候，蛇都会上树避雨吗？

    老子绝对救你一命，持续60分钟的中毒属性，你至少需要6000点生命值才不会死，我可不信你有那么多血瓶。”

    方云不想做亏门生意，低调的搓了搓手指。

    结果这货跟没看见一样，拿起做好的叶子大拖鞋，就‘啪嗒啪嗒’跑向沼泽地如同一只大号的奔企鹅，跑到沼泽中的他还回头大吼一句：“老子前面等你啊！”

    不过看到他提前踏上沼泽地，方云不由得微微翘起嘴角，这个黑色的沼泽地肯定有问题。

    他不知道这些恐龙为何会陷入其中，但他看到那些骨头上，有一些清晰的牙印，还有一些骨骼断裂的很不正常，明显就是用牙齿咬断的，说明这下面肯定有东西，搞不好还是一些大家伙。

    方云一手一个木棍，支撑着自己的身体，慢慢跟在阿瑞斯身后，走在黏糊糊的沼泽地上，如果没有脚下的半米大拖鞋，基本上一脚就会陷入其中。

    走了一会，方云就发现臭味越发浓郁，四周是一些腐烂的树叶，一些地方飘荡着黑绿色的臭水，前路蜿蜒崎岖，哪怕穿着自作的大拖鞋，也不算太好走。

    足足走了七八分钟，来也匆匆去也匆匆的倾盆大雨消失不见，但方云诡异的发现，一些沼泽下面，还不停的冒着气泡，感觉里面好像有什么怪物一样。

    “我感觉这沼泽有点问题！”阿瑞斯的感知很高，已经发现不妙。

    但就在他回过头的那一瞬间，方云猛然看到他前方的一片淤泥下，冒出两个竖立着的瞳孔，墨绿色的鳞片，极其具有隐藏性。

    “后面！！远古鳄鱼！！”方云瞪大了眼睛，转头就跑，在沼泽和鳄鱼打架，必输无疑啊。

    “卧槽，你等我啊！！”阿瑞斯发现后面钻出来一条十几米长的超大号鳄鱼，飞快的奔向他。

 第十七章 半龙人村庄。

    两人不跑还好，跑起来之后，脚下‘啪啪啪’踩在水面的声音，不知道吸引到多少鳄鱼，总感觉整个沼泽都开始晃动起来。

    一条条七八米，十几米的鳄鱼从下面钻出来，吓的两人差点尿了裤子，这种家伙太大了，气势磅礴，四肢奔跑起来，好似高速公路上的大卡车。

    两颚之间的血盆大口，密布尖利的牙齿，如同人类这样的，根本就直接吞掉，完全不需要咀嚼。

    好在天无绝人之路，两人踩着叶子大拖鞋，外加敏捷很高，四处乱跑的同时，意外来到对面的陆地，经过一阵心惊胆战的跑路，两人躲开身后的大鳄鱼，终于跑到坚硬的地表上。

    到了岸上的两人，双双脱下叶子大拖鞋，如果还有鳄鱼敢追过来，方云两人肯定不会留手。

    可是它们仅仅爬出沼泽十几米，就不甘心的看了两人一眼，慢慢的退会沼泽之中，虽然他们可以出来捕食，但两个人实在太小了，不值得吃这么一口……

    方云心有余悸的拍了拍胸口，就算这个大家伙真的要继续追他们，两人也不会动手的，毕竟这玩意可是帝鳄啊，如同霸王龙一样的顶级猎食者，而且身上的铠甲更厚。

    杀掉它都不知道得需要多少子弹，阿瑞斯这蠢货估计也不敢拿着盾牌顶上。

    但随着‘莎莎’的树叶摩擦声，两人一回头，就看到一群半龙人凶悍的看过来，方云只感觉他们是刚出虎穴又入狼窝啊。

    阿瑞斯本想拿出长剑，跟他们拼了，但仔细瞧了瞧，方船长赶紧拦住他：“别动手，这群龙人没有那种嗜血的气息。”

    “你们两个是谁，难不成是邪恶博士派过来的？”一个长着霸王龙脑袋的半龙人，四肢强健，喘着粗气，似乎是这里的头。

    一听到这句话，两人就知道了，有转机啊！

    方云自认为魅力颇高，酝酿一下语句就说：“我们是正义的勇士，前来刺杀邪恶博士的！”

    他之所以没说军方，那就是因为军方也不是什么好货，万一这群人和军方有仇，那就倒霉了。

    霸王半龙人脑袋似乎不太好使，其他人互相瞅了瞅，不敢说话，于是那个头领疑惑道：“就你们两个？”

    “那怎么可能是邪恶博士的对手，他有一大批变异龙人，实力强大，你们这是去送死！”

    方云对此不屑的笑了笑：“我们两个已经干掉了两个基地，现在就要向邪恶博士进发，你们害怕，别说我们没实力！”

    “吼！！”

    “你在说什么，信不信我咬死你！”一个长着迅猛龙脑袋的变异人，愤怒的用利爪划向身边的树木，瞬间撕下一大块几厘米后树皮，锋利的爪子在树杆上，印出深深的痕迹。

    方云眉头一翘，这群人的魅力感官早就变了，没对他产生一丝的好感度。

    “放肆，记住你是人类，一定要有人性！”霸王龙老大很不满，朝他吼了一句。

    迅猛龙瞬间蔫了，不论体型还是基因的猎食等级，他都不是霸王龙的对手。

    “你们想变回人类？”方云眉毛一翘，貌似找到了机会，便赶紧问道。

    他这一句话说出来，三四十个半龙人瞬间直勾勾的看向他，那种目光如同一根根细针，扎在他身上，要说没有恐惧感与威胁感，这是不可能的。

    “你要干嘛，难道你有解药吗？”霸王龙老大鼻孔冒着粗气，身上仅有少部分地方，还保持人类的模样，但也都渐渐的长出鳞片，估计马上就要彻底变异了。

    “我没有，但是邪恶博士有！”方云耸耸肩，这群半龙人再次大吼几声，霸王龙老大愤怒的走向前面看着他：“我当然知道他有，可是我们打不过他，根本抢不到解药。”

    “我们能啊！”

    说完这句话，方云与阿瑞斯齐齐拿出长剑，盾牌等等，澎湃的气势外放出去，这些半龙人后退几步。

    完全没料到，这两个人的身体中，竟然藏着如此庞大的力量，甚至比他们，比彻底变异的龙人还要强大。

    霸王龙老大看到这一幕，也不再气势汹汹，反而做了一个邀请的手势，让他们跟着走。

    “歪，跟着去了，再给咱们两个包围，可就不妙了。”阿瑞斯给他发了一个信息。

    “不会，至少看样子不会，否则直接扑过来，我们还真不一定是对手，后退还有帝鳄，那时候咱们处境更危险，他们虽然变异了，但智商还有点。”方云摇摇头，跟着他们来到一个‘小村子’。

    准确来说，就是一群破木头架子搭起来的房子，里面基本上没有什么人类生活的必需品，他们也都住在这里，此时还有这人类的习惯，所以还有群居，与住房子的习惯。

    他们两个与霸王龙走进一座房屋之中，其他人都不在场。

    霸王龙老大无奈的叹了口气，让他们看了看自己的肚子，仅有的一些皮肤，也开始长出龙鳞。

    可就算皮肤下面，似乎也开始变异，只是差长出龙鳞罢了：“你们能看出，我们虽然还是半龙人，但现在变异还在进行当中。”

    “如果真的彻底变异，那我们神智就再也回不来了。”

    看到霸王龙老大的两人，感觉有点熟悉，猛然发现，他们昨天不是干掉一个暴虐人龙吗，似乎和他们很像，但那个家伙的实力才真实恐怖啊。

    于是方云便问道：“你们没了神智，岂不是连你们也要厮杀？”

    “是的，基本上看到的一切，都不会放过，曾经我们这里出过几次事，但是有一些马上彻底变异的半龙人，我们都会把他们驱赶出去。

    有的半龙人，知道自己要变异了，自己就走了，我们只是一群可怜人啊……我的孩子，我的老婆还在家呢，他们都不知道我变成…..变成这个样子啊。”

    霸王龙老大此时有些伤感，他们都是在城市里被绑走的普通人类，一路昏迷的就被送到这里。

    然后就变成所谓的实验体，当然大部分都是流浪汉，也有少部分正常平民。

    对于这种事，方云与阿瑞斯对视一眼，除了军方，其他人根本没有这么大的势力，也辛亏他们没说出自己是军方人士，否则当真死定了。

    而此时，空间突然传来一道信息。

    “提示：半龙人向你发布任务，解药！”

    “支线剧情任务：半龙人将跟随你，攻占倒数第二个实验基地，并且坚守1个小时，因为你需要按照图纸，亲自配制出‘龙化解药’。”

    “提示：一共20名半龙人，将跟随你出战，但死去一半之后，任务将失败，并且引起所有半龙人的仇恨！”

    “不能接，我们人手不够，就算攻击进去，还得防守，这群没神智的半龙人要是死的快，咱们就完了。”阿瑞斯皱着眉头，传递信息。

    方云没摇头，也没点头，反而问了一句：“这附近有没有湖泊，或者河流。”

    当霸王龙说这里座湖的时候，方云就知道自己的机会来了。

 第十九章 召唤黑龙号战舰！

    于是方云与阿瑞斯就接下任务，然后跟着霸王龙老大，来到三公里外的湖泊。

    但准确的说，这里不是什么湖泊，而是恐龙岛的内海，远远看去，两座山峰之间出现一条缝隙，这些海水就是从哪里过来的，还有一种可能，水面下方的山中间有一个大洞，连着外面的海洋。

    看到波光粼粼的淡蓝色海水，方云就有一种跳下去的冲动，刚走到水边，霸王龙老大就赶紧拦住他：“下面有巨大的水生物，你要是想去游泳，我推荐你去旁边那个小池塘。”

    听到这句话的方船长耸耸肩，看了一眼旁边的小池塘，扑了扑腾有几只食人鱼。

    一阵恶寒的他，似乎很佩服这群龙人鳞片厚，不怕食人鱼，但他摇摇头：“我不跳，你说水下有巨大的水生物，是什么？”

    “是一个幼儿期的沧龙，至少一口吃掉迅猛龙毫无问题。”

    挑了挑眉毛的方云，不在乎水里面有什么，已经成为传奇战舰的黑龙号，体长与宽度都诡异的增加很多，而且足够干翻任何水生物。

    哪怕它是一条成年沧龙，撑死也就二十五六米的身长。

    沧龙是侏罗纪世界的水下霸主，完全可以偷袭暴虐霸王龙的存在，看侏罗纪世界结尾的时候，方云感觉那头沧龙，简直就是最强补刀王！

    还有反击可能的暴虐霸王龙，竟然让他捡漏给拽进水里，简直死的憋屈啊。

    “召唤你那些变异的海盗？”阿瑞斯挑挑眉毛，上个世界，看到那么多长着龙鳞的海盗，还真给他吓到了。

    “否则呢，这个支线任务既然有惩罚，那奖励肯定也不错，难道你不想要？”方云反问道。

    “那你召唤吧，看看你的船员们还听不听话~”

    “拿20000通用币啊，老子不够！”方云错了搓手指。

    “**，没钱！”

    “算了算了，我自己多付点，你就给我拿10000吧，要不然咱们别召唤了，很贵知道不？

    你不知道他们喝掉史矛革龙血后，龙化了嘛，现在召唤一次很不容易的！”方云在一旁絮叨起来，还威胁不召唤了，任务不做了。

    “行，但先把契约改一改，你不能用任何方式，指挥你的船员攻击我，否则老子绝对不会帮你召唤！”

    方云无奈之下跟他更改了一些信息，拿到他的一万通用币后，才嘿嘿一笑，省了一半的通用币，真是让人开心啊。

    随后阿瑞斯就看着，方云使用魔法语言大声呼唤，他的咒语似乎与空间产生了共振，只看远处的海面上，出现一道道空间痕迹，逐渐形成一个巨大的空间之门。

    ‘噗通’，随着一道巨大的声音响起。

    一艘长满龙鳞的黑色战舰从空间之门掉下来，沉沉的砸在水面上，掀起一道道巨大的浪花，向四周翻滚而去。

    阿瑞斯在现实世界，没事也经常坐船出海旅游，万吨游轮不是没见过，可那种钢铁轮船只是死物啊，但这艘船给他的感觉，就像面对史矛革一样恐怖。

    黑龙号此时就像有了灵魂一般，在远处看过去，隐隐约约好像看到一条匍匐的巨龙虚影，正在它的上面翱翔。

    它就这么静静的待在水面上，却好像无穷无尽的大海，都要在它面前匍匐。

    准传奇战舰与传奇战舰的差距就是这么大，而且经过时间的消化，这艘船好像要突破传奇战舰的极限了。

    因为史矛革的尸体，身上的任何一快鳞片，乃至骨骼，龙头，等一切，都被安置在了黑龙号上。

    至于方云担心的沧龙，也没露面过，他也不知道，那条小沧龙早就哀嚎着游向远方的大海了，丝毫不敢在这里停留，此时它只想找妈妈……

    方船长带上了‘白巫师舰长’的称号，虽然在大型岛屿加不了属性点，但可以给船员们施加压力，让自己感觉更强大。

    不用方云放话，这群人也不乘坐小船，纷纷跳入海水之中，飞快的游了过来，霸王龙老大，看到这群长满龙鳞的家伙，瞬间瞪大了眼睛，只感觉，这群人的血脉似乎更高端，更恐怖。

    方云好长时间没见过他们，发现这群家伙已经适应了龙鳞化了，而且他们至少长得像人，只是皮肤上多了一些鳞片，指甲锋利点，牙齿锋锐一些，骨骼强健一些。

    此时的黑龙号，早就是整个海洋上的霸主了，除了那个拥有大章鱼的戴维琼斯，根本没人是他们的对手。

    方云让这群家把剩余的龙血，全部储存起来，招揽船员的时候，都选择精英以上的船员，最后消耗掉所有龙血，弄到了整整180个龙化船员。

    基本上可以这么说，这艘船上最差的船员，最高属性也有三十多点，而体力最低也有30点！

    体力方面，是这群船员最大的长处！

    不过因为这群海盗太强了，简直就是bug，空间直接提示，这种小型剧情世界，最多可以选择20个龙化船员进行帮助，否则就提高一个级别的难度。

    方船长当然乖乖听话了，此时的难度已经a-了，如果变成s级，这180个龙化船员扑上去，估计也是白搭。

    最终选择了泰勒大副，倒霉巴顿，罗宾汉，外加17个高阶龙化船员，其他人在船上待着。

    基本上就是花了20000通用币，才有20个人的使用权，简直坑爹。

    但却获得了暗金级别的泰勒，银色级别的巴顿，金色级别的罗宾汉，其他的高阶龙化船员，都属于头目级的。

    这20个气势汹汹的家伙，虽然没有半龙人高大，但嗜血凶悍，穿着衣冠不整的海盗服，手里分别挂着火枪还有锋锐的战刀。

    阿瑞斯庆幸自己跟方云签了契约，否则这货暴起杀人，自己当真死无葬身之地。

    尤其是他还看到，这群海盗的装备还都挺精良，刀剑之类的武器，隐隐约约还闪着光芒，很明显他们龙化后，抢夺了不少商船，甚至打劫了海军，获得了很多好东西。

    “头，我们来了！”泰勒眼中带着兴奋，看到方云旁边竟然还有一个恐龙人，虽然有些诧异，但并不害怕，因为凭借自己身体内的血脉，就能感觉到，对方的龙化血统没有自己的好。

    不过他对方云，还是越来越敬畏，毕竟他们神奇的船长大人，总会出现一些莫名其妙的地方，认识一些神奇厉害的人，所以他们是万万不敢背叛方云的。

 第二十章 实验基地攻坚战！

    霸王龙老大一脸懵逼，不过这货的智商已经降低很多了，方云随口跟他扯了几句，他就迷糊了，也不管这群‘龙人’从哪里来的了。

    然后就带着这群人回到村子里，又加上20个半龙人，一起前往实验基地。

    除了方云与阿瑞斯，还有40个长满龙鳞的怪胎，当真神挡杀神，佛挡杀佛。

    路上总会碰见一些恐龙，但无论是食草恐龙，还是食肉恐龙，见到这么多气势汹汹的家伙，还长满利齿獠牙，全都连滚带爬，跑出自己的领地范围，估计很长一段时间都不会回来了。

    毕竟半龙人这些实验体，全部被注射过食肉恐龙的基因，那种外放的气息对于恐龙们极为敏感。

    更何况还有史矛革血脉的船员们，他们的气息更加凶悍。

    在他们赶路的同时，还碰见过不少骑着越野摩托的暴徒们，身穿黄蓝衣服的都有，还有一个手拿锁链重锤的家伙，但看到这么多半龙人，哪敢停留，急忙回去报告。

    可这都无所谓，他们跑步的速度飞快，没用几个小时，就来到了实验基地。

    这次他们有了准备，一些哨岗上面，还站着不少拿着步枪的守卫，被围墙圈起来的实验基地，很大，不像曾经那种简易前哨基地，里面足足上百人，就在等着他们的到来。

    “怎么办，有啥计划？”阿瑞斯转头看向方船长。

    方云此时哪有什么计划，皱着眉头看向两个哨岗：“泰勒找两个兄弟，上面的人干掉，其他人跟我们冲。”

    “卧槽，就是冲吗？”

    “废话，这种模式你还想有啥计谋，这些半龙人不说以一敌百，也能以一敌十吧，咱们最困难的情况，不是进攻，而是1个小时的守卫，那时候才是最关键的。”

    计谋与策略往往都在势不如人的时候，才会用的，此时他们战力暴强，完全可以平推了他们。

    “那就干了他们！”阿瑞斯大喝一声，半蹲在地面开始蓄力，随着地面开始颤抖，甚至出现裂纹的时候，阿瑞斯好似惊雷一般，在地面上瞬间划出一道直线，只看前面的铁门被他高速撞击。

    ‘砰’的一声，三四米高的两个铁门被巨力撞飞，呼啸着砸在后面的人群之中，仅仅这一次攻击，就不知道要了多少暴徒的命。

    随后这群家伙就看到，一群半龙人迅猛的冲了过来，足足四十多个长满鳞片的家伙，别提有多少吓人。

    不过这个基地的防御能力还算不错，rpg，散弹枪，m4a1步枪。

    但奔跑在枪林弹雨之间的半龙人，当真不算畏惧这些火药武器，一发发子弹打在身上，只能击落掉一些龙鳞。

    冲击力道夸张一些的子弹，也就能在身上炸出一道血花，想短时间杀死一个半龙人根本不可能。

    当然手雷与火箭弹这种东西威力还算不错，如果被炸到近处，那些龙人基本上也是浑身是血，满身漆黑，可恐龙基因让他们长满了鳞片，还是有太大的用处，想给他们炸成残肢断臂还真的有点困难。

    方云给船员们下的命令，有三个标准，速度快，别硬抗，打完就跑！

    泰勒他们对这种命令相当喜欢，哪怕龙化之后，实力异常强大，但海盗的本性却从来没少过，就喜欢这种猥琐卑鄙的战斗方式。

    拿着沙漠之鹰的方船长，仅仅的跟在阿瑞斯的后面，专门挑选拿着重火力的暴徒们进行攻击。

    基地不是没有变异龙人，只是没有他们多，虽然那些龙人全身龙鳞化，而且足足十几个，但被这四十多个半龙人围起来揍，也相当凄惨。

    比如怒急了的霸王龙老大，完全不比全身龙鳞化的敌人要弱，甚至更强，巨大的嘴巴长满利齿，时不时‘咔嚓’咬上一口，就能带下大片肉来。

    哪怕站在远处的方云，也能看到他鳞片下的肌肉，正在膨胀，随便拎起一个铁棍，挥舞成风，巨大的力道，轮在暴徒身上，就等听到‘咔嚓’‘咔嚓’的骨裂声，根本就是死伤一片，人影横飞，完全就是超级大力士屠杀幼儿园小朋友。

    而就在此时，实验基地里也终于冒出一头巨大的恐龙怪物，黄褐色的鳞片铠甲，让人感觉自己的刀剑根本砍不进去，粗壮的尾巴，一扫之下，竟然能轮飞好几个半龙人。

    强劲的力道，然不半龙人鳞片脱落，甚至吐出大口的内脏碎片。

    甚至还有一个倒霉的龙化船员，被他一下子抓住，锋锐的利爪直接扣入长满鳞片的身躯之中，但任凭那名船员再怎么嘶吼，再怎么用长刀劈开他，也无济于事。

    只看boss凶猛的咬在他的脑袋上，直接鲜血淋漓的拽下头颅，在空中洒出一条猩红的血液。

    “泰勒，带人去干掉那群开枪的混蛋，我来解决这个怪物！”

    方云一声令下，这群龙化船员，瞬间离开这个大家伙，拿出黑火枪，‘砰砰’的开火。

    冒起黑烟的十七世纪火枪，虽然攻速非常之慢，但他们都弄到了好货，打在人身上，完全就是碎肉暴起，一打一个窟窿。

    轮着战刀的龙化船员，完全不是当初那些打两下就跑的臭海盗，而是越打越兴奋，嘶吼着冲了过去。

    远程情况下这些暴徒的实力还算不错，但真的到了近战，根本不是他们的对手，不少暴徒的心里是崩溃的，为毛跑了这么多实验体，而且这群穿着海盗服的半龙人，真的是正常半龙人吗？

    为何智商这么高，非得完偷袭的战术，其中有几个无耻之徒，竟然还三两围攻别人。

    拿着破烂的火枪也就算了，可威力这么大是什么鬼？

    这群人更崩溃的则是，没看到那些正常半龙人跑的都那么慢吗，除了迅猛龙基因的半龙人，其他人跑的都挺慢，可是这群龙化船员，为毛也跑得这么快？

    阿瑞斯左手盾，用手拎着长剑，爆冲而去，狂猛的一剑劈在boss脑袋顶上，瞬间撕开一道巨大的伤口。

    方云给他施展一个魔法盾，随后就拿出mp5屠龙版，进行疯狂的射击，只看见一道道血花暴起，而命中boss之后的他，也终于看清楚这货的实力。

    特殊剧情boss，比暗金色剧情boss要强，又没有传奇初阶的实力，可是血量厚的夸张，足有18000点生命值，力量也很猛，猛然一甩尾巴，直接把阿瑞斯抽飞，哪怕他举起盾牌防御，也如同炮弹一样，倒飞着撞碎三四个木桶，才堪堪停下翻滚的身体。

    “卧槽，木桶里有汉堡包！”阿瑞斯站起身来，诧异的发现这些东西，捡起一个吃掉，再次冲了上来。

 第二十一章 霸王龙铠甲！！

    这个高大凶悍的boss，攻击力高，防御力强，可移动速度慢，攻速也慢，像远程脆皮这种人，被打倒一下，不掉落一半的生命值，也得掉落三分之一。

    好在方船长从防御薄弱，到了今天，已经敢和boss硬钢，所以不处于那个范围之内。

    而且面对攻速慢的boss，方云打的往往比较顺手，阿瑞斯顶在前面，他在后面拿着沙漠之鹰专打脑袋，就那个巨大的头颅，根本不需要瞄准，闭着眼睛都能打中。

    一个个伤害与暴击出现，当真让这个大恐龙人痛不欲生，方云时不时还能给阿瑞斯加个治疗术，完全能顶住对付的攻击。

    旁边的暴徒，肥男，锁链重锤头目，此时被半龙人们打的生活不能自理，哪有闲工夫跑到这里帮忙。

    18000点的生命值，看起来很多，但攻速慢，移动慢，面对两个能抗能打的家伙，就不算什么了。

    虽然这货也有两个强悍技能，比如恐龙咆哮，巨大的音波形成一阵气流，将正前方的敌人直接被吹飞几十米，还有眩晕特效。

    可是两个皮糙肉厚的家伙，根本不在乎那些生命值，拍拍屁股就起来，至于眩晕也没个毛用，因为没有小怪来干扰。

    只有一次，这家伙来一个大爆发，牛比的喷出几个火球，好似恐龙快打的最终boss。

    威力如同手雷弹一般夸张，给两人炸的欲生欲死，好在这货喷不出来太多，苦战十多分钟，就将其干掉。

    在这个家伙倒下的瞬间，阿瑞斯手疾，见到一个金色剧情钥匙，直接捞在手里，放进了储存空间。

    “钥匙分赃啊，你收起来什么意思？”方云拎着精灵长剑，走到他面前。

    阿瑞斯傲娇的撇撇嘴：“没有，你看错了，老子没捡。”

    “泰勒！”方云大吼一声。

    十几个龙化船员，急匆匆跑过来，看到老大面色不善，一个个舔着尖牙，拿着战刀，凶狠的看向阿瑞斯，如同古代大少爷出门调戏良家少女，狗腿子们表现的很让他舒心。

    “歪歪歪，咱们可都签订契约了，你不能让他们对我进行攻击。”传说中的战神，打了一个激灵，急忙对他说。

    “我不让他打你，我就是让他们把你围起来，扔到沼泽里喂鳄鱼。”方船长淡淡道，似乎看死人一样的看着他。

    咽下口水的阿瑞斯急忙拿出钥匙：“老子服了，行么，不就分赃吗，**，我现在就打开。”

    随着一道金光闪烁，从里面出来10000通用币，6点潜能点，然后意外的爆出一件装备！

    这东西让方船长与阿瑞斯瞪大了眼睛。

    霸王龙鳞铠甲

    产地：侏罗纪世界（恐龙快打版）

    装备稀有度：金色（经过空间提炼后，形成的上半身铠甲）

    重量：32.5kg

    基础防御力：+8%

    力量+5

    体力+5

    敏捷-2

    使用条件：基础耐力lv6，力量35，体力40点以上。

    被动能力：龙鳞外甲，持有者的生命值上限，额外+200点，真实伤害降低30点。

    被动能力：吸收，每当敌人对持有者造成攻击，都有10%的几率，会给持有者恢复150点生命值。

    主动能力：霸王龙魂魄，消耗一定mp，可以使霸王龙的魂魄附体，全身实力大增。

    体力+5，力量+5，防御力+7%，攻击力+20%，生命值上限临时+300。

    持续时间：10分钟

    消耗：100点mp

    冷却：24小时。

    （说明：每一件优秀的mt战甲，都是让其更强一步的好助力，对于一个mt，拥有它，你将有用这个世界！）

    方云对这个东西很看好，看使用条件，需要如此高的基础耐力，还有体力，就知道这是给mt量身打造的，可他自己也能带上啊。

    虽然基础耐力lv4，但自己随便点两下就能升级的。

    “怎样，战甲给我吧，8000通用币和6点潜能点，你都拿走！”方船长是个讲道理的人，直接拉住铠甲往后拽。

    但阿瑞斯没松手，用看白痴的目光，扫一眼他。

    “你是不是当我虎，一个金色剧情物品，你跟我说就价值这么点，没有30000通用币，根本下不来好吗！”

    “泰勒……”方云再次大吼一句，结果阿瑞斯不屑的看着他，愤愤道：“来，有本事把我抬走，老子就不信了呢。”

    “好吧，说个实在价，这个东西我要了，别废话了，等会该去实验室做解药了。”这货死猪不怕开水烫，方船长无可奈何，只能好好跟他谈论一番。

    “卧槽，你真要买啊，老子可是mt，mt你懂不懂，爆了我的装备，本就是我的啊。”阿瑞斯身上虽然也有一件金色品质的铠甲，但这个明显更好，所以他想换掉。

    “那行，给我30000通用币，你把装备拿走吧……”方云耸耸肩，伸出手搓了搓。

    “**，大家都同生共死了，便宜点吧，13000通用币，你卖给我算了。”

    “最低20000万。”方云撇撇嘴。

    “能不能先欠着。”阿瑞斯咽了咽口水，他现在没那么多钱，有了通用币的时候，他又学了几个基础技能，还有10000点通用币，用来召唤黑龙号，早就没多少钱了。

    阿瑞斯不可能把身上的装备给他，拿回去能卖好几万呢，如果直接交换才是真傻。

    “18000我买了，少废话！”方云不想跟他墨迹，思虑一会的阿瑞斯，感觉自己应该赚到了，把自己身上的铠甲卖掉，再加上18000通用币，完全能买个更好的。

    于是方云就赶紧和跟他交易，一边交易，一边絮叨：“都特么几点了，解药再不弄好，支线任务就没了！”

    然后又说一大堆，什么钥匙里的8000给你，我自己在加10000通用币，还说潜能点也送他了。

    迷迷糊糊的阿瑞斯一听说，方云把潜能点都给他，还有点开心。

    可是交易完，才发现，刚才的战利品应该对半分，明明是一人4000通用币，于是乎，他好像被坑了4000通用币。

    本想和方老板在絮叨絮叨，可惜看到方云身后的龙化船员，自认为他们人多势众，好汉不吃眼前亏，咽下这口气算了。

    而且这货把另外3个潜能点也给他了，至少价值2400点通用币，也算是心理安慰。

    等着一百名喽啰死光殆尽，方云又顺手抢到两枚钥匙，开出来后，混到3000通用币，外加2个潜能点。

    这个基地的实验室很不错，走进去就能看到一些高科技研究物品，至于里面为啥没有科研人员，方船长搞不懂，没准龙华基因，都是邪恶博士一人独立研究出来的。

    但随着他们逐渐深入，当来到一间金属化的实验室中，终于发现了任务信息。

    “提示：请按照桌子上的说明书，制作龙化解除药剂，因为材料不够，只有所需人数正好的解药，所以本过程不能被干扰。”

    “提示：如果制作过程有丝毫错误，都会造成失败，眼前的半龙人将彻底失去人性，会对你们形成仇恨心理，并对你们进行追杀！”

    “提示：邪恶博士的大军已经来临，60分钟倒计时开始！”

    刚收到信息，就有一个龙化船员惊恐的跑过来，大呼道：“头，外面来了好多四个轮子的马车，跑的贼快！”

    方云与阿瑞斯对视一眼：“你来制作，还是我来？”

    阿瑞斯淡淡道：“你来制作吧，我去带人守着。”

    “没有治疗术，你一个人能抗住吗？”方云忍不住说一句，这货虽然实力够强，而且还是进化者，可是没有治疗术，消耗战还不如自己呢。

    “**，那怎么办，难道你去？”阿瑞斯自然知道，自己没有队友的时候，很难阻挡如此之多的人，尤其是竟然需要1个小时，简直坑爹啊，可自己是mt啊，这种事本来就得他来干！

    想了许久的方云最后说：“盾牌借我，签个契约，我要是还活着，就换给你，死了就算了，你在这里制作吧。”

    “那好，你放心去吧，这个解药肯定制作成功，就算你死了，我也会帮你把那份奖励取到手的。”

    阿瑞斯笑着说，但心里不是个滋味，至少在某种程度上来说，他感觉这个牧师虽然坑爹，但完全要比一些人更适合做队友。

    “滚，祝你被解药炸死！”

 第二十二章 死吗，就凭你？

    基础耐力从4级到6级，共消耗4000通用币与4潜能点。

    基础耐力lv6：自身防御力增加7%，生命值额外增加100点，lv4分值奖励：增加3%的防暴击率。

    当然这些东西算不得什么，但可以让他穿上霸王龙铠甲，此时还不想突破契约者极限，根本不可能了，所以只能下狠心，穿上这个防御力超高的家伙。

    生命值猛然多了一节，尤其是看到阿瑞斯的金色盾牌以后，方云当真有种热血无敌的感觉。

    不过想要用好盾牌，需要学习盾牌精通，否则拿着它，也就只能发挥80%的效果，不过方云对此无所谓，他此时的防御力夸张到变态。

    方云直接站在实验室通道当中的最前方，要独挡千军！

    当然这是吹牛逼，身后可还站了一排半龙人呢，不过在方云的安排之下，把十个半龙人安排在阿瑞斯身边，以防他们死掉。

    至于霸王龙老大，当然不能放走，必须让他再此出力，他带领着5名半龙人加上16个龙化船员，聚在这里。

    总之邪恶博士的手下，想要进去，难度也不简单。

    可是有一句话怎么说来着，不怕恐龙长的大，就怕恐龙会配合。

    随着几颗手雷扔进来，炸的他们接连后退，方云就看到一群绿色的身影，张牙舞爪的冲了进来，至于什么人类暴徒根本没有，转瞬即逝之间，就涌出来一群全身龙化的敌人。

    “杀！”方云一声怒喝，甩出一道连锁闪电，噼里啪啦的电流，瞬间劈在5头龙人身上，其中有两头怪物直接倒在地上，鳞片之间还不停的跳跃着电火花。

    不过一个连锁闪电，还伤不到他们，爆冲过来的龙人们，与身后的龙化战士，瞬间撞在一起，夸张的力道，让夹在中间的方云很不好受，可是三件金色剧情装备，让他的体力与力量完全超过60点。

    夸张的力量不比任何一个龙人要差，左手持着盾牌四处乱拍，敢冲到他眼前的，直接被他用盾牌拍在脑袋上，一瞬间鳞片飞溅，鼻血横流，直接抱着脑袋砸到身后的龙人。

    同样属于金色剧情武器的精灵长剑，还有夸张的真实伤害，猛的劈砍过去，敢用手臂格挡的龙人，不说一剑切断他的胳膊。

    却也会如同切豆腐一样，撕开他的鳞片与肌肉，重重的砍在骨头上。

    可是在这个狭窄的长廊混战，局面实在太糟糕了，一会后背被人挠一下，或者胸口被人踹一脚，甚至还被咬了几口，肩膀上的血肉，掉了好几块，剧烈的疼痛感，无时无刻都在充斥着他的脑海。

    如果不是他力量体力绝对够高，被人打倒在地，搞不好不被龙人踩死，也得被他们群殴致死。

    暗金色剧情人物的泰勒，此时相当勇猛，他双手举起闪着寒光的弯刀。

    带着破空声狂挥下去，不顾旁边的攻击，对着其中一头龙人，疯狂劈砍，几乎在一瞬间，长廊四处都充满了鲜血。

    方云看了他一眼，估计此时让他停下，都有点费劲。

    不过史矛革之血的好处也出现来，越战越勇，他们身体里的巨龙之血在，在杀戮到一定情况下，会开启增幅属性的能力。

    一群拿着战刀的龙化海盗，实力相当非凡，经常几个人围着一个家伙拼命的顿砍，深深知道团结就是力量，完全不单打独斗，所以到此时还剩下16个龙化船员。

    而且体力也是他们的优势，每个人最少3000点生命值。

    以前见他们嗜血，可也是有道理的，吞噬对方，能够恢复一定的血量。

    不过哪怕如此，对面的龙人还是越来越多，其中一些龙人奇形怪状，就像畸形一般，似乎这个地下室藏着什么秘密，否则不能让邪恶博士如此丧心病狂，派出几十近百个龙人前来攻击。

    眼看着他们就要退出通道，方云眼中闪过一道寒光，一个震荡波轻轻扔出去，随着那道淡蓝色的微光开始扩散，瞬间扩散到整个通道。

    几乎肉眼可见，那道震荡波把敌方龙人，撞的齐刷刷的倒飞回去，如同叠罗汉一般砸在一起。

    一个个东倒西歪的，在这种狭小的空间撞昏迷不知多少，随手方云就把自己手中的三个手雷，全部拉开拉环，仍入龙人堆之中。

    没过两秒钟，只听到‘砰砰砰’，连续三声巨响，整个实验室都开始震动起来。

    方云只看到成堆成片的血肉被炸了出来，如同天女散花一般，落在满是鲜血的金属地板上，人群中被炸开花的龙人们，不少都是残肢断臂。

    三个手雷威力一般，但他们离得这么近，给他们炸惨了完全有可能。

    此时邪恶博士的龙人，死了足有40多个，方云却没收到一个钥匙，可以想象，这个任务的奖励一定很大，但凭借他们这种攻势。

    方云很难守住这个通道。

    看到方云这个人类越战越勇，甚至给他们炸出一个缺口，身后的半龙人们全部冲过来。

    尤其是霸王龙老大，他狂暴起来也没谁了，巨力无双的利爪，撕扯着对面龙人的躯体，每一下都能带出大片的血肉，甚至惨白骨渣，这货力量大的出奇，否则也不能压制住那些半龙人，当上老大。

    如此混战，方云没有给别人甩治疗术的机会，自己还用不过来呢，但随着越来越多的伤亡出现，他的身后也仅剩13个半龙人，其中还有10个是自己的龙化船员。

    然而霸王龙老大似乎感觉到什么气息，带着半龙人就跑掉了，而自己的龙化船员，也没了战斗意志，方云只能让他们先回去缓缓，否则忠诚度都要掉了。

    不过他此时已经坚持40多分钟，而对面仅剩两三个残疾龙人，并且已经趴在地上等死了，看似马上结束战斗。

    可方云不会认为，邪恶博士这就没有手段了。

    于是，他终于等到了！

    一个身高两米，全身黑色鳞片的怪物，他是人形，没有长着恐龙的脑袋。

    可鳞片布满整张脸，张开嘴巴的瞬间，一条长长的舌头足有30多厘米，拐着歪伸出来，舔了舔尖锐锋利的牙齿与嘴上的鳞片。

    方云看到他的那一刻，甚至想到蜘蛛侠3中的毒液，巨大的嘴巴张开，让人充满了恐惧感。

    他踩着一堆龙人尸体走过来，兴奋的吸了几口气，似乎喜欢这种血腥的味道。

    一条细长的尾巴，能轻而易举抽爆等死龙人的脑袋，慢慢悠悠的他，一直走到方云面前5米，才缓缓停下来，然后嘶哑的说出了人话！

    “让开，否则死！”那种高端生物看着低级生物的眼神，当真让人很不爽啊。

    “死吗？”方云微微扬起头，直视它的黄金瞳，握紧手中的盾与剑，洒然一笑。

    随后嚣张的用剑，指着他的脑袋，大喝道：“就凭你？”

 第二十三章 单杀暴虐龙人，超强武器特效！

    恐怖……压迫，方云知道此时面临着什么，根本不用去想，就知道，这个家伙拥有暴虐霸王龙的基因。

    但他没想到，这个家伙竟然恐怖如斯！！！

    方云只觉得眼前一闪，暴虐人龙就如鬼影一般，来到他的面前，那锋锐的利爪瞬间扫来，他急忙拿出盾牌挡在前面。

    只听一声剧烈的刺耳声，火花溅射，然而另一只爪子爆发出的力量，如同喷涌的火山，不可阻挡的掀翻他的盾牌，

    就看暴虐人龙脑袋贴身而来，张开血盆大口，直接咬向方云的面孔。

    不过方云脚下一错，虽然没让他咬到自己的脸，却依旧让锋利的牙齿在肩膀上带走一块血肉。

    可闪着寒光的精灵长剑，同样凶狠的插入暴虐人龙的体内，剧烈的痛苦让人龙很愤怒，利爪却不停撕扯方云身上的血肉。

    仅仅防住脑袋的方云，眼睛带着凶光，不顾那些伤势，胳膊上的肌肉澎湃而有力，如同钢铁之手，紧紧握住剑柄，每一次插入龙人的身体，都几乎刺破他的内脏。

    他甚至都感觉到，一股股的龙血喷涌在手上，灼热感反而让方云更加兴奋。

    交战的瞬间，就发生了拼命死磕的肉搏战，两人僵持在一起，一道道血肉溅射在空中。

    不过段时间的近战猛攻，接连让两者遭到重创，尤其是生命值更少的方云，随着他激活霸王龙魂魄，实力再次提高，夸张的力量凝聚在盾牌之上，挥舞起来好似像一辆咆哮着的巨兽。

    被狠狠砸到脑袋的暴虐人龙，如同炮弹一样倒飞而去，金属墙壁被砸出一个大坑，沉闷的声音不停回荡在通道之中。

    短短的交战时间，方云就损失近半的血量，这还是防御力超强的情况下，满身的鲜血，被撕裂的肌肉暴漏在空气中，足矣看出两人之间的肉搏战有多么血腥。

    摇摇尾巴从新站起来的暴虐人龙，摸了摸腹部的剑伤，此处竟然让方云快速的捅了十几剑，每一次都近乎刺穿他的内脏，而且还带着恐怖的伤害。

    方云此时可有78%的防御力减伤，是他最强大的底牌，只是没想到暴虐人龙的真实伤害也如此恐怖，但他的武器面对这些拥有龙血的怪物，未尝不能一战啊。

    “加入我们！赐予你强大的恐龙血脉！”暴虐人龙虽然很生气，可对这种伤害并不在意，哪怕仅有16000点生命值的他，此时已经掉落2000多的生命值，可他依旧比那些笨拙的家伙要更强。

    所以他完全不认为，眼前的人类能是他的对手。

    方云却不屑的狰狞笑道：“史矛革的鲜血老子都不去占便宜，你他吗跟我说一条破恐龙？”

    “我他妈可是永生的精灵啊！”方云内心咆哮过后，手中的长剑被他高高举起，后背的肌肉不停鼓胀，澎湃汹涌的力量全部注入其中，好像要审判敌人。

    随着那一剑落下，撕裂空气的刺耳声，让暴虐人龙有些心惊，可它更冷笑这抬起手来，暴虐的要握住这个剑身，似乎只要抓住这柄长剑，方云就完全不是他对手。

    可是史矛革的逆鳞在沾染到恐龙血脉之后，似乎在闪烁着紫芒，只看到一根根带着龙鳞的利爪，被整齐的切割下来，让其痛不欲生。

    但他并没忘记自己要攻击，左拳蛮横无比的长驱直入。

    盾牌挡在胸口的方云，万万没想到他的拳头竟然能急速转弯，狂暴的砸在他的脸上，眼冒金星，倒飞而去，拖着地上的尸体，足足滑行十几米。

    鼻子血肉模糊，完全消失，脸骨碎了大片，如果只看脸，根本看不出方云还是人类！

    可从倒地，到站起身来的方云，不过一秒，哪怕他重伤如此，可暴虐人龙，依旧能透过他的眼睛，看到燃烧的火焰，似乎有种不死不休的意志！

    但爆冲上来的人龙更不会放弃，身体骨骼在噼啪作响，身体猛然大了一圈！

    结果他就出师不利，一个蓝色的光点，突然在它脚下大放光华，一道无形的震荡波瞬间回荡在整个长廊，被击退的那瞬间，它看到方云的右手，突然有一道火焰长枪瞬间凝聚。

    方云用尽全身力气，抛飞长枪的刹那间，火焰长枪爆炸般的贯穿了空气，竟然形成了音爆，带着刺耳的雷炸声，咆哮着贯穿了龙人的胸口。

    随着一道夸张的爆炸声，龙人的鲜血与鳞片绽飞，如同实体的火焰长枪，被扔出超音速，直接将他向后带飞去，重重的砸在墙上。

    超音速的火焰长枪爆发出的威力，完全不同往日，而是更加强劲！

    燃烧着火焰的暴虐人龙，没等踏步上前，脚下就出现一道道黑色触手，紧紧的缠住它的身体，不顾它肆虐的咆哮，完全无法挣脱，可在他挣脱之后，奔向前方那一刻！

    就听到爆炸性的剧烈枪声，被方云紧握住的沙漠之鹰，果断使用了神射，带着强劲贯穿力的子弹，如同撕裂空间，直直打中它的脑袋。

    只感觉眼前一黑的龙人，仰头被掀翻在地，左眼完全消失，脑袋上炸起一个巨大的血花，夸张的伤害在它头部绽放，似乎打掉了它10分之一的正脸，口腔完全暴漏在方云面前，牙齿崩碎一地！

    就这一枪，足足打出1500多点的生命值！

    方云慢慢冷笑起来，他早就发现白银沙鹰对于龙人有非凡的伤害，所以一直没怎么动用。

    要知道，这可是龙族之中的武器，是里面主角之一的凯撒.加图索的配枪。

    空间每一件装备都有它的特性，而这柄枪的特性就是，杀戮之枪，勇者之枪！

    但方云曾经就发现，自己面对敌人，再怎么勇敢也没激活这个特性。

    而现在面对人龙，不退缩，悍勇上前之时，就会激活这种特性！

    所以说，不要小瞧任何一个剧情武器，尤其是银色品质以上的，装备的说明，都带着强大的隐藏效果！

    史矛革的逆鳞同样带有特效，那就是针对龙族血脉的时候，将会提高强大的真实伤害乃至锋锐度！

    尤其是龙血越纯的生物，史矛革逆鳞的特效就越强大，否则一个传奇道具怎么可能只有那些简单功效！

    而正是这些，才是方云绝不会退的理由！

    而他也将在这个世界，神挡杀神，佛挡杀佛！

 第二十四章 解药！

    第二十四章解药！

    鲜血的气息弥漫在空气里面，显得浓郁而甘甜，布满尸体的地下长廊，已经布满一层鲜血，踩去像下雨过后的地面，噼啪作响。

    这个不足100米的金属长廊，此时说成屠宰场也不为过。

    方云的武器装备特效，虽然很强，甚至强的变态，可暴虐龙人丝毫不弱，尤其是它在攻击方面，简直恐怖。

    两人陷入持久战的状态之下，方云被打的堪堪频死，如果不是拥有治疗术，还用了团队技能生命之雨。

    方云都要使用最关键的‘军功药剂’了。

    但是这般！

    方云硬生生给它打到不足5000生命值！

    此时他浑身带伤，每一次挥拳、出剑、奔跑的动作，都充满巨大的痛苦。

    但暴虐人龙已经把他打出了通道，这里距离阿瑞斯的实验室不足50米的路程，方云堪堪拦住他，却被其一拳打盾牌，强大的力量从胳膊传来，‘砰’的一声，撞在后面的墙壁之。

    后面坚固的水泥墙瞬间出现龟裂的痕迹，并且还在不停延伸。

    眼看着人龙要冲向实验室，方云直接使用念力之手，化作超大好的拳头，凶猛的砸在他身，直接将其击退，念力之手不散，‘砰砰砰’连续左右挥拳，足足将其打退几十米。

    如此大的消耗，伤害没多少，但堪超级硬控技能，可也让方云mp药剂，根本不剩几瓶，但如果不是这样，却也拦不住这个强悍的家伙。

    念力之手虽然可以拉拽，但对其并无作用，它的体力太高，所以只能用念力拳头，把其慢慢击退，血战已久的方云感觉每一次呼吸，都带着刺痛，疲劳感完全不面对异形的时候要差。

    此时还有不到5分钟，解药能制作完成，所以他现在无论如何，都不能再退一步。

    可也只能面临龙人更强悍的攻击，而方云虽然表现出越战越勇的实力，吸血，治疗术，英勇，频繁使用，实力甚至都超出极限的状态。

    可哪怕这样，没了众多技能的方云，生命也不可遏制的下滑，额头不知什么时候，被其抓了一下，不仅血肉被撕破，白色的头骨也出现划痕。

    眼里充满血水的方云，被打的踉跄后退，眼看要使用‘军功药剂’的时候，也终于听到完成任务的提示声。

    随后看到迅猛奔来的身影，还有更快一步的剑气攻击，转眼间撕破空间，毫不停留的击龙人的胸口，炸碎一大堆龙鳞，骨骼咔嚓作响，不知道一击打掉他多少生命。

    看到不成人样，鲜血淋漓，白骨暴漏的牧师。

    再看暴虐人龙，更是凄惨无，脑袋没了一大块，浑身鳞片不剩多少，生命值不足3000的，甚至它每一次呼吸，鼻孔都不停的留下鲜血，阿瑞斯内心只有感叹。

    毫无疑问，方云为了防止暴虐龙人突破进来，付出不知多少底牌，而也足以证明，牧师绝对是一个信守承诺之人。

    空间之，什么都不缺，最缺的是能把后背交给别人的兄弟。

    阿瑞斯看了眼残血的暴虐人龙，最终只对方云说出一句话：“我陪你干掉他，这个钥匙给你了，但最后的任务奖励，咱们得平分。”

    摇摇欲坠的方云，真的失血过多，一直等着治疗术冷却，此时才给自己用了一个，对其翻个带着血的白眼：“盾牌给你，你先顶住，我歇歇。”

    …………

    接下来的战斗简单了，一个正牌进化者，一个靠装备，靠称号，突破极限值的伪进化者，打起boss来，当真不算费事。

    进化者之间的战斗都是高爆发，打起来不是生是死，如果没人选择逃跑，都会断时间结束战斗。

    但和剧情人物打起来，他们的爆发技能较少，可是血量厚无。

    不过血战到此，也终于结束了，虽然前面那么多的龙人一个钥匙都没爆出，但这个暴虐龙人，再不出钥匙，那说不过去了，除非这个任务能给价值暗金色的道具或者装备！

    方云捡起一枚闪着暗金色光芒的钥匙，阿瑞斯都有要抢劫的心思了。

    但眼睁睁看着方云把其收进储存空间，他也没有动手，只是不满的看向他：“打开啊，不分一半，让我长长见识不行啊？”

    “大哥，我都快累死了，开不动钥匙了，快去看看那群半龙人有没有解除龙化状态。”

    方云又给自己用了一个治疗术，身体的痛处减轻不少，赶紧跑去实验室。

    “**，借口，你特么都是借口！”阿瑞斯在后面愤愤道，但还是跟着过去。

    结果一到实验室，发现他的龙化船员们，对着一群浑身**的男人嘿嘿冷笑，而曾经那些半龙人早消失不见，一个个咽着口水，生怕这群变态要对他们怎么样。

    一看到方云这两个正常人，那个曾经的霸王龙老大是个白人，此时一手捂鸟一手捂菊花，小跑过来：“兄弟，讲究，够意思，解药我这拿回去，绝对没毛病。”

    然后带着仅剩的几个人类，迅速逃离这个是非之地。

    “提示：你们的支线任务，‘龙化解药’已经完成！”

    “提示：你们获得了‘龙化解药图纸’与‘龙化解药样品’”

    “提示：你们手的解药，可以破解邪恶博士的‘龙类变异药剂’，你们可以选择把它，交给军方或者邪恶博士，用来换取宝贵的奖励！”

    “提示：解药可以选择交空间，结束剧情世界，并且给予你们奖励！”

    随后方云看着手的制药图纸，还有阿瑞斯手的那一小瓶解药，原来这个东西是奖励，用来与其交换的奖励！

    “怎么办，交给军方吧，我感觉交给空间才最亏本吧……”阿瑞斯舔了舔嘴唇，但除了空间，交给任意一方，都会有一定的危险，但可能也会获得更大的奖励。

    方云在本世界没有主线任务，尤其是在杀掉幻术师后，随时都可以回归，他此时皱了皱眉头转头问道：“你的主线任务是什么，毁掉‘龙类变异药剂’？”

    “**，难道你没有主线任务？”

    耸耸肩的方船长无奈道：“老子种子选手，牛吊炸天，没有的。”

    “md，你行，你变态，老子的主线任务还真是毁掉龙类变异药剂，或者干掉邪恶博士也行，但现在有了这个东西，主线任务也取消了，反而不知道该怎么办了。”

    “那把这东西……交给邪恶博士算了！”方云眼闪过一道寒光。

    “沃特法克，为什么，那主线任务，不又得出现了吗？”阿瑞斯十分不理解。

    方云瞥了他一眼，甩了甩手的图纸，无奈道：“解药图纸都出来了，你认为空间为何需要你制作1个小时的解药？”

    “当然是复制解药过程，不用去想，现在空间已经拥有了图纸，所以主线任务对于空间不再算什么了，因为它能制作出解药，随时改变剧情世界的格局。

    也是说，从此以后，这个剧情世界又将受到空间的全部控制了。”

    “总的来说，方舟空间的邪恶博士，估计已经被当成弃子了，只是他还不知道，所以我们把解药还给邪恶博士，不仅能换出巨大的利益，还能让这个变态的剧情世界保存下去，而有控制力的杀戮空间，也不会反对我们这样做！”

    “…………”阿瑞斯听他这么说，只能无言以对，但不得不肯定，牧师说的完全没毛病，说不听这个特的剧情世界，还能给杀戮空间带来更大的利益呢。

    如这些龙化的基因药剂，能提升不少契约者的实力。

 第二十五章 面见邪恶博士！（2更）

    通过完成这个支线任务，方云也差不多明悟了，其实主线任务并不是绝对的，很有可能接到一些比较隐秘的任务，或者选择不同的方向去做另一件事，就有可能取消主线任务。

    甚至让这个支线任务，取代主线。

    可以这么说，他们完成的这个支线任务，丝毫不必主线任务的难度要低，甚至更大，只是强中自有强中手，空间派出这些变异龙人，如果真要换一个人，肯定不能轻松面对。

    但方云毕竟是使徒，拥有太多常人所没有的技能，还有强悍的全属性。

    若是换成另一个契约者，面对暴虐龙人，就算来两个，也是白搭啊，要攻击，就没防御，要防御没敏捷，要敏捷没治疗，总之一个比较全能的方云，在单挑的情况下，哪怕他还是契约者，也不会比一个进化者要差，甚至更强一些。

    当然这也是和比较弱的进化者相比。

    在不知人类军方有没有赶来的情况下，方云只能与阿瑞斯，带着龙化船员抓紧时间离开，丝毫不敢多待，既然要和邪恶博士做交易，那就不能犹豫。

    一行11人，前往最终的实验基地，只能说越深入其中，树木的环境就越遭到破坏，道路修缮也就越好，到了最后的时候，甚至看到了水泥路面。

    不过往日多见的暴徒们，还有全身龙化的龙人，到没见到几个，哪怕他们看到一些巡逻的暴徒，这群家伙看到他们，也跑得飞快，恨不得爹娘多给他们生两条腿。

    至于频繁的出现暴虐龙人，估计这个暴虐霸王龙，应该早就被邪恶博士控制起来了，否则也没那么血液基因供他试验。

    看到这一幕幕，方云忽然笑了笑：“我感觉，这笔交易，应该很好做了。”

    “为什么，难道邪恶博士就不打算干掉咱们，抢了解药？”阿瑞斯有些不理解，哪怕邪恶博士此时势力损失够大。

    但对付他们11个人，不说有80%的胜率，但也能有60%的胜率。

    所以主线任务的目的，是毁灭‘龙类变异药剂’，而不是干掉邪恶博士，那就是因为空间根本不认为他们能打得赢。

    “鹬蚌相争，渔翁得利。”方云摇头笑了笑。

    “邪恶博士与军方的关系，皆因利益而起，而强化药剂就是邪恶博士的资本，手中的‘龙类变异药剂’也是他可以威胁军方的实力，可真要把‘龙类变异药剂’发射出去，就算全球人类都变成龙人，对他有什么好处？”

    “自己的实验室都能跑出那么多半龙人，并且不受他控制，全世界的龙人都如此强大，又怎么会让他得到权利的满足感，邪恶博士虽然不屑人类的基因，但他依然拥有人类的种种缺陷，他会怕死，怕失去权力，怕没人在尊敬他，害怕他。”

    “我们过去用解药换取东西，对他来说，损失不了什么，但真的要跟他开战，最后哪怕我们输了，但它也会损失大半资本，甚至军方派遣几个直升飞机，弄几个强化人，就有可能干掉他。”

    “没了权力，全世界都变成龙人，不听从他的话，邪恶博士又能拥有什么，一无所有了，所以他还想慢慢与军方合作，用平稳的进化药剂，换取人类实验体，慢慢增加他的实力！”

    “总之，这个逻辑很蛋疼，但我感觉就是如此！”

    …………

    随着他们不停前进，差不多已经来到恐龙岛最中心的实验中心，站在哨岗上的暴徒，看到他们之后，也没有开枪的意图，直接拿起对讲机说了几句。

    就看到十几米高的钢铁大门缓缓打开，两队变异龙人足足有二十个，此时站在两排，一个个长着血盆大口，似乎要夹道欢迎。

    而其中最中央则站着一个戴着眼镜的白人男子，他身材矮小半秃着光头，此时穿着一个白大褂，鼻子高高挺起，一看就是一个用脑过度科学家。

    不用去想，他肯定就是那个最终boss，邪恶博士。

    “噢，天那，你们就是传说中的超级战士，快来，快来，我可是等你们好久了。”邪恶博士的眼中充满真诚，根本看不到丝毫怒气，任何一个动作，都充满友善的意思。

    方云与阿瑞斯相视一笑，带着9个龙化船员，走了过去。

    尤其是淡定至极的方船长，如同好友一般，开心无比的与博士拥抱一番。

    而接触到他的身体，也终于肯定，这个小个子无疑是邪恶博士了。

    邪恶博士接连拥抱两人，还都亲热的拍了拍肩膀，要是别人不知道方云与其打生打死，还真以为老朋友见面呢。

    他们两个也不得不佩服，单凭邪恶博士这城府，还有超凡人类的智商，让人猜不透的情商，在恐龙岛当一个boss，简直白瞎这种人才啊。

    “如雷贯耳的龙化基因博士，当真百闻不如一见，不过想见博士一面，也真是有些费劲。”方云似乎带着一丝无奈，但又有一些渴望的语气，并没有让邪恶博士有什么脸色变化。

    只是邀请他们，去休息休息，顺便喝杯咖啡。

    两人都是艺高人胆大，进去就进去，反正随时都能回归，没什么可怂的。

    随着进入一个豪华无比的会客室，龙化船员都停在了门外，与那些变异龙人大眼瞪小眼。

    会议厅的墙上挂满了各种恐龙的化石，还有十几个观赏玻璃罩。

    方云好奇的走过去，发现一头长满鳞片却只有手掌大的三头犬，他感觉这小东西都可爱。

    本来三头犬正萌萌哒的望着他，结果方云一伸手指凑过去，这个小家伙立马张开血盆大口，三张大嘴疯狂对着方云撕咬，可是有一层钢化玻璃挡在它面前。

    也不知道这货是不是发了疯，红着眼睛撞击钢化玻璃，没一会的功夫就把三个脑袋撞碎了，倒在地上的身体，还在不停的颤抖

    方云对邪恶博士耸耸肩，他可不是故意的，不过人家也只是笑笑，并未言语，示意他继续观赏。

    然后方云还看到没长屁股，可两边却都是脑袋的小恐龙。

    或者奇怪海洋生物，总之多姿多彩，大大满足方云的好奇心。

    邪恶博士在一旁笑道：“都是一些小玩意，没什么作用，用来当宠物也活不了几天。”

    对于他这种变态的实验方式，方云没心情教育他思想品德，毕竟大家都不是什么好人，何必谈那些没用的。

    “博士的胸怀，我今天算是见到了，那我们也开门见山的说，我给你解药图纸与样本，你给我们什么？”坐在沙发上的方云，拿起刚充好的咖啡，小口喝着，味道还不错，这博士的品味还挺好。

    而此时的邪恶博士，眼中也终于闪过一道光芒：“你们想要什么？”

    他们两个早就商量好了，阿瑞斯淡淡道：“超级强化药剂，无龙化效果的！”

 第二十六章 回归（为‘缘分星空12’万赏加更）

    邪恶博士对于他们两人的要求，表现的不温不淡，，并未直接回答问题，而是转移话题。

    对于这种老油条，而且智商与情商都在线上的最终boss，方云不敢小觑，只能跟他东拉西扯。

    但方云隐隐觉得有些不对，这货怎么好像再拖延时间，又或者好想不敢开口，难不成有什么难言之隐？

    “博士，再不回话，我们可就走了，你要是认为你能拦住我们，那你也可以试试。”方云不再废话，放下咖啡直接站起身来，走到窗户旁边，这个三楼会议室，对外面根本就是一览无余，他也趁机看一看离开的路线，然后就听到。

    “其实给你们超级强化药剂，并没什么不可，但我总觉得我有些亏本啊。”

    邪恶博士老神在在，方云两人却不敢动他，这货此时已经使用了超级强化药剂，人类身体的时候，就是暗金色剧情人物。

    真要变成龙化状态，最少也是传奇初阶的变态，甚至还有可能是其中最强的那种。

    “你想要什么？”阿瑞斯皱了皱眉，他们两个身上有啥好东西？

    “当然是你们身上的鲜血！”邪恶博士阴森一笑，但只是性格如此，并没有要动手的迹象。

    “算了，咱们走吧。”方云冷笑一声，就要离开。

    邪恶博士赶紧拦住他俩，叹了口气：“好吧，不给就不给，我知道你们是谁，想必你们也知道我，这个世界的突然变化，让我好想丢了家一样，但在你们制作解药之前，我还有机会，可是当你们制作出解药后，我就知道我再也回不去了。”

    两人默然，静静地等他，虽然方云在指环王世界，见到爱隆王舅舅的那一刻，就知道他好想对空间有所了解，但还真的头一次听剧情人物敢说出来。

    “我只希望让你们的神留我一命，我依旧按照曾经世界的发展模式继续，绝对不会做什么破坏世界的事情，毕竟我那样做也是被逼的啊。

    并且我会当着你们的面，销毁‘龙类变异药剂’。”邪恶博士突然一顿，不知道听到了什么，心悸的看向四周，然后紧紧的盯住方云。

    “既然你这么明事理，我会跟我们的神灵沟通，按照我的想法，你这么做了，至少有80%的可能性，不会死去。”方云胡诌八扯，因为空间已经得道了解药，并不在乎什么龙化药剂了，所以他作死，肯定不会死啊。

    虽然没有得到什么承诺，邪恶博士也大松一口气，至少在他认为，自己如果乖乖听话，神灵是不会找人顶替他的，于是他就走到一处墙壁，按了几个按钮。

    随着机关的打开，一股冷气冒出，他就拿着两瓶注射剂走过来。

    “就是这个！”邪恶博士把这玩意的基础信息给他们看了看，两人点点头，这是超级进化药剂。

    然后他又拿出一瓶血红色的药剂，还有图纸，上面显示的资料都是唯一性的，而这就是‘龙类变异药剂’。

    方云本还想朝他索要，可是他说，如果给他这个，就不能在给他超级进化药剂了。

    无奈之下，有了一番取舍，方云也只能看着他，把这两样东西毁掉。

    “提示：邪恶博士主动毁灭了‘龙类变异药剂’，你将无法获得任何奖励。”

    “提示：你与邪恶博士进行交易，获得了‘超级进化药剂’”

    “提示：你已经完成该剧情世界的大部分支线任务，请选择是否回归？”

    两人对视一眼，没必要再继续待下去了，他们就算想继续，也就是干掉邪恶博士，毁灭这个基地，然后在杀掉暴虐霸王龙。

    可惜这两个支线任务，无论哪一个都是难上加难。

    看到邪恶博士单独面对他俩，都毫无惧意，就知道这个任务，基本上完不成。

    于是两人纷纷化作一道白光，就在邪恶博士面前消失，而这货在方云临走之前，还急忙说，帮他多给传传话。

    只能说这个邪恶博士也是真怕死……

    熟悉的场景回顾，方云只想马上越过，赶紧回到空间，然后打开那个暗金色的钥匙，除了那次史矛革大爆，他就再也没见过这种好东西。

    杀戮空间战斗总结：

    “时间：地球时间2146年，9月13日，下午3点。”

    “场景：中美洲，恐龙岛！”

    “难度：a-（极难）”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：34.98%”

    “剧情世界关联度：63.21%”

    支线任务：击杀敌对空间的契约者（已完成）！

    支线任务：制作‘龙化解药’（已完成）！

    任务发掘度：78%

    任务完成度：33%

    任务完成评价：b-

    剧情场景完成奖励：自由属性点：3+2点，潜能点：3+2点，功勋值：2+2点，通用币3000点。（传说度+2）

    你在本次场景共获得：

    装备：雷霆法杖（金色），霸王龙铠甲（金色）

    道具：龙血精华注射器（银色），超级进化药剂（金色）

    通用币：2800+3000=5800点。

    潜能点：1+5=6点

    功勋值：1+4=5点

    未开启的杀戮钥匙：1枚（暗金）

    如此之多的奖励，但方云付出的也不少，前期弄到众多的通用币，不是用来升级技能，就是召唤黑龙号战舰，或者用来购买装备。

    虽然通用币没多少，但能换成实力才是最重要的。

    穿戴了一下这个霸王龙铠甲，方云最终还是决定，把它交给汉克斯算了。

    不是他够大方，而是穿着虽然够猛，甚至拿起盾牌都能和boss硬拼，但这种风格还是不习惯，更何况汉克穿上这个才能发挥最大的作用。

    降低30点的真实伤害，加上汉克斯的天赋，同样能消弱50点真实伤害，可以说任何攻击他都能豁免足足80点伤害。

    再加上他的防御力，简直就是个超级肉盾啊，躲在后面开枪多好，何必在前面受累呢？

    来到这个世界，方云本来还是挺兴奋的，心思小黑没准能苏醒，结果这货到现在还没进化完毕，也没机会让它过来大吃一顿。

    知道的越多，那就代表他面临的危险也就越多，估计当他变成进化中者以后，很有可能会接到两个空间的战斗的任务了。

    尤其是自己的使徒身份，搞不好总会碰见这种问题。

    但也随着身体逐渐扭曲，化成一道白光降临到自己的卧室，然后他就急忙打开这个暗金色的钥匙，希望能爆出一个好家伙！

 第二十七章 6项满值！地狱与天堂！

    随着暗金色的光芒逐渐消退，直接收到10000通用币，还有5潜能点，实在是打了瞌睡就送枕头。

    尤其是当那个闪着金光的戒指，掉落在方云的手中时，他的心脏终于不可遏制的跳动起来。

    暴虐指环

    产地：侏罗纪世界（恐龙快打版）

    装备稀有度：金色剧情饰品

    材质：暴虐人龙的利爪精华经过提炼后形成。

    力量+4

    体力+3

    敏捷+3

    魅力-1

    使用要求：体力30点以上，力量35点以上。

    被动能力：暴虐之力，近战攻击力额外增加10%的攻击力。

    主动能力：祭献，祭献掉自己50%的生命值后，可以获得30%的攻击力与20%的攻速，持续10分钟。

    主动能力：暴虐奔袭，瞬间在脚下凝聚出巨大的爆发力，快速而笔直的冲向前方，在你冲撞到敌人的时候，如果他的体力，不能超过你力量的20%，将会被你撞倒，并且拥有50%的几率造成敌人眩晕。

    如果敌人的体力高于你力量的20%，你将有50%的可能，受到该技能攻击力的反噬，并且停顿下来，甚至倒退回去。

    你在撞击到敌人的时候，可以选择继续向前，或者停止下来，最远可奔袭80米。

    技能攻击力：300+（力量x200%）

    技能距离：80米

    技能消耗：100mp

    技能冷却：6小时

    …………

    不得不说，方云不仅仅有了一个近战攻击的能力，还同样拥有了一个逃跑的技能，只是不能转弯，实在也让人蛋疼。

    但这种奔袭，一定是形成超级快的速度，化为夸张的冲击力，来对敌人造成伤害。

    虽然伤害并不算太高，但处于团战的时候，这个技能追杀远程脆皮当真很不错，而且这种类型的技能，是mt的最爱，其中汉克斯，还有阿瑞斯，都拥有类似的技能。

    不过人家的撞起人来比他恐怖多了，基本上在人群中撞出一条直线，就留下一片鲜血。

    而自己撞到体力太高的敌人，竟然还能被打断技能，甚至有可能造成技能攻击力的反噬，只能说有些坑爹啊。

    …………

    超级进化药剂

    产地：侏罗纪世界（恐龙快打版）

    道具稀有度：金色剧情道具

    材质：暴虐霸王龙血液精华，经过提纯后无副作用的进化药剂，制作人（邪恶博士）

    全属性+5~8点

    特效：黄金瞳（可隐藏）

    （说明：暴虐基因已经清楚，无公害，无污染的进化药剂，不得不说邪恶博士也算个人才，传闻黄金瞳的能力很巧妙哦！）

    “黄金瞳？日了。”方云有些无奈，好不过这玩意能隐藏，却也不错，而且这个黄金瞳应该能有点用处，只是不知道在哪方面罢了。

    不过一提到黄金瞳，方云就忍不住想起汉克斯还有皮特。

    皮特右眼是史矛革的黄金瞳，汉克斯成为龙血战神后，黄金瞳也会出现，三人都有这种能力，他总觉得是不是太过于巧合了。

    “但尼玛，我的黄金瞳是不是有点低级了，人家都是史矛革的，我这是什么鬼？”抽了抽嘴角的他也不再废话。

    直接拿出那个银色的‘龙血精华注射器’还有‘超级进化药剂’，同时放在桌子上，只能说，两者加起来，会让他绝大部分基础属性达到50点，但方云不可能每次都会全部+8，或者全部+5。

    而这也就让方云全属性突破的希望破灭了，但他此时可不敢继续等待了，如果再拖下去，剧情世界肯定越来越危险，可自己的实力却没有增长，那可是大大的不妙。

    他现在没了免死金牌，不能在浪下去了，只能一步步求稳，求赢！

    随着他深吸几口气，两者一个注射下去，一个灌入嘴里。

    只感觉身体里突然火热的如同岩浆一般，张大了嘴，不停的冒着热气，眼睛直接化为竖立着的黄金瞳，浑身上下的皮肤好像都要熟透了。

    这种灼热感，如同火焰在点燃自己的内脏，很不得赶紧跳入冰冷的水池中，给自己降降温，但害怕影响这个东西的效果。

    方云只能瞪着金黄色的眼睛，浑身青筋暴起，硬生生的挺着，手中的指甲不停的变长又缩短，剧烈的痛苦，甚至让他把屁股下的沙发都撕的粉碎。

    一些隐隐约约的龙鳞从皮肤下长出来，不过又缩了回去。

    不知过了多久，如同万蚁侵蚀的疼痛逐渐消失，方云才颤抖着花了100通用币，申请空间给予治疗。

    随着一道白光落下，一身的伤势全部恢复原状。

    方云听着那一道道提示音，他有些目瞪口呆。

    看着自己的属性，当真无话可说！

    足足7项属性，自己有6项属性达到了50点，唯一坑爹的魅力值49点，差点让方云吐出一口血来。

    而自己之所以能让药剂发挥的如此出色，那就是两者一起被他注入体内，当它们汇聚到一起的时候，竟然发生了异变。

    直接发挥出最大的潜力，把属性全部加到极限。

    本来最强的魅力值，此时反而扯后腿了，方船长也只能有些无奈。

    “提示：你的裸装属性力量，已经达到50点，你下个剧情世界必须要进行‘极限升华’的考验！”

    “提示：你的裸装属性体力，已经达到50点，你下个剧情世界必须要进行‘极限升华’的考验！”

    “提示：…………”

    接连来了6条提示，方云咽了咽口水，隐约感觉一丝不妙。

    随后他就收到信息！

    “提示：你的属性有6项达到50点极限值！”

    “契约者6250号，你作为空间的使徒，是空间最为看重的一名契约者，但潜力虽然重要，却依旧要经受得住考验！”

    “你将独自前往下个剧情世界！”

    “本次剧情世界，将代替一次杀戮战场！”

    …………

    受到这种倒霉消息，方云不知该作何感想，脑袋里一片浆糊，而且突破进化者极限，还不知道是什么样的考验！

    此时也正好听到敲门声，打开门后看到皮特与汉克斯两人，方云甚至都能从他们眼中看到，那种对生命的渴望，也许这是这些，才是让他们两个成功活下来的原因。

    然而对于‘极限升华’的考验，两人却无法对他说出什么信息……

 第二十八章 全属性50与阿瑞斯的团灭！

    第二十八章全属性50与阿瑞斯的团灭！

    汉克斯也不知道抽了什么疯，见到方云第一面，甚是想念的跟他拥抱一下，同样如此的还有皮特。.

    这种状况让方船长很不适应，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，急忙撇开他俩，用着谨慎的眼神看向他们：“干嘛，你们不会真的在一起搞基了吧？”

    “草，好不容易活下来了，激动一下怎么了！”皮特哼哼道。

    汉克斯被人推开，感觉很不爽，哼哼道：“是，你现在是小渣渣了，我俩可都是进化者了！”

    “哦……”方船长兴致不高，一想起自己要突破，剧情难度，估计跟死神面对面玩斗地主也差不了多少，而且人家每次都能四个二带俩王这么嚣张的出牌，结果自己却害怕的要死。

    “怎么，个世界让汉子***’了，满脸的不开心？”汉克斯进屋子看了眼睡着的小黑，鄙视这个吃货，一睡好几个剧情世界，不过还好，醒着的小黑，更浪费粮食。

    皮特左右摇晃的跟个社会流氓，叼着大雪茄，面貌红光，一看知道突破进化者，让他爽了天，看到方云不开心边说：“你不是还没突破么，我们等你啊，反正你也是临近突破，虽然和我们在一起危险点，但汉克斯现在猛地一塌糊涂，保护你没问题。”

    两人看着方云，一顿嚣张的炫耀，让方老板气得不行，直接说：“老子6项属性达到50点，只是在想我怎么突破罢了……”

    “**”

    “**”

    “真的假的，六项达到50极限属性值？”皮特拔了这手指头，查着1，2，3，4，最后震惊的看向方云，两人齐齐惊悚道：“差一项全属性50？”

    方云看他们两个的表情，无奈抽抽嘴角：“对啊，差了一项魅力，现在49点……”

    “不可能，草，老子不信！”

    “雪特，有本事秀秀你的裸装属性”

    犟不过两人，方云把裸装属性曝露出来，他们看到一排排的50，唯有一个魅力49点。

    瞬间他们不说话了，本想骂他几句为何藏得这么深，结果看方云苦逼的表情，他们知道了。

    “怎么，下个剧情世界说是什么了吗？”汉克斯抽了一口大麻，外加一口酒赶紧压压惊。

    方云叹了口气：“没说，但感觉不妙，杀戮空间多属性突破的人有很多吗？”

    “额，有一些人，但不多，我是力量与体力双属性突破，难度虽然变态，但也让我走运的活了下来。”汉克斯心有余悸道。

    至于皮特没那么幸运，只是‘感知’单属性突破。

    “话说，你们进入的世界是什么？”方云有点好，至今没收到过突破极限的情报，空间在这方面管理的实在太严格了。

    结果汉克斯与皮特只能苦笑的摇摇头，甚至连剧情世界的名字都不让透漏，那更别说什么详细信息了。

    “哎，算了，走一步看一步吧，这个霸王龙铠甲本想给你用的，不过我还得在用一个世界了。”方云心大的笑了笑，拿出金色铠甲放在汉克斯面前秀了秀，给他刺激的口水都要留下来了。

    “你穿着吧，下个剧情世界那么难，可别死了，对了，既然你体力方面这么高，要不要我把盾牌也借给你？”汉克斯的提议很不错，皮特也赞成。

    可是方云也只是摇了摇头：“先不提这个，既然差1点魅力满值，我先加个自有属性点，七项属性叠满，我不信剧情空间没有丝毫的活路。”

    他们一问方云还有几个，他说5个自由属性点，这群王八蛋恨不得把另外4个抢过来。

    但对于方云这种勇敢（作死）的做法，汉克斯也只说劝了一句，说这么做太危险，但大家脑袋都不是智障，每个人有每个人的做法。

    随着那加了一个属性点，方云再次听到提示！

    “提示：你的裸装属性魅力，已经达到50点，你下个剧情世界必须要进行‘极限升华’的考验！”

    “你的全属性裸装已达到50点，你如果你可以通过‘超越极限升华’的考验！”

    “额外提示：下次剧情世界，作为使徒的你，可以使用两次‘功勋药剂’。”

    “额外提示：请准备好所需的一切！下次剧情世界无法进行提醒。”

    “友情提示：下次剧情世界超级困难，还是多准备点血瓶较妙……”

    “还是多准备点血瓶较妙？”方云瞪大了眼睛。

    “妙你大爷啊！！！”

    不妙啊！！

    三个大字充斥在方云的脑海，空间突然出现这种信息，那代表原本自己6项突破，还能提前预知世界，结果这个根本没有办法了？

    舔舔干燥的嘴唇，方云查了查自己的通用币，还有13400，买两件蓝装不成问题，但他此时的装备太次了。

    如果下个剧情世界，无法拥有好装备，很有可能会死在那里。

    汉克斯的盾牌只是一个银色的装备，方云没兴趣用，但阿瑞斯是个土豪，两人次关系还不错，借东西可以签订契约，这货不会觉得自己会那么容易死掉，能坑他一把，坑他一把，于是直接通过空间跟他联系起来。

    结果一连接视频，发现这货面色不对，满脸铁青，好像谁欠了他100万通用币似的。

    没等方云开始大忽悠术，开始借钱借盾牌，听阿瑞斯声音嘶哑的说：“牧师，帮我，我雇用你的团队，我要杀了他们！！！”

    “额，杀谁，怎么了？”方船长一脸懵逼，这货咋了。

    “我的团队被灭了啊，**，机车之狼的团队他们趁我不在…………他们把我的兄弟们团灭了啊！！！！”阿瑞斯痛苦的大吼起来。

    “等我回到空间之后，收到了信息，他们被团灭了，一个没剩啊！”

    “团队如果在进入下个剧情世界之前，还没招满三个人，要解散，你们刚建立的团队吧，加入我的团队怎么样？”

    “给你副团长，汉克斯人与实力都不错，我也能给他副团长，怎么样？”阿瑞斯逐渐冷静下来，但声音的冰冷，方云隔着老远能感受的到。

    方云第一个反应是幸灾乐祸，不过嘴角一抽，不能这么表现出来，急忙露出一种悲愤的心情，握紧了拳头，似乎感同身受。

    阿瑞斯对于方云影帝的表现，早看透了，此时能忍住不骂他算不错了。

    “你来吧，来我家，商讨商讨，然后再决定，谁加入谁的团队！”方云沉思一会，便说。

    “沃特法克？你让我加入你的小破团队？”

    “别废话，赶紧过来，过时不候。”随后方云把地址信息发给他。

    汉克斯与皮特没走，听到方云把话说完，两人目瞪口呆，汉克斯脑袋一阵迷糊：“你也是说，阿瑞斯这个傻货，有可能把他弄到团队来？”

    “没错！他的团队成员被团灭，这是我们的机会！”

    “按住这小子，我们的团队将有两个强大的超级mt，还是进化者啊！！”方云想起这个忍不住兴奋。

    但阿瑞斯实力强横，这种人最在意尊严，而且他宁可建立一个垃圾团队，独自一个人带起，也不愿和别人混，说明他没有服从命令的心思。

    不过这个得分人啊，方船长是什么人，全属性50的空间亲儿子！

    一般人跟他混两天，智商都能让他忽悠瘸了，对自己充满相当的不自信，尤其是嘴盾**练得够好，脑袋转的够快，所以他有那么一丝可能，把他忽悠过来！

    更重要的则是！

    自己的团队，可是稀有无的黄金团队啊！！

    此时虽然还是1级的黄金团队，但他们分别进入剧情世界，获得了15点团队经验，现在黄金团队lv1：15/30，如果走运的话，下次世界能升到2级了。

 第二十九章 阿瑞斯一辈子的震惊！

    第二十九章阿瑞斯一辈子的震惊！

    打开门后的方云，看到阿瑞斯拉着一张老脸，身带着酒气，不过凭借他们的身体素质，只要不喝高度酒精，基本灌不醉。

    阿瑞斯看到方云三人，尤其是望向汉克斯与皮特的时候，微醉的他面色一变，诧异道：“你们两个突破了？”

    “嗯，个剧情世界刚突破。”

    “如果不走运，我们死的相当之惨啊……”皮特现在回想起来，还让忍不住让人后背发凉。

    看到强悍的三人组，阿瑞斯不由得带着一丝羡慕，然后深吸几口气，让自己冷静下来：“我正式邀请你们加入我的团队，你们进来之后，必然是核心，这个事情，在我没来的时候，你们应该讨论过了吧。”

    方云示意他坐下，正式道：“嗯，我们确实考虑过了，但我不知道你的团队够不够好，如果太差，我肯定不会去的。”

    阿瑞斯轻哼一声：“这个你不用担心，青铜lv7的型团队，可容纳15人！”

    “哇哦！”汉克斯尴尬的配合一下。

    “哇”皮特觉得没人捧场不算好，急忙感叹一句，毕竟人家都团灭了。

    “……”至于方老板，嘴角抽了抽，完全说不出来话。

    看到三人这样，阿瑞斯还以为他们是黑铁团队的渣渣，高傲的神态再次摆放出来：“你们也看到了，这是我团队的信……”

    没等这句话说话，所谓的战神阿瑞斯，看到差点让眼珠子掉出来的一幕。

    整个表情震惊的无以复加：“沃特法克！！！”

    “**，**，**，黄金团队？”

    “你们竟然是黄金团队，怎么可能？”

    阿瑞斯整个人都要崩溃了，本来团队覆灭够刺激了，装个b心情刚刚好点，让人一顿打脸，现在感觉自己的脸都要肿了！

    “没什么好说的了，你们肯定不会加入我的团队吧，我走好了！”更加气恼的他，直接站起身来要离开，这地方真待不了，感觉到处都是嘲讽……

    甚至连那条正在睡觉的小火龙，发出的呼噜声，都在刺激他的听觉，然后阿瑞斯回过神来，再次瞪大了眼睛，不敢置信的靠过去，根本不用去触碰，知道它真的是一条火龙，而且还带史矛革的气息，鳞片已经蜕变成金黄色，充满金属的光泽。

    只是体型，还没有太大变化罢了。

    方云怎么可能让他走，赶紧把神志不清的阿瑞斯拽到沙发：“加入我的团队吧，这可是整个杀戮空间，都极为稀少的黄金团队，保证不会亏待你是了！”

    阿瑞斯不想理他，在知道方云住的地方之时，知道他们的团队肯定很穷，再来到这个吵杂的街边小房子的时候，他更知道他们三人肯定不富裕。

    可是，可是人家像是亿万富豪，大隐隐于市，随便秀出两个东西，让他遭受到了万点暴击伤害，简直痛不欲生啊。

    “你也看到了，小黑嘛，我们团队的小王牌之一，对，那条小龙，原本很渣渣的，不过吃了史矛革的龙晶，应该会很牛逼。”

    “听说史矛革传十阶？”汉克斯心领神会的问道。

    “嗯，这龙晶我感觉能让小黑升个七**阶，不成问题，当然我这一个垃圾射手，随便说说罢了。”随后皮特眨了眨，那颗充满龙威的黄金瞳。

    方云看到阿瑞斯眼睛发红，赶紧使了个眼神，让他们别在装逼，走过去拍着他的肩膀：“仇人什么的，鸡翅，哦不对，机车之狼什么的，不是问题，来我的团队，想想我们的阵容，他们死定了！”

    低下头的阿瑞斯，不想说话，过了许久再次抬起头，方云好像又看见那个无自信的战神mt，但方云感觉他好像强撑着似的。

    “你们真的替我报仇？”阿瑞斯极为肯定的说道。

    方云扫了皮特还有汉克斯一眼：“肯定帮你报仇！”

    “好，我加入你们团队！”

    “但能不能告诉我打算什么时候报仇？”阿瑞斯再问。

    “额，这个，你先陪他俩，也是你今后的队友，日后的兄弟，去完成一个剧情世界，我有个特殊剧情世界要去，之后再找办法干掉他们。”方云安慰他道。

    阿瑞斯面色不变，他知道这种事情，着急是不管用的，随后便说：“好，不过你这么快又接到特殊任务了？”

    “先加个团再说吧。”方云支支吾吾。

    随后阿瑞斯便解散掉心爱已久的团队，正式加入道方云的黄金团队，也是撒旦小队之！

    因为直接让他成为正式成员，而方云也没隐藏技能信息，然后他看到，什么‘移形换位’‘生命之雨’‘金身不坏’‘守护光环’

    他此时的感觉，自己一辈子的惊叹，好像都在这里消耗光了。

    咽了咽口水的阿瑞斯，看向方云三人的目光，早没有什么藐视了，此时完全是一脸震惊，加丝丝仰慕啊。

    不过阿瑞斯还是搓了搓手，不好意思的说：“给个副团长呀，我这好歹也是个进化者呢。”

    然后他看到，团队成员列表的方云，金光闪闪团长身份写在后面，然而却尼玛标记着契约者的级别！！

    “沃特法克，你是契约者？”阿瑞斯差点从沙发跳起来。

    方云同样瞪大了眼睛看向他：“你不知道我是契约者吗？”

    “我记得我在恐龙岛，后半期才透漏出进化者的气息吧。”

    不停受伤的阿瑞斯抿着嘴，不想再听他说话了，把头转过一旁，欲哭无泪，为毛一个契约者还这么猛啊。

    但他不知道，方云只和一个进化者正式对战过，也是幻术师，其实进化者对于契约者压制很大的，但幻术师让他很克制，才能让方云干掉他，如果是一个近战，如金刚狼，没看方云毫不犹豫的选择交换队友了吗！

    “好啦好啦，我马要去突破了，到时候我是进化者了。”

    “去吧，别回来了！”阿瑞斯哼哼道。

    “这个有可能回不来，不过把你盾牌借给我先……”方云不要脸的样子，一般人根本受不了，而这货还不知道脸红。

    “你找汉克斯借啊，他也有盾牌，更何况，什么难度的突破啊，还用得盾牌？”阿瑞斯一脸的不理解。

    方云只是淡淡道：“汉克斯人家是正经mt，你特么玩你的大宝剑吧，盾牌那在你手里浪费。”

    阿瑞斯倒不怕方云赖账，他们知道自己身为mt的价值，不会抛弃他，所以直接把盾牌交给他，然后还不依不饶的询问方云的突破信息。

    随后方云丢给他一个，个人属性裸装面板，然后阿瑞斯不说话了，再也不说了，直接从空间兑换处一箱红酒，一瓶接一瓶的往肚子里灌。

    “哎，真可怜！”汉克斯偷偷从箱子里，拿出一瓶，和皮特轻轻碰杯，似乎在感叹，这个战神的心理素质太差了。

    “你说他团队覆灭的问题吗？”皮特天真道。

    “不，我说他让牧师怼的，我感觉他现在都不能生活自理了。”汉克斯摇摇头

    “那再加把劲，告诉他下个剧情世界，是杀戮战场肿么样…………”

 第一章 死神来了……

    眼看就要到手的妞还跑了，方船长很郁闷，但总不能追着跑到她家吧。

    随后这几天，就藏在家中，整天除了看电影，根本没有别的事可做。

    虽然世界剧情，有可能让空间将其改动很大，但好歹得看了电影之后，也能了解这个剧情世界的本意。

    总不能一进入世界，两眼一摸瞎，连原本的剧情都不知道，那就惨了。

    当把所有思维，全身心的投入到一件事当中，时间飞逝而过。

    好似没有太长时间，方云再次回到杀戮空间。

    四个人，三个进化者，一个即将突破的极限的全属性50点的契约者，不得不说，方船长此时此刻有种征服空间的感觉。

    不过一切的可能都，需要在他活下来的前提下。

    他设置自己的黄金团队，如果团长死去，由副团长汉克斯接替，不得不说，方云已经做好了最终的准备。

    “话说，我一进团，就让我跟你们去杀戮战场，这样好么？”阿瑞斯满脸无语，进化者的杀戮战场，更恐怖，简直无比的坑爹。

    但也有个好处，成为进化者之后，杀戮战场的间隔时间要长很多，没有契约者那么频繁。

    可从契约者遗传下来的第一个杀戮战场，是必须要进入的，这个无可避免，也是为了淘汰一些垃圾的进化者。

    “切，你这是什么表情，黄金团队，再加上咱们几个，完全就是大赚功勋值的情况啊。”汉克斯兴致勃勃，毕竟团队的整体实力提高很多，而且无论是哪个团队，看到具有两个mt的团队，基本上都不敢轻易下手。

    否则就是百足之虫，死而不僵，粘也粘死他们。

    方云没搭理他们，想起自己这个单独的剧情世界，竟然能抵消一次杀戮战场，不得不说，到是让他很欣慰，毕竟每次的杀戮战场，都堪比地狱式的剧情世界。

    “地狱式的剧情世界，一个人……”站在光门附近的方云，猛然好像明白了什么。

    “提示：契约者6250号，你即将进入剧情世界，会进行‘超越极限升华’的考验。”

    “提示：进入剧情世界之后，你所看到的一切，都将是敌人！”

    “杀戮空间，将是你最大的后盾！”

    “杀掉他们或者活下去！”

    恍然大悟的方云，没等他多想一些，就随着那道白光的绽放，被吸入了后面的黑洞之中。

    “开始进入死亡战场！”

    “开始匹配数据……”

    “开始确定该剧情世界”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    不知过了多久，面无表情的方云，才睁开眼睛。

    身旁坐着一个白人男子，也刚刚醒来，但就这么一瞬间，他已经抽出白银色的匕首，似乎随时都有可能，对他进行强猛一击。

    方云也同时拿出武器，但想要攻击的时候，就收到空间信息，此时此刻，谁也不能乱动，只能坐在自己的位置上，而且不允许互相攻击。

    左右看去的方船长，忍不住咽下一口口水，这是一个双层大巴，他此时处于下层的位置，而整个大巴车上，全是尼玛的契约者，甚至连开车的那个老司机，此时都拿出两柄长刀，在等待空间解封的那一瞬间。

    贴着车窗户而坐的方云，向外面随便扫了一眼，此时他们正处于一个跨海大桥之上，好像是因为前面的桥面再检修，而让他们停了下来！

    “草，这是什么鬼？”方云脸色大变。

    他看桥上还有一个红色大巴车，上面有一个白人青年，拽着他女朋友，赶紧离开车内，大吼着说要离开这个是非之地。

    而且还不停地说：“这座桥肯定会坍塌，你们信我就走，不信就算了！”

    随后没一会，大巴车上就下来了不少人，纷纷跟着他离去。

    这种剧情基本上是个人都能猜到！

    这是一个拥有‘死神’的世界！

    这同样是一个充满规则的世界！

    只要被‘死神’写下名字的人，从未有人能真正的活下去！

    各种意外都会降临，有人总说，整个世界都对自己充满恶意。

    那么来到‘死神来了’这个剧情世界，你才会真正感受到。

    什么叫做整个世界都充满深深的恶意！

    “契约者6250号，你此时并不处于杀戮空间，而是处于死亡战场！”

    “该剧情世界，处于多个空间的交叉地点！”

    “你所面对的敌人，几乎都是临近突破的契约者！”

    “杀掉他们，活下去！”

    “提示：由于你的全属性达到50点，已经吸引到各个空间的注意，其他空间的契约者杀掉你，将会获得极大的奖励！”

    “提示：杀戮空间已经帮你隐藏身份，此时，你距离被发现还有180分钟！”

    …………

    “时间：2010年，7月23日，上午8点21分。”

    “地点：美国，旧金山。”

    “难度：？？？”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：0.0%”

    “剧情世界关联度：0.0%”

    “说明：本世界为死亡战场，契约者被杀死会掉落杀戮钥匙，每一个杀戮钥匙开启之后，将会获得任意一件装备与道具。”

    “提示：聚齐8枚杀戮钥匙，杀戮空间将会为你量身打造一件金色装备！”

    “提示：聚齐15枚杀戮钥匙，杀戮空间将会为你量身打造一件暗金色装备，或者两件金色装备！”

    “提示：聚齐30枚杀戮钥匙，杀戮空间将会为你量身打造一件传奇初阶装备，或者两件暗金装备！”

    “提示：杀掉任意一个契约者，你将会获得3~10点功勋值。”

    “提示：7天死神倒计时，已经开启！”

    “提示：每隔5个小时，将出现一次死亡感应，持续5分钟！”

    “提示：不可离开旧金山市，否则将会引起‘死神’更强烈的反击。”

    “活下去，你将成为‘超越极限升华’的进化者”

    …………

    一下收到这么多消息的，方云的心情可想而知，整个战场自己成为最大的boss，而且还是奖励超高的那种。

    虽然说还给自己180分钟，逃跑的时间，但五个小时以后，自己将成为所有人都要围剿的存在，虽然这些人本来就属于不同的空间，合作起来应该困哪很大，但自己依旧极度危险！

 第二章 猎杀！

    第二章猎杀！

    被死神顶的那些剧情人物，逃脱巴士的一刹那，方云他们的禁锢瞬间解封！

    大桥另一侧，不少人目瞪口呆的看着那一幕。

    在他们眼里好像，这个二层大巴士，好像里面藏了一个炸弹，几乎在那一瞬间，不知多少人，瞬间破窗而出，还有人高高一跃十几米，直接跳到了大桥之外，向着数百米高的海水跳去。

    还有人，则跳出窗户，疯狂的向他们这一侧跑来，速度简直快的惊人，似乎让他们的动态视觉都跟不了。

    只感觉，这群人似乎变成了一道道影子。

    契约者们知道是这个剧情世界，是‘死神来了’的时候，敢现在出手的契约者，根本没有，除非他想被群而攻之。

    否则都想离开这个是非之地，然后在进行较量。

    足足50个契约者，飞快的向大桥另一端跑去，但死神的攻击在主角们都撤离的那一瞬间，桥梁坍塌的速度，猛然加快，脚底下突然出现一道道半米宽的裂缝！

    如果真有不小心的，被绊倒在地，很有可能会死在这里！

    因为这里是死神的世界，任何意外，都有可能发生！

    快速奔跑起来的方云，突然心情舒爽一点，怪不得自己被当成**oss，自己的敏捷刺客还快，虽然不是那么灵敏，但直线速度，少有人能跟他。

    突然听到一声惊人的惨叫声，众人奔跑的时候，也不忘记回头一看，只见一道紧绷的钢丝绳，瞬间崩开，夸张的力道，转眼间抽在一个契约者的身，速度之快，根本让那人来不及反应。

    身体瞬间被抽成两半，鲜血淋漓的在半空惨叫着，但仅剩下一半的身体，也摇摇欲坠的掉入了海水之。

    方云忍不住打了个冷颤，并不是因为此人的模样够惨，够彻底。

    而是没想到死神弄出的事故，根本不给挽救的机会，半截身子掉入海，哪怕一瞬间之内没死，吃掉了‘功勋药剂’也长不出另一半身体，终究还是会流血而死。

    没准海，还有碰巧路过的鲨鱼，总之能让人死去的情况，实在太多了。

    不要以为钢丝绳抽在契约者身的力道会很小，哪怕他们身体素质很强，但最强的方云，也不过是正常人类身体素质的10倍，算装备还能更强一些。

    但连正常的子弹，大在钢板都能打出一个小坑，**自然也会被打出个血洞，除非是那种天赋mt，否则这种夸张的无的钢丝绳力道，谁能拦得住？

    一群人心有余悸的冲到桥的另一端，急速的纷纷散开，此时49个人聚在一起，可没人有兴趣玩什么大乱战，否则战况焦灼起来，肯定会引起死神的注意，在吸引到军方，那玩完了。

    而且大家都不熟，绝大多数契约者，都是因为自己实力够强，单独过来的。

    所以大多人，来到死亡战场，根本没有所谓的同伴！

    方云速度跑的够快，但其一个拉满钢筋的汽车，不知道怎么突然爆炸了，剧烈的冲击波，让那些钢筋，如同子弹一样，向着周围射去。

    一瞬间，连续听到好几个契约者的惨叫声，如果不是方云感知够高，堪堪的来一个驴打滚，自己保不准得被来一个刺穿。

    好在这些钢筋虽然对于普通人的杀伤力够强，但契约者数据化的身体，还是给他们带来太多的优势。

    虽然被贯穿了身体，但桥头的剧情人物，还是瞪大眼珠的看着几个契约者，哪怕身体被扎了两根钢筋，甚至都被那巨大的冲击力带着身体，撞怀了桥栏杆，但也凭借高超的反应速度，应是抓着桥栏杆，飞快的攀爬来，不顾身的钢筋没有拔出来，飞快的离开了这里。

    “**，superman？”剧情男主角完全看不懂这个世界了，一脸懵逼。

    其他人也大呼不可能，公司老板更是不可置信的大吼着：“那人的心脏位置，都被钢筋刺穿了，竟然还能跑的那么快？这绝对是一群superman！”

    不过对于剧情人物的存在，没有契约者，打算和他们沟通。

    毕竟算男主角拥有预见未来的超能力，也不过刚才那么一次，之后还是会死，而且这个剧情世界的主角，不是他们，而是虚无缥缈的‘死神’！

    有这个机会，还不如赶紧离开这里，去寻找那个‘验尸官’，毕竟曾经他们看电影的时候，有不少人猜测，这个‘验尸官’没准是，死神的执行者！

    或者说是死神在这个世界的一个代言人！

    见到这个人，无论是干掉他，还是讨好他，都有可能达到一些目的。

    所以不少人都纷纷消失在大街小巷之，寻找‘验尸官’的信息。

    方云的速度一马当先，并没有去找任何剧情人物，而是眯着眼睛，尾随一个身体被刺穿两个钢筋的契约者。

    在钢筋炸散的那一刻，方云看到不少契约者，是有实力挡住这个钢筋，或者有实力躲开这个钢筋。

    但不知出于什么目的，都装成很垃圾的样子被刺穿，但方云总感觉那些人应该是一些诱饵。

    可这个契约者，被刺穿两根钢筋，这已经不是诱饵了，简直都特么快变成残血了。

    为了尽可能削弱这群人的实力，方云必须从一开始，疯狂的猎杀！

    进攻！

    在那名契约者来到一个胡同的时候，方云也步入进来，直接堵住了他的出口，但那名契约者的身的钢筋，也早早被他用手拔了出来，满是鲜血的扔在了地，转过头来，恶狠狠的注视着他。

    “小子，很有胆量啊，但你觉得对于mt来说，这两个钢筋算个屁啊！”此人满脸大胡子，语气凶悍，直接暴怒而起。

    方云拔出精灵长剑，正等待这货的进攻，结果特么发现，这人速度飞快的踏着两侧的墙体，左边一脚，右边一脚，飞快的再向飞跃！

    “去你妈的，敢耍我！”方云拿出沙漠之鹰，毫不犹豫的施展了神射，爆出音速的子弹，瞬间破空而去，夸张的力道再次在那名契约者腹部，打穿一个血洞。

    本来差几步达到楼顶的契约者，如同没了翅膀的鸟儿，无凄惨的摔在地面，‘嘭’的一声，直接在地面砸出一个大坑。

    而方云毫不犹豫的冲去，那名契约者堪堪喝掉一个‘功勋药剂’，满血复活，但眼神充满了迷惑，这哥们拿出长剑，不是近战吗？

    为毛这枪法也如此之准，而且一来开大，是不是过分了啊！

 第三章 无处不在的危机！

    “来啊，怎么还不敢动手了，难道怕有埋伏？”大胡子拿出战刀之后冷笑一声，但却在不停靠前，在他心中认为方云，肯定是冒充近战的远程选手。

    随着两人不到十米的时候，只看他突然炸起，快如闪电的冲到方云面前，不过他只是眼看着，自己的战刀马上就切入方云的脑袋，结果人影一晃，左侧腹部瞬间被撕裂开。

    鲜血哗啦啦的涌现出来。

    更恐怖的则是，他根本没有看清方云的身影。

    短短交战两次，方云彻底明悟了，也不再留手，精灵长剑的剑锋疯狂的劈砍过去，大胡子艰难的用战刀抵挡，心惊的不停后退，双手不断的颤抖，甚至每一次武器的撞击，都让他后腿好几步。

    更恐怖的则是，此人的长剑，竟然坚硬如此，把他战刀的耐久度都快砍没了，而自身竟然没有什么卷刃。

    “该死啊！”大胡子猛然一刀砍在地上，‘嘭’的一声，脚下的水泥地，接连爆碎，甚至形成一个巨大的冲击波，来到方云面前。

    “想逃？”方云一边侧身躲避，一边使用念力之手，形成一个巨大无比的无形手掌，一把将大胡子握在手中。

    满脸惊悚的大胡子，挣扎着，却无法脱离，满脸不可置信，这尼玛又是什么手段。

    竟然还能把他拽回去，这他妈到底是什么人，为毛这么多的技能啊！

    但方云没兴趣，跟他在谈论谈论人生，迎接大胡子的就是冰冷无比的剑光，三下五除二，哪怕这货又施展一些技能，但跑不掉的他，也直接倒在血泊之中。

    方云轻而易举，就干掉这个实力一般的近战契约者，此人体力太弱，擅长的是力量与敏捷，可是哪怕他的力量与敏捷，也没有方云要高。

    全方面的碾压，根本不算是对手。

    而且这货竟然把自己三次突破极限的机会，都用没了，此时此刻，在这个世界，根本无法达到伪进化者的实力。

    也就是说，他的最高值力量，最巅峰的现在，也就是50点，哪怕穿上了装备，也无法再次突破这个极限值。

    而方云在这个世界，还有一次突破的机会，当然毫不犹豫的就使用了。

    捡起杀戮钥匙的方船长，默默的看了一眼此人，转身离开，两人之间的战斗，已经吸引到警方的注意了，他还不想直接面对这群家伙。

    方云差不多明白了，这个剧情世界，对于自己，即是地狱，又是天堂！

    如果这群契约者，能真正的联合起来，围攻他，那必然是逃脱不掉的地狱。

    但如果让自己抓到机会，猎杀单独的契约者，那他简直可以肯定，这里的契约者，没有一个人，能在单挑方面，是他的对手！

    可他们真的会紧密无间的联合到一起吗？

    根本不可能！

    要知道，一个团队之间，都有分有合，关系有好有坏！

    一个空间内部，都是互相征伐，你死我生的关系，更何况还是众多空间的战场。

    而且自己杀伤力如此之强，与他们打起来，根本不要去想有什么mt，会全心全意的防御自己。

    这群人不内斗就算了，想让他们真正的联合起来，除非收到了极大的威胁感，才可能让他们先解决自己，然后在各自为战！

    所以说，杀戮空间对自己的照顾还算不错，至少给了自己一些生存的机会。

    此时，就要看其他空间，有多么想杀掉自己了。

    但契约者不是npc，每个人都有自己的思想，哪怕空间发布任务，也很难让他们真正的联合！

    “机会！”方云走在街道上，不停地思考，自己该如何去一一猎杀，毕竟5个小时一次的死亡感应，才会让他真正的发现别人，也会让别人发现自己。

    他此时就怕，有没有进化者乱入其中，如果是这样的话，那自己的危险将大大增加。

    虽然说，这个死亡战场，是契约者突破‘极限’的战场，但如果其他空间，为了杀掉自己，付出一些代价的情况下，未必不能把一些进化者送进来。

    …………

    “经过我台报道，旧金山过海大桥，突然坍塌！”

    “这是一位摄影爱好者拍摄的视频，在大桥坍塌的瞬间，突然在一辆大巴上发现一些‘能力’非凡的‘人类’”

    “请看，这些画面，他们每个人的速度与力量，都极为强大，更恐怖的则是，其中几个人，被爆炸的钢筋穿透身体，竟然还如常人无恙的快速奔跑，仅仅不到半分钟，他们全部散入了旧金山市！”

    “经过cia判定，大桥的坍塌，有可能是恐怖分子所谓，还请普通民众多多小心，如果发觉异常，请快报警，或者给cia举报一些有用的信息，以下内容，是cia的举报电话，231-※※※。”

    方云走在街边的超市上，突然看到这一幕，眼神冰冷起来，此时他穿着连衣帽，还带着一个太阳镜，对于这个不算太好的消息，只能觉得，这个旧金山，越来越复杂了。

    基本上，整个旧金山市如果那里有战斗，必须都要迅速结束，否则很有可能，再次面临cia，fbi，sat，甚至美**方的包围，那就大大不妙了。

    这个世界虽然有‘死神’，但美国其他情报系统，可没有‘生化危机’世界那么弱。

    这个视频，直接暴漏出来，说明美国政府，对于这些人极为重视，不仅仅因为国家城市安全的问题，更因为这群超凡者的存在，大大吸引到了他们的目光。

    每个世界的国家政府，都拥有很强的力量，要说内部因为人道理念，而不去研究强化战士，那根本不可能。

    只是这种信息，永远无法拿到台前罢了。

    如同其他人一样，站在超市，看了一会电视的方云并没引起其其他人的注意。

    他的身体忽然一颤，然后就迅猛向左侧翻滚而去，可就在那一瞬间，身后一辆巨大的卡车，已经将那台电视机，还有几个人，撞得血肉模糊

    而翻滚到街边的方云，还是没有躲过另一辆车，他眼前有个惊恐的女司机，似乎看到这一幕，把油门当成刹车，保时捷跑车，在短短时间，爆发出极大的速度。

    刚刚翻滚没站起来的方云，直接跟其迎头装上，‘嘭’的一声，只看方云堪堪拿出盾牌，挡在脑袋上，但巨大的冲击力，撞在身上。

    还是让他整个人拖着地面，翻滚十几米，强忍着剧痛的他刚刚站起身，就再次躲避几辆车，还有一个被撞倒的路灯，快速的离开这里。

    但却留给一群人目瞪口呆的场面，实在无法想象，此人被跑车撞飞十几米，竟然还能迅速站起身，躲过其他汽车，然后飞快的脱离这里！

    “快，快报警，发现超凡者了！”

    …………

 第四章 法院

    不要小瞧一个速度疾驰的汽车，虽然对于这种跑车，方云用尽全力，甚至都能将其抬起来，但只要它比自己还重，高速的情况下，撞在自己的身上，还是会让他受到重创。

    虽然盾牌挡住了头部的要害，可左臂差点因为冲击力，而骨折。

    左拐又跑的方云，给自己施展了一个治疗术，轻而易举的解决伤势。

    只能说，这种小意外，对于普通人来说，是必死无疑的节奏，但对于他们，还不算什么。

    可是7天时间，死神的意外，肯定会越来越恐怖，不要说什么藏起来，比如去什么安全屋，就能活下去。

    要知道这个剧情世界，不仅仅有死神，还有其他契约者啊，更有很好奇的美国政府。

    随便出点意外，就会让其他人找到自己。

    至于曾经看某某书，说死神为了杀掉一个人，竟然会降临彗星，或者使用原子弹。

    方云对此这想说一句：“死神是白痴吗？”

    难道不知道，这些入了死神黑名单的人，就像家中的苍蝇一般，让人极度厌烦，必然会使用苍蝇拍追着打，或者费点钱买个电蝇拍，实在逼急眼了，就拿出超级武器，在屋子内，喷满杀虫剂。

    但你要说，你为了拍死一个灵活的苍蝇，反而用c4，把自己的房间给炸了。

    那不是蠢嘛？

    无论人类，还是死神，做任何事，都是需要一定规矩的，俗话说无规矩不成方圆，哪怕他是死神，也要考虑为了干掉一个人，而毁灭地球，这到底值不值得。

    方云被死神威胁的几率，虽然会很大，但再强也不过是，被头顶上的飞机掉下来砸中。

    但更过分的情况就不会出现了，死神为了杀掉某些人，虽然会付出一些代价，但不会多到让一个城市人的陪葬。

    顶多死神就一直跟某人斗智斗勇，你不死，我就一直折磨你，拖时间呗。

    能挂在死神手里的人，终究还是普通人较多，当然如果契约者不够小心，死掉的几率很大，毕竟很多意外，都会轻而易举的解决一名契约者的生命。

    最后方船长，来到一个咖啡馆内，贴着窗户而坐，能够清楚的看到外面的一切，还能随时破窗而出。

    随便要了一杯咖啡，方云就默默的待在这里，等待第一轮的杀戮感应，那个时候，自己的身份差不多也就都让人知道了。

    他们虽然处于第五部死神来了的世界，但对于逃避死神的方法，却只有一种，那就是带着勇气去面对‘验尸官’！

    否则杀人，代替自己去死，或者打乱顺序什么的，对于契约者而言，完全没用。

    方云此时就在旧金山法院的对面喝咖啡，也就是那个‘验尸官’工作的地方。

    要知道‘验尸官’这个身份，可不是医院里检查尸体的普通医生，而是鉴定尸体死亡原因的验尸官，这是拥有‘死亡医学’的法医。

    古代的‘仵作’就是这种职业，所以有人去医院守株待兔，还不如来到法院等待机会。

    毕竟‘死神来了’没有明确‘验尸官’到底在哪工作，方云也只能随便找到一个地方。

    方云的感知很高，能够清晰的感受到，那种无处不在的威胁，好像整个人置身于充满陷阱的洞窟之中。

    而就在法院中午下班的那一刻，街边上突然出现几辆汽车，让方云不得不冷静下来，车上直接下来三伙人，其中一对三人，另外两队都是两人。

    很明显，这些人互相也不认识，一个个都极为谨慎拉开距离，但没有大打出手的意思，看样子，似乎要共享‘验尸官’这个资源。

    方云眯着眼睛，没有直直的看过去，虽然自己感知很高，但也有被发现的几率。

    然而一直到最终，他没看到，这群人等到‘验尸官’，反而吸引到一些街边的车辆撞向他们，最后引的一些警察过来，当真倒霉无比。

    而方云除了一个多小时前的车祸，就再也没碰到什么意外，他也不知道是为了什么。

    不过忽然想起来，自己还有真实幸运lv7啊！！！

    所以说，死神对于自己的威胁，肯定没有其他人面对的那么大。

    本来这个真实幸运lv7，让方云都渐渐遗忘了，可是当来到大家都来倒霉世界的时候，就完全能体现出，自己的幸运值啊。

    然后也不知道这群人是怎么了，竟然惹毛了警察，要动枪去搜查他们，反而让他们把警察全部干翻，开着车就飞快离开了。

    方云又看了几眼法院，皱着眉头就要离去，他可不想让警察盯上自己，但‘验尸官’好像也没那么容易见的。

    除非跟在主角身边，找机会碰到验尸官，可跟在主角身边，简直就是所有契约者的指路明灯。

    根本就是夜间的萤火虫，等待别人找麻烦啊。

    可是一股煤气味突然出现，没等方云破门而出，一股巨大的火球，瞬间在整个咖啡馆绽放！

    剧烈的爆炸传来‘嘭’的一声，方云直接被火焰冲击波炸起，撞破了玻璃门，飞到街边，顺便在车门上砸出一个大坑。

    咖啡馆的突然爆炸，让赶过来的警察目瞪口呆，但也是急忙拿着对讲机报告，让消防员过来，然后又急切的跑过来。

    随后他们就看到，那个被炸飞的人影，半边脸都被撞肿了，后背鲜血淋漓，但摇摇晃晃站起身来，又速度猛然飙起来，整个人就跑进小巷之中，飞快的离开这里。

    “草！说好的真实幸运呢！”方云骂骂咧咧的给自己施展了一个治疗术，这种爆炸的伤害，能让他损失200多的生命值，根本不值一提，但却暴漏了自己的身份。

    果不其然，他还没走多远，就被两个契约者一前一后拦住了。

    前面一个盾战士，冷笑着拎着金色的短剑还有银光盾牌，慢慢凑过来。

    身后的刺客更厉害，手中拿着一个闪着暗金色光芒的匕首，仅仅看过去，就能感受到，那种刺目的寒光，如同一条毒蛇就在自己面前，随时都在准备伺机而动。

    两人都是伪进化者，突破契约者极限的存在，实力可想而知。

    方云擦了擦嘴角的鲜血：“哟，不如合作一下，三个人，总比两个人要强很多吧！”

    “干他，垃圾远程！”刺客冷笑的看着他，仅仅拿着一个银光闪烁的沙漠之鹰，就想和他们合作，简直找死！

    盾战士脚下的地面碎裂，整个人暴起，如同雷炸一般，速度惊人带起一阵气浪。

    悍勇无比的冲了过来！

 第五章 一秒七刀秒杀？

    对于两人的虎视眈眈，还有急速冲来的mt，方云并不看在眼里！

    此时此刻的他，已经早就不是几个契约者练手，就能对付的方船长了，他现在全属性突破50点，穿戴装备，不携带称号与盾牌的情况下，其中体力与力量，纷纷达到66点。

    对于契约者来说，这简直就是罕见。

    他直接一跃而起，足足跳起七八米高，轻而易举的躲过mt的冲撞攻击，转身在半空中，对着刺客连续开枪，但差异的发现自己的准头还是太差了，或者说，这个敏捷够高的刺客，闪避太高。

    仅仅小步挪移，就能躲避他大部分子弹，强大的后坐力，让他在半空中后退十几米。

    刚刚落在地面，刺客就快如闪电，眨眼来到他的面前，带着倒刺的匕首凶狠的插入他的胸口。

    滚滚热血喷洒在刺客手上，可是预料攻击远程脆皮的暴击，还有超过800点的伤害，完全没出现。

    而真实的情况就是，他的暗金色匕首，竟然只对对方云造成了300多点的伤害，然后他就看到方云对他冷笑起来。

    刚想爆退回去的刺客，就被方云的左手狠狠的抓住了脖子，强大的力量禁锢在脖子上，让他脸色通红，可根本无法挣脱，堪堪60点的力量，竟然无法挣脱一个远程枪手的手掌？

    紧接着，他就感觉胸口一阵剧痛，被一柄锋利无比的长剑给贯穿，甚至直接破背而出。

    夸张的伤害，直接让其掉落三分之一的鲜血。

    “干他，他不是远程！”刺客大声惊呼，眼看着方云再次把长剑砍来，身体瞬间化成一阵黑烟，消失在方云面前。

    mt的速度不算慢，但和两人相比，他的敏捷还是不够用，方云足足57点的敏捷，他一个mt，撑死了也就30多点，甚至更低。

    差不多比他多一倍，岂是他能轻易追上的。

    不过这货舍得用技能，估计和刺客的关系很不错，方云拿着长剑与其对砍几下，每一次用尽全身力气的mt，恨不得把自己短剑都握断掉。

    但夸张的力气从对面传来，还是让自己的虎口裂开，暴力无比的方云，一手拳头，一手长剑，将一个mt打的堪堪后退，根本没有还手之力，要是让别人看到，非得把眼珠子瞪掉咯。

    然而最让人恐怖的则是，方云从头到尾，就在自己身上，施展了几个魔法，然后就在没用过什么技能，一身底牌在手的他，让两人有些触目惊心，想跑的心思都要有了。

    可是当刺客的都有一颗不甘寂寞的心，毕竟刺客都喜欢玩技术，玩偷袭，或者说爱作死。

    身形变淡的他，猛然来到方云身后，划破空间的匕首，瞬间刺到方云背后，结果突然有一道无形的屏障，将其的攻击挡住，锋锐的利刃好像刺在一个柔韧度极高的铁板上，直接被弹开了。

    然后刺客就看到自己的攻击，竟然击中到一个‘念力屏障’之上，对其造成了足足600多点伤害。

    可方云转身回头一剑，就把刺客的肩膀砍的鲜血淋漓，皮开肉绽，切割在骨头上的感觉，让他甚至都以为自己的胳膊差点断掉。

    mt此时终于发现机会，一剑将方云背后捅个通透！

    但方云并没回头，而是狰狞的看着想跑的刺客，神色惊骇的他，随后就发现，自己被一个无形之手，直接抓住了的身体，那种巨大的力量，根本让其挣扎不动，被抓过来的瞬间，就在此吃了一剑。

    “该死啊！！你他吗的是进化者吗？”mt对于自己造成的伤害，简直有一种看不懂世界的念头，一剑竟然只造成了180点伤害，太变态了有木有啊！

    看到同伴已经达到濒死状态，直接一个盾击砸在方云的后脑勺上，走运的造成了眩晕，三剑差点就被要了命的刺客，急忙灌下一瓶‘功勋药剂’，颤悚的躲开方云的视线。

    “打够了？”被mt连续攻击的方云，掉落足有400多的生命值，回过头去，就看到mt咽了咽口水，他此时感觉这个‘远程’看他的眼神，竟然有种boss看他们的轻蔑感。

    随手用了一道治疗术的方云舔舔嘴唇，如同邪恶的大怪兽，右手的长剑，如同一根大铁棍，高高竖起，然后落下，然后举起在落下，他此时掉落的鲜血，已经达到70%以下，可以使用‘英勇’这个技能了。

    夸张的力量与攻击力，让mt的盾牌耐久瞬间降低，连续挡了几剑，脚底下的地面都出现裂痕，让其连出剑的机会都没有，只能堪堪阻挡方云的攻势。

    而且每次都会造成无法抵挡的真实伤害，简直让人要命。

    不得不说，他们此时作战的地方很有趣，就是一个狭窄的胡同，而且他们刚刚经历过死神的攻击，此时竟然没被死神捣乱，没有任何意外发生。

    刺客看到mt承受不住，但哪怕看着方云毫无防守的背后，也有一种发憷的感觉，就是给他一个机会，也不想一招刺过去。

    结果mt怒吼道：“心思个屁啊，开大啊，在不开大，就他么死在这里了。”

    一股淡淡的危机感从背后出现，结果没等他转过身，mt就大开大合的攻击起来，似乎完全不在乎自己的生命值掉落的更快。

    方云连续几剑砍飞他，就看到那名刺客，手中的匕首，燃起黑色的气焰，瞬间变成一柄闪着寒光的唐刀，上面此时还燃烧着黑色的火焰。

    远远看过去，方云竟然有种刺痛灵魂的感觉，皱了皱眉的他，实在没想到，这货的技能还真不错，尤其是这柄暗金色的匕首，竟然能变成一柄燃烧黑色火焰的唐刀。

    简直帅的让方云有些嫉妒啊。

    但更让他没想到的是，突然变身的刺客，速度猛然飙起来，奔跑过来的时候，身上出现一道道虚幻的影子。

    转眼间，足足十几道手持唐刀的刺客，从四面八方向他冲来。

    “很不错的技能哟，但你们真的不知道，面对我，完全就是和一个近战，一个mt，一个牧师，一个远程，一个魔法师，一个异能者在群战啊！”方云冷笑一声，在脚下扔了一个震荡波。

    随着那道无形之力瞬间爆开，一道道虚幻的影子直接被冲散！

    但变身过后的刺客，不知运用了什么技能，优先度要比他震荡波要高，最后的那个实体影子就是他，雷霆版来到方云面前。

    一秒七刀！

    “唰唰唰唰！”

    一道道血肉模糊的刀伤，出现在方云身上，直接让其踉跄跪倒在地面。

    而刺客反手收刀入鞘，摆了一个帅气的姿势，背对着方船长，似乎认为他必死无疑！

 第六章 黑人大汉围攻方云？

    第六章黑人大汉围攻方云？

    “提示：敌人对你的攻击，造成了213点伤害！”

    “提示：敌人对你的攻击，造成了243点伤害！”

    “提示：敌人对你的攻击，造成了230点伤害！”

    “提示：敌人对你的攻击，造成了114点伤害！”

    ……………

    闪电般的七刀，差点让方云挂掉，但也在刺客3刀之后的一瞬间，他拿出了汉克斯的金色盾牌！

    那个曾经面对暴虐人龙时候的超级盾牌！

    守护之盾

    产地：杀戮空间，兑换装备。

    装备稀有度：金色装备

    重量

    基础防御力：+10点防御力

    力量+4

    体力+5

    敏捷-1

    使用条件：基础耐力lv5，力量30，体力35点以。

    使用条件：持盾精通：lv1（没有持盾精通，只能发挥该盾牌80%的效果）

    被动能力：守护光环，持有者身边100平方米内，持有者与队友，都将增加3点防御力。

    被动能力：反击，敌人对持有者造成的伤害，有20%的几率，将敌人所造成的伤害全部返还，并且给持有者，增加50点生命值。

    主动能力：生命之光，当持有者生命值降低到20%以下，可以使用该能力！

    瞬间恢复生命值：500点，随后3秒内，每秒恢复100点生命值。

    消耗：无

    冷却：24小时。

    …………

    mt看到刺客使用出绝招的那个时候，他已经认定，根本不会有契约者，能活下去，虽然一秒七刀，不会每刀都能砍出太大伤害，可刀够快，1秒7次攻击，让人根本没有机会使用‘功勋药剂’。

    这是一个超级强大的秒人技能，因为刺客只要用了这个技能，进化者以下，没有不死的！

    可摆着姿势的刺客，也只是习惯性的动作，嘴角那一丝丝微笑，却慢慢流出鲜血。

    盾牌的反击，倒霉的他，足足被反弹三次，夸张的对他造成了500多点的伤害，而且还没听到方云死去的声音，那也代表他要倒霉了。

    而使用盾牌技能生命之光的方云，此时再次回复到500+生命值以，单膝跪地的他擦了擦嘴边的鲜血，冰冷的转过身，念力之手再次用出，mt只睁大了眼睛，想要阻拦，却看到刺客直接被抓了过去。

    而闪着金色光芒的长剑，暴虐的一剑挥下，念力之手不松开的方云，对着刺客连砍两剑，随着鲜血溅射一地，一颗头颅滚落在地，睁开的双眼，似乎还透漏着绝望与不可置信的目光。

    “啊！！我杀了你！”mt暴怒着冲向方云，但同样持盾的方船长，伤害更大，防御更高，两人交战在一起，释放的怒火与技能，甚至让让旁边的墙壁都开始碎裂。

    但这个mt终究还是极度不甘的倒在了血泊之，死的那一瞬间，还在喃喃道：“为什么，你倒是是什么职业？”

    “为什么，因为老子是npc啊！”方云一剑刺穿他的胸口，了解他的生命，但临死前还被方云用话给刺激一下，当真死不瞑目。

    捡起两个杀戮钥匙的方云，默默的给自己施展了一个治疗术，这个mt的装备并不算太好，天赋也一般，算不契约者的顶级mt。

    而方云也见到过，极为出彩的天赋mt，貌似只有三个人，汉克斯，阿瑞斯，还有阿瑟！

    那个黑女巫团队的阿瑟，这货竟然能抗住阿瑞斯的攻击，而且还打了两架，虽然最后还是死在阿瑞斯的手，但人家也是进化者啊。

    其实在契约者当，无论是近战，mt，刺客，魔法师等等，都分为顶尖或者，还有普通。

    刺客与mt如此自信，自然是因为这个刺客的伤害够高，而且技能够浪，够变态，敏捷夸张无的刺客，简直是远程的克星。

    而且匕首能够变幻成唐刀，用出的技能，简直超牛！

    方云都没想到这个伤害如此夸张，甚至都想用出金身不坏的无敌技能了。

    好在想起了守护之盾，不仅仅增加防御力与属性，还有‘生命之光’的加血技能，直接让他毫不犹豫的用了。

    别的不说，这名刺客的暴击应该很厉害，可是却暴击在了念力屏障面。

    而且自己的体力太高，很压制他的暴击率，总之，这个顶级刺客碰到方云这种滚刀肉，简直死的冤枉啊。

    “哎，也不知道是哪个空间的蠢货，希望那个空间别惦记着我啊。”满身是血的方云，随便从储存空间拿出几桶矿泉水，倒在身洗了洗，然后又换了一身衣服。

    才走出战痕累累的小巷。

    马要达到5个小时了，方云可不敢在继续在这里浪了，拿起手的地图，看了许久，然后找了一辆出租车。

    一个黑人司机，带着鸭舌帽，看了一眼方云手的地图，随口问道：“去哪？”

    “港口公园”

    “好。”

    本来话多的出租车司机，而且还是黑人，竟然没有一句废话，带着他飙起车来，速度飞快，方云皱了皱眉，但没多说。

    反正凭借他的反应速度，哪怕发生什么事故，也能瞬间敲碎车玻璃，马离开。

    不过他的担心倒是有些多余，毕竟死神照顾的契约者有些多，不仅仅是他一个，而且死神意外的降临，也不是持续性的，应该分为几个小时，或者十几个小时一次。

    但每次意外，如果毫不躲避，都有可能要了他们半条命，或者一条命也没准。

    这名司机开车时，前面的路线还对，但后面带他往偏僻的地方拉去。

    方云也只是面无表情，最后这货竟然把自己，带到港口附近的一个废品收货站。

    看到自己没出声，他竟然还直接把车开了进去，似乎吃定自己的样子。

    随着黄色出租车停在空旷的土地，身后的铁栏大门，缓缓合闭，而且四周都是围墙，虽然从门外能看到这里，但这种地方人烟稀少，怎么可能会有闲人出现。

    鸭舌帽黑人，冷笑着回头看了眼方云，似乎把他的镇定，当做吓傻了，直接掏出一柄手枪，指着他的脑袋：“该死的黄皮猴子，给我下车，否则一枪崩了你！”

    方船长乖乖的下了车，四周已经来了七八个黑人，其有一个，看到方云英俊帅气，皮肤白皙，脸竟然出现一丝淫荡的笑容。

    “该死的，把钱都给我拿出来，我发现你们亚洲人有钱，整天他吗到处去旅游！”

    一个个又壮又猛的黑人大汉，围住了身材单薄的方云小朋友，到底会发生什么呢？

 第七章 底牌。

    方云淡淡散了一眼这群黑人，只能说，他曾经看的新闻没毛病，这群家伙好吃懒做，还总爱抢劫，以前看到关于美国的新闻，就发现不少华裔开的商店，或者行人，总会被黑人抢劫。

    也不知道光州为何出现那么多黑人，当真要出现第57个民族了，一群偷渡犯来到国家境内，竟然也不知道赶回去。

    虽然在国际平台上，需要非洲国家的一些支持，但最后还是苦了当地的老百姓。

    毕竟这个种族，天生就有问题，否则美国也不会让黑人拽下那么多的经济。

    “小子，问你话呢，要不然把衣服脱……噗”

    没等他一句话说完，所有人就看到一个闪着金光的长剑，刺穿他的喉咙，捂着流血的脖子倒在地上。

    这群家伙刚想大喊冲过来，但也在瞬息之间，只看剑光向着四周一扫，一颗颗人头落地，鲜血溅射一片，世界顿时安静下来。

    “自作孽不可活，竟然能抢到我手里，真实活拧了。”方云扫了一眼铁门外面，并没有发现什么人。

    便把这群家伙的尸体，都喷上气味消除剂，然后拖到一辆车上，带着他们来到了废品区域，费劲巴拉的开动了大铲车，把他们埋在垃圾底下。

    叼着小烟方云，把他们埋起来后，正想下车，结果后面的一个超大的垃圾堆，竟然逐渐倾斜，眼看着几百吨的残破垃圾就要砸中他。

    “卧槽！！”

    忍不住骂一句的方船长，随手向后面丢了一个震荡波，速度飞快的向前奔跑，结果前面的垃圾堆，竟然也在坍塌，完全要把在夹在中间的样子。

    但这种时候，就能反映出，契约者的超凡能力了，深吸一口气的方云，直接迎头而上，在别人眼中，好像时间都变得缓慢无比。

    而他就穿梭在漫天的垃圾堆中，踩着掉落下来的沉重物，直接在半空中，就借力而上，步步登天，不仅完美的躲避过了这场灾难，更加彻底的毁尸灭迹了，至少警方想发现这群人，估计得费十天半月的功夫。

    站在垃圾堆上面的方船长，一脸嫌弃，这里的味道太重了，飞快的离开这里，他并没有看见什么监控录像，因为这群黑人本就是绑人，抢劫的惯犯。

    在自家门口做坏事，肯定不会留下证据，所以他轻松的翻阅围墙。

    跑向人烟稀少的港口公园。

    这里处于旧金山的西面，向远处望去，不远处就是北太平洋，而旧金山西侧还有内海湾，海湾对面叫奥克兰。

    可惜城市名字还不算出名，和旧金山相比，就属于穷亲戚级别的。

    虽然空间提示过，不允许契约者离开旧金山境内，但哪怕出海几公里，也不会有太大影响，毕竟按照范围来说，这里的海洋还属于旧金山，所以方云只要处于海面上，那他换上船长的称号，就能增幅很大的实力。

    而这也是他的底牌之一，基本上不用去考虑，在自己暴漏之后，那群契约者不说成群结队的来寻找自己，但也会忍受不住空间的诱惑，前来试探。

    那么靠近海边，随时下海，那就是他的最终底牌。

    此时一共弄到三个杀戮钥匙，方云倒是想留到最后，然后与空间兑换专属装备，可惜现在犹豫不决，因为他还需要10000通用币，凑够两万，来召唤自己的传奇战舰。

    但是，在21世纪，召唤一艘充满海盗的十七世纪的破船，实在太容易被人发现了。

    而且这群家伙，身上长满鳞片，如同地狱里的恶魔，搞不好美国政府直接出动军舰大炮了。

    虽然说，被史矛革龙鳞覆盖住的黑龙号，在防御方面，并不比一些钢铁军舰要差，但攻击力远远不如人家啊。

    而且现代热武器，往往都是攻击力大过防御，不说一颗鱼雷送走黑龙号，但再来几颗，战舰不被炸碎，船体中的龙化船员也都被震死了。

    在某种情况下来说，魔幻世界的人物来到现代，除非是个体极为强大的存在，否在面对各种高科技，当真不堪大用。

    这也是方云为何杀掉那些黑人，也极为谨慎的原因，毕竟谁知道死神会不会把自己暴漏出去，然后引得美国警方，甚至军方来追杀自己！

    毕竟没人说，干掉自己，非得死神亲自动手。

    方云逐渐来到港口公园的最里面，踩在一片沙滩上，眺望着深蓝色的内海湾。

    此时他光着脚丫，倒有几分悠闲，毕竟身份暴漏，也得通过杀戮感应，才能知道自己在哪，否则就算他们知道，有一个**oss在旧金山，可他们也找不到自己。

    港口公园的对面，当然是旧金山港，一艘又一艘巨大无比的万吨邮轮，停靠在这个港口之内，旧金山港被誉为世界三大天然港口之一，可以想象，整个港口，停靠的船只会有多少。

    两者相距不过三百米，远远看过去，就能感受到自身渺小的感觉。

    而这就是方云不能召唤旗舰，却也能当做底牌的地方！

    总之，他只要在船上与海上，或者小型岛屿上，就能使用‘白巫师舰长’的称号，实力大增，而这一艘艘万吨邮轮，就是他的战场！

    想杀他，那就在这些船上捉迷藏吧，自从有了舰长称号的方云，疯狂学习关于现代船只的一些列知识，时至今日，也终于能用上一些了，虽然不说全部了解，但跟他在这里捉迷藏，绝大多数人，还是玩过不他的。

    看着还不到十分钟，就要达到5小时，自己的方位也将暴漏，方云却从储物空间拿出餐桌椅子，放在沙滩之上，然后又取出热气腾腾的食物，开启一瓶红酒，摇了摇红酒杯，淡淡品上一口。

    滋滋有味的回味一番：“好酒！”

    既然要上战场了，而且还是生死的考验，当然要好好犒劳一番自己，否则日后当真没时间这么吃饭了。

    也不能因为没人为自己践行，就亏待自己。

    吃坐如同绅士，杀敌堪比战神！

    他的沙漠之鹰放在桌子的左侧，精灵长剑笔直的插在脚边的沙滩上。

    朋友来了，有酒，敌人到了，有子弹！

    这场以杀戮开始的世界，必然以死亡来结束。

 第八章 天赋‘亲和\’！

    有的人面临即将预知的死亡，表现的不知所措。（.）

    也有人知道无数人来追杀他，会变得歇斯底里，疯狂至极。

    但方云却属于那种，内心燃烧着火焰，脸却面无表情的哪一种，或者说，此时此刻，还不足以让他太过兴奋。

    “提示：即将激活第一次死亡战场感应！倒计时10秒钟！”

    “7”

    “5”

    “3”

    ……

    随着最后一道声音响起。

    脑海瞬间出现一道三维立体的地图，遍布在整个城市的契约者，全是一些红点。

    其最有趣的则是，方云看到自己的位置，竟然也显示着一个黑红色的点点，周围散发着暗红色的光圈，面还写着+3的符号，意味着，他已经杀掉3名契约者。

    而整个死亡战场一共还剩下46名，也是说，除了他以外。

    这个战场有50个人，有3个人直接死在了他的手里，其一个被死神用钢丝绳杀掉。

    仅仅不到五个小时，一个人干掉三个契约者？

    还有黑红色的感觉，当真让人有些颤悚。

    尤其是他们能通过地图，直接看到一个人的所在位置，甚至付出一些代价，可以看到一个人在做什么。

    仅剩46名的契约者，在空间的提示下，当然非常在乎方云这个boss。

    一个个全部付出通用币，来仔细观察，方云的详细位置，甚至他现在正在做的事。

    结果他们看到，那个被所有空间通缉的契约者。

    竟然是一个帅气无的青年，真的很年轻，此时此刻拿着红酒杯，安静的坐在椅子，身后是海边，前面是一片茂密的树林。

    桌子左边一把枪，右手一柄剑，而这人似乎知道他们在观察自己。

    然后看到他拿起红酒杯，站起身，慢慢洒在沙滩，而那一个杯的酒水，竟然还让他在沙滩，写出两个血红色的大字！

    其一个亚洲人，不由得握紧手的武器，身边的同伴不知道那是什么字，他转过头咽口水的说：“送终！”

    …………

    距离他最近的那个契约者，仅有不到10几公里，而且还是单独一人，

    在看到方云的那一瞬间，整个人都感觉不好了，从街边抢了辆车，飞快的向远处疾驰而去，结果还倒霉的被死神盯了，直接出了车祸，如果不是有功勋药剂，搞不好直接挂在死神的手。

    “去干掉他，或者去搞定别人？”有团队的人，纷纷开始交流起来，毕竟人家也没躲避，似乎等着他们的到来。

    但这样一来，反而让他们有点不敢了，毕竟大家都不是同伴，看到其他人虚弱，肯定会趁虚而入，接机杀死几个人，抢几个杀戮钥匙，所以这些都是顾虑。

    其有一伙人，站在天台之，淡然的扫视着整个城市。

    “先别去，足足七天的时间，肯定会有人去试试水，越到后期，他的技能肯定越少，功勋药剂没准用没了，所以此时此刻的他，堪称超级强大，不说其他，单说这人5小时内，竟然通过一些方法，干掉3个契约者。”

    “虽然不知道这3个人，是不是一个团队，但足以说明他的技能很多，或者冷却很少，所以说，还是不得不让人小心对待。”其一个长相漆黑，却拿着两柄手枪的男子，似乎头脑很清晰，说的很合理。

    身边的一个男子配合的点点头，不过脸依旧带着一丝傲气：“空间是说他在本世界最强，而且实力强大到需要很多人围攻，才有杀死他的机会，可是我的传承，岂是一个垃圾空间的契约者，所能媲美的？”

    黑人男子对于这个亚洲青年，皱了皱眉，但只说：“去找别人麻烦？”

    “好！”

    那名有些自傲的青年点头，他此时拿着一柄太刀，腰间挂着一个酒葫芦，随着他轻轻喝一口酒水后，眼睛里闪着淡青色的光芒，当一道清风吹来，两人借着风力迅速消失在这个楼顶，赶往其他契约者的所在地。

    空间并没有给他们施展必杀方云的任务，但他们每个人都必须取得一枚杀戮钥匙，才能不被抹杀。

    只是杀掉方云后，奖励太过惊人罢了。

    但稍微有些理智的人，应该明白，前期对付这个空间通缉的boss，肯定吃力不讨好。

    这种事，还是让其他人来做，自己当然先完成空间的任务，然后再去找那个所谓boss的麻烦。

    …………

    5分钟的时间，很短暂，随着大家脑海里的三维地图都暗淡下去，赶路的众人们也都慢了下来。

    终于在半个小时以后，一名弓箭手契约者，眯着眼睛，赶到了港口公园，身体敏捷的他，飞快的攀爬到树木之。

    而他还有两名战友，一名近战，一名法师，这种阵容，差一个mt，但近战的防御还可以，尤其是他们三人距离方云最近。

    自信心充足的三人，便飞快的赶过来，似乎认为，已经吃定了方云孤身一人。

    毕竟空间多次强调团队协作的重要性，完全不是一个人单打独斗能走长远的。

    任务虽然有过提示，此人实力极强，需要多人合作才能干掉，但他们也认为方云，不过是传技能多一些，实力强一些罢了，可连杀三人，技能估计也用的差不多了吧？

    但无论如何，他们也无法想象到方云全属性达到50点，而且更没用出多少技能。

    那这代表，他在各个领域，都有极为突出的表现。

    如感知这么高，暴击自然不会弱，敏捷57点，移动速度，与闪避同样不能弱，体力66点，防御力可想而知，智慧那么多，可用的mp自然也不会少。

    感知高达61点的弓箭手，跳跃在树丛之，不知为何，总有一种危险的感觉，但他们已经临近沙滩，他也不敢大声呼唤，只能在临时团队频道开口。

    可是另外两人，对于这种危机感完全没反应，虽然停下来张望一下四周，但也如此了。

    弓箭手也纳闷，自己能感觉到危险，但为何找不到危险的方向感，难不成自己真得太过紧张了吗？

    其实他的第六感很准，但方云因为在这种情况下，精气神不得不凝聚在一起，如同一棵草木一般，躲在树，竟然刺激到了‘天赋’的亲和。

    要知道，他的天赋‘亲和’可是能与动植物，增加好感度的，可惜方云一直没碰到什么活着的植物，也认为，只有活着成精的树木，才能让其对自己增加好感度。

    但他并不知道，身为大自然宠儿的精灵族，只要全身心的去感应树木的生命，能与其沟通，此时他凭借精灵族的天赋，硬生生在公园当成了刺客，身体化为草木一般。

    走在树枝的他，悄无声息，轻而易举的来到弓箭手的身后。

    虽然弓箭手前方十米是近战与法师，但方云还是一把捂住弓箭手的脖子，但脸色大变的弓箭手，被那种巨力按住，没等他用出技能，火辣辣的疼痛从后背贯穿而入，穿过他的胸膛，甚至闪着金光的剑身，都已经暴漏在他的眼前。

    随着他用出技能，捂着胸口脱离控制，但看到方云那双冰冷无情的双眼，整个人都不由得打了一个冷颤，似乎在后悔，为什么要来到这个地方。

 第九章 冰火两重天

    弓箭手让方云一剑捅个通透，而且还贯穿了心脏，虽然不是致命，但暴击是肯定的。

    仅仅一剑让他，受到400多点的伤害，暴击伤害，逆鳞的真实伤害，差不多要了他半条命。

    听到弓箭手求救声的两人，转过头来立马发起进攻，但弓箭手虽然有脱离控制的技能，可他的体力毕竟太差，方云在他飘向空的那个瞬间，直接运用念力之手。

    将其凭空握住，丝毫不顾魔法师的寒冰箭矢，身被扎满了血窟窿，但还是把惊恐无的弓箭手抓过来，又一次在他脖子砍了一剑，让其差点陷入濒死的状态，脖子血肉模糊，差点被一剑砍断了头颅。

    而这个时候，强悍的弓箭手，终于发挥他应有的实力，脚底下闪着绿光，如同旋风一般，连踢方云三四脚，直接把其从树踢落下去，而自己在半空来了一个后空翻，暴射一箭。

    可是弓箭手有机会挣脱，并且发动攻击，方云同样如此，左手不知何时握住一柄银白色的沙漠之鹰。

    随着一道剧烈枪声响起，与带着气流的箭矢同时交叉射向对方！

    强烈的箭矢直接把将方云的身体贯穿，巨大的穿透力与力量，让其重重的砸在地。

    被法师与弓箭手连续攻击的方云，生命值直接掉落700多点，可方云此时的生命值足有1710点啊！

    而他的神射技能，同样击了处于半空的弓箭手，在其胸口炸出一个巨大的血花，肋骨与半个破损的心脏暴漏在外。

    掉落在地的弓箭手，一动不动，竟然连功勋药剂都没用，死在了这里，几乎在五秒钟内，这个输出力暴强的弓箭手，甚至还没射出第二道箭矢，这么死了，实在让人不敢相信。

    “**！为什么，他的枪法怎么这么准？”近战刚刚冲过去，听到弓箭手死亡的提示音，这特么怎么可能？

    方云不是刺客，但他深刻明白刺客的作用，他们专门击杀远程射手与法师，而且身形如风，专门偷袭背后，游走在阴暗处，只求对敌人造成致命的攻击。

    不仅仅是因为远程们的体力最低，生命值最少。

    更因为他们的输出更高，如果让一个弓箭手在远处不停地射来射去，根本没人能抵挡这种伤害，所以刺客的作用不是正面作战，而是解决远处的敌人。

    而方云也在第一时间，确定了自己的对手。

    尤其是面对感知颇高的弓箭手，他表现的极为谨慎，但较幸运的是，自己的精灵天赋，终于在这个公园的树林发挥出作用。

    在他精气神全部凝聚起来，企图静下心来，化为一颗草木的时候，方云周围十几米的树木皆对他产生20点以的好感度，更因为他是大自然的宠儿，这些树木，似乎找到了亲人，虽然不能说话，但意味明显，似乎有意识的帮他躲避。

    让他真正融入到这片树林之。

    如果说什么叫做敏捷如风，那是在近战冲过来的时候，方云跳跃到树木之，踩着树干，飞跃几次，让人找不到自己的身影，那当真如同鬼魅。

    魔法师对于这种恐怖的敌人，此时终于刷新了自己的感官，怪不得说，需要很多人围攻才能杀死他。

    这种神出鬼没的家伙，不仅能近战，能控制，还能像刺客一样，实在是绝大多数契约者的天敌。

    这种情况，不得不让他靠近带着火焰拳套的战士，此时他们已经极度后悔来到这里，但想要离开，是不是也有些晚了？

    要说哪里被死神攻击的地方较少，那么无非是空旷地带，要不然是所谓的安全屋。

    可方云发现自己现在处于树林之，竟然也如鱼得水，那自己再次多出一个底牌。

    但想法是好的，这个魔法师也不是一般人，随着口不停念动终究，一道无形的蓝光，瞬息间向四周扩散开来，形成一道道不停回荡的波纹。

    这种能力并不能造成任何伤害，可是却让他们轻而易举的发现了方云藏身的地位。

    “干掉他！”魔法师冷笑一声，自己的超声波专门是防止刺客偷袭，而学习的技能。

    几乎在那瞬间，手凝聚出一道道元素冰球，如同小导弹一样，向着方云飞了过去。

    眉头微皱的方云看着敌人的攻击刚刚到来，错身离开，然后看到那元素冰球与树木撞在一起，瞬间爆出无数的冰碴。

    虽然远离元素冰球的方云，但还是被一些冰碴撞在身，不可遏制的造成了移动速度减慢，身体出现冻伤的情况。

    而那名近战大笑着冲到半空，对着他施展火焰拳法！

    挥拳的时候，一道道刺眼的火光出现，恨不得让人闭起眼睛，拿出盾牌堪堪挡了两拳，发现，这种攻击不仅仅具有很强的伤害，还能造成灼热的效果。

    处于冰火两重天的方云，身体有着大部分的烧伤，还受冻伤的情况，不由得让两人激动起来。

    万万没想到他们两个人的配合，竟然能造成如此强悍的效果，看似身带着多种负面效果的方云，仅仅是不停倒退。

    但这只是他们看到的啊！

    这种优先度不高的被动负面效果，只要一个治疗术能清除掉，只是伤口还没复原罢了。

    方云也只是让两人追着打，让他们产生胜利在望的喜悦罢了。

    没人看到他盾牌后的右手，竟然收齐了的精灵长剑，随着一些魔法元素出现。

    对面的魔法师有些疑惑，但也只是极为谨慎的跟在近战拳手身后，可随着他再次一步向前，一道道黑色的触手猛然抓住他的双腿，根本让其无法在移动一次。

    一股强烈的危机感出现，魔法师仅仅大吼一声：“救我”

    方云冷笑着使用了，移形换位，瞬移到150米以内，肉眼可见的地方。

    而生命值不足70%的方云，直接激活了英勇技能，增加攻速后的方云，一秒七剑玩不到，但两剑毫无问题。

    直接来到魔法师后背的他，瞬间砍向他的脑袋，可结果却有些让人心碎，这个魔法师竟然使用了保命技能，变成一个冰晶体，一动不动。

    而方云每次攻击的伤害，仅能造成50%，但幸亏有真实伤害，几乎在两秒钟内，连砍四五剑，干掉魔法师大部分的生命值。

    可这样一来，没有真正杀掉他，也是计划失败，还被突然冲来的火焰拳手打个措手不及。

 第十章 抛投，连环锤！

    “哈哈，竟然还有瞬间移动这种能力，但用过之后，你还有什么？”拳手凶猛无，攻速惊人，直接将方云击退，而且还大笑嘲讽着。

    一直到方云退到远处之后，冰晶才堪堪碎裂，被冰封起来的魔法师，急忙灌下一口战斗用的生命药剂，才大吼到。

    “杀了他，该死的，这点手段，竟然还能被称作boss?”

    魔法师虽然刚才极度惊恐，可活下来的时候，又惊又喜，而且不太认为，方云还能有什么技能了。

    但强大的方船长，只是挑挑眉毛，对他们的挑衅话语，完全不为所动，仅仅是一边持盾阻挡，一边砍拳手几剑。

    反正对着消耗，方云还没见到有谁能耗过他的。

    没过多久，拳手也发现这一点，boss虽然满身是伤，可是恢复起来极快，每次闪过一道白光之后，都能发现一些伤口，再以肉眼可见的速度复原。

    而自己却不到一半的生命值，如果在继续下去，搞不好都得嗑药了。

    被偷袭一次的魔法师，现在极为谨慎，但使用的技能却非常厉害，各种冰系魔法对方云造成了很大伤害，因为方云带着火焰之手的手套，冰系魔法对其的伤害，额外增加30%。

    不过这个魔法手套，对自己的治疗术能增幅很大效果，这也是方云，没法舍弃他的原因。

    所以他才想尽办法，要早早干掉魔法师，由于不知道其他契约者什么时候赶来，方云也只能叹口气：“boss的含义，你们还真是不懂啊！”

    随着他全力一剑，打退拳手，一道光点被他丢了出去，魔法师感受到了这种魔法波动，急忙后退，可是那道蓝色的光点，还是在他背后瞬间扩散，一道道无形的冲击力瞬间爆开。

    身体不可遏制的向前飞去，魔法师瞪大了眼睛，自己竟然被一个震荡波击飞到了方云的面前。

    不得不说，方云时机把握的很好，而且对震荡波吃的很透，而且震荡波最高级是lv3，效果也出乎意料的强。

    而且几乎全能的方云，堪称克制各种类型的契约者，魔法师面对他也是苦不堪言，被弹过来的魔法师，想要使用技能后撤，结果随着一道念力之手抓过来。

    根本毫无阻碍的被拽到方云面前，没使用盾牌的方云，硬扛着火焰拳手的攻击，硬生生砍了魔法师三剑。

    直接将其砍成濒死的状态，然后才让其把魔法师救走。

    “该死，快嗑药！”拳手想给魔法师吃掉功勋药剂的机会，可惜方云不仅仅是一个近战，更是一个远程。

    直接拿出银白色的沙漠之鹰，毫不犹豫的施展了狂暴连击，回复7颗子弹的沙漠之鹰再次有了用武之地。

    近战想帮他阻挡攻势，结果仅仅挡住了两枪，受到巨大的伤害，甚至一枪打了额头，出现暴击，直接吓得他屁滚尿流，哪还继续阻挡。

    剩下的四颗子弹，轻而易举的击躺在地的魔法师，手的功勋药剂被打翻在地，身接连爆出血花与碎骨，歪着脑袋躺在地，再也不能动弹。

    方云此时仅剩不到500的生命值，拳手则更惨，此时只有不到300点生命值，看到攻势恐怖的boss，直接吃掉功勋药剂，生命值瞬间回满，打算拼劲全力，一套连招干掉他。

    身影化成一道火影，转瞬间来到方云面前，没等方云切换盾牌，手的铁手钢拳握住了方云的双臂，带着一股无法阻挡的力量，悍然将其抛向空，那种强大的优先度，让方云此时的体力都无法阻挡。

    而此时拳手才嘿嘿冷笑起来，一跃而去，拳头的火焰四射，疯狂的锤击方云的胸口，一道道骨骼碎裂的声音响起，只看方云口不停吐出鲜血。

    “提示：敌人对你使用了技能抛投，你的优先度不够，你将被抛飞！”

    “提示：敌人对你的攻击，造成230点伤害。”

    “提示：敌人对你的攻击，造成了210点伤害。”

    方云万万没想到这货，竟然藏着这么给力的技能，胸口的骨头都被打断，浑身下都是剧烈的疼痛，而且还悬浮在半空，根本没有着力地点，无法躲避。

    而拳手也有自己的想法，他们虽然同属一个空间，互相还算认识，但也不过是临时组成的队员，那有什么真正的信任，他自然打算独吞杀掉方云的奖励，所以才把大招隐藏到现在。

    面对这种情况，方云相当被动，甚至无法使用功勋药剂，这种尴尬的情况，甚至让方云动用金刚不坏这种技能的念头。

    不过在方云仅剩100多生命值的时候，一道无形的冲击波瞬间以他为心爆炸开来。

    夸张的念动力直接向四周扩散，一根根大树被连腰折断，花草绿叶瞬间变成灰飞，拳手也受到重创，直接被巨大的力量重重砸向地面，而且异常走运的造成3秒眩晕。

    虽然因为他的体力很高，仅有两秒的作用，但方云也赶紧吃掉一个回复生命值的药剂，再次给自己施展一个治疗术，落到地面的方云，当真怒不可止，拎着盾牌与长剑，对着拳手劈头盖脸一顿砍。

    生命值足有1000多的近战拳手，实在没想到自己竟然在这种情况下，竟然也能让方云将生死逆转，陷入劣势的局面。

    想死的心都有了，在他的印象，如果再给他打出几拳的机会，方云必然陨落在此。

    可是到了这一步，没有底牌的拳手，当真无法阻挡近战同样凶猛的方云，脑袋出现一道道鲜血淋漓的剑伤，皮开肉绽的缓缓后退，草地不满鲜血。

    在其濒死的时候，拳手身还冒着火焰，想要进行反击，可跟方船长单挑的契约者，到现在还没出生呢。

    或者说，这货要是早几个剧情世界，方云不一定是对手，可是成长到现在的他。

    当真属于契约者的boss人物。

    浑身是血的方云，大喘几口气，捡起他掉落的钥匙，头也不回的赶紧离开，他不知道还有没有人要过来，但此时技能消耗差不多，mp也不太够用，他根本不敢再次面对其他人了。

    虽然自己还有许多超级技能，但这都是底牌，怎么可能轻易动用。

    念动力屏障，念动力冲击波，盾牌的回血技能，三个底牌，几乎是三条命，但仅仅不到半天时间，方云用了三个，如果不给他回复冷却的时间。

    再持续下去，搞不好，方船长要早早歇菜了。

    总之一句话，别小觑任何契约者，他们没准都有反败为胜的能力，在某种情况下来说，方云在死亡战场，能不能活下去，看怎么运用各种超级底牌了。

 第十一章 死神给个面子可好？

    港口公园的这片树林，在不远的将来，必然会成为是非之地。

    打了一波人的方船长，小跑来到沙滩边，扫视一眼四周，跑到海边不远处，把藏在储存空间的单人快艇取出来，这是在废品回收站顺手弄到的。

    身体浸泡在还算温和的海水，换‘白巫师舰长’称号的他，着实变得更加强大，全属性+5，堪称变态不说。

    还有一些列特殊能力，如能在海呼吸30分钟，处于海，船等等，增加20%的攻击力。

    这才是他最强的底牌。

    真要是打不过人了，方云纵身一跃，‘噗通’一声跳入海，保管这群契约者全部懵逼，只不过这个处于死神来了的世界。

    方云对于水下有些不安，谁知道自己会不会倒霉碰到一些异的海洋生物，虽然说这里是码头，船只众多，应该没那么巧，但死神是跟你来玩意外的。

    本来他此时的白巫师舰长是准传战舰的称号，此时已经拥有了传战舰，可惜还没收到过进入加勒海盗的任务，也无法进入其，得到传白巫师舰长的称号。

    这个才让方云最郁闷。

    而且他也想，凭借着传战舰的实力，带着一群龙化船员，纵横在加勒海。

    那时候才是人挡杀人，佛挡杀佛，除了章鱼哥，其他都不惯着。

    不过也是想想罢了，随后他骑着快艇，赶往旧金山港，当然他也不能太明显，此时太阳还没有完全下山，于是只能在海边晃悠，其实方云倒是想过，自己如果一直在海面飘着怎么样。

    但无计可施的死神，很有可能让美**方找自己麻烦，实在不行，估计也会派出海的怪兽，来纠缠自己。

    所以还是别冒这个风险，安静的藏在船较好。

    过了几个小时以后，当众人再次出现死亡感应的时候，看到地图的一刹那，又再次惊叹起来。

    方云那道黑红色的小点越来越大，有人发现，他竟然在海开着快艇到处晃悠，不知道是不是怂了，但看他头像旁边有着+6的数字，便知道，这货在等待技能冷却。

    不少人都震惊不已，实在无法想象，他一个人是怎么面对如此多的契约者？

    50名契约者，除了方云杀掉的6人，也在此死掉5人，其一些契约者身的光点变成深红色，看来都是一群不甘寂寞的人。

    毕竟有些人并不打算从方云身捞好处，谁都有心思去占便宜，可是万一死的是自己呢？

    boss实力这么强，肯定会有秒人技能吧，他杀了这么多契约者，现在大家通过死亡感言，也没看到方云缺胳膊少腿，那说明，那些人并没有对方云造成太大的致残伤害。

    这也让有些人不打算过来。

    方云也通过杀戮感言，看到不少人凑近港口公园，但都没有进入其，而是以包围的形式，慢慢凑近，不过三两人一伙，或者一个人独自前去，应该不是团队合作。

    感应出现的那一瞬间，这些人看到那些单独的契约者，瞬间乐开花了，boss下海了不要紧，找到一个单独的契约者，能干掉也很不错啊。

    毕竟这个剧情世界，活下去的办法，是每人获得一个杀戮钥匙，没必要非得向方云动手。

    没看见他已经干掉6个了吗，再凑过去，还不一定是谁死呢。

    当死亡感应结束之后，一道突如其来的浪花，重重的砸在方云身，巨大的海浪带着夸张的冲击力，砸的方云头昏脑涨，迷迷糊糊的要沉入海，好在他是契约者，撑死只有几秒钟的眩晕效果。

    但只有海浪不要紧，不知道那个白痴在海里扔的漂流瓶，才是罪魁祸首，砸得他额头满是鲜血。

    还没等他爬快艇，方云在海看到一个**米长的鲨鱼，敏捷的游过来。

    当真想起什么，有什么。

    可死神不知道他白巫师舰长的称号，能让他在水下呼吸达到30分钟，游泳速度更能加快，如同江里小白龙，方云直接游过去，拿出盾牌挡住鲨鱼的血盆大口，另一只手握紧精灵长剑，对着鲨鱼的脑袋连续暴捅几下。

    鲜血如同墨汁融入水里，瞬间染红了一小片海域，剧烈的疼痛，让大白鲨胆怯起来，不仅咬不到敌人，自己还受到重创，搞不好还得吸引到其他同类，甩了甩尾巴，头也不回的向深海游去。

    方云嘴里冒出几个气泡，慢慢浮海面，冷笑的对着天空竖了一个指。

    “妈的，有本事你玩死我，要不然你别他么来烦我。”方云对于死神的垃圾手段，并不在意。

    正打算游向被掀翻的单人快艇，可是一股剧烈的危机感出现，还有一些汽油味，没等方云向远处游走。

    这个快艇直接变成一个巨大的火球，瞬间爆炸。

    处于海的方船长，当真被炸懵逼了，离着快艇不过两米，虽然在爆炸的瞬间，藏入了海底，还把盾牌挡在身前。

    可是爆炸的水浪，所带来的冲击力，直接把他撞入20米深的海洋之。

    更为诡异的则是，一股股海洋暗流出现，把海的他带的东倒西歪，根本没法正常游泳。

    而且还把他带入更深的海水之。

    要知道海底的压迫，是相当强大的，没有专业的潜水设施，普通人根本无法来到20米深的水底，只有专业训练过的人，带着各种潜水设备，才会慢慢潜入。

    但方云是被海浪冲下来的，速度之快，根本让身体无法适应。

    算胸有一口气，巨大的压迫力，也直接让你吐出来，搞不好还得突出一口血来。

    而且更变态的深海暗流，竟然还要把他带入更深的海底，此时此刻，哪怕经过专业训练的潜水员，受到一系列的打击，搞不好都得淹死在这里。

    不过方云30分钟的水下呼吸不是盖的，控制自己的身体慢慢冷静下来，逐渐挣脱暗流的控制，毕竟能呼吸不会怂，到了水的人，其实一般都是死于慌乱之。

    如果能冷静下来，这种情况，未必不能解决，最后方船长慢慢悠悠的用了六七分钟，挣脱暗流，然后重新回到了海面。

    大吸一口气后对着天空竖起大拇指：“你行，你牛逼，老子不在吹牛皮了，给个面子可好，哥们好歹也是杀戮空间的使徒，爹是高端大气档次的空间顶级强者，娘是精灵公主，你再这么欺负我，他们找不到我了，你也懂得！”

    可想而知，方云没收到什么回复，他也是再吹吹牛逼罢了，难道死神还能真给他面子？

    于是只能费劲巴拉的向着远方的钢铁巨轮游去……

 第十二章 超能者研究中心

    身为船长，游泳当然不能弱，凭借身体素质，乃至各方面，都能轻而易举的能超过游泳冠军。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    此时太阳已经落山，海水此时已经逐渐变凉，但方云已经爬了一个万吨邮轮，甲板摆满了集装箱，方云随便打开一个，眉头微皱。

    “宝马，奔驰。”

    “我曹，还有兰博基尼，走私车啊。”没等方云再详细检查，看到几个拿着mp5冲锋枪的几个白人大汉，正在巡视甲板，看看有没有人偷偷船，他们担心的不是契约者，当然是警察咯。

    “日了狗啊。”方云躲在了集装箱，碎碎念道，在犹豫要不要离开这艘邮轮。

    虽然不知道这个问题，是不是死神搞的鬼，但很有可能。

    较有趣的是，这艘船体印着不少china的字迹，很明显也让方老板，知道这些船的去向了。

    “哎呀呀，知道大秘密了，希望没人灭口。”方云估计五个小时之内，很难有人轻易的找到自己，直接藏在了一个最高的集装箱爬入一辆车，打算睡一觉。

    毕竟自己如果藏在最下层的集装箱，万一死神搞鬼，把自己压在里面，当真有可能直接挂掉，甚至被压成肉泥的情况。

    …………

    方云在呼呼大睡的时候，整个旧金山都处于混战之，然而这么乱的情况，不可能让美国政府发现不了。

    而且死神来了的世界，本身不同寻常，普通人都会有预见未来的超能力。

    那么其他人呢？

    难道世界这么大，各国政府都无法找到一些超能力者？

    美国的51区并不是研究超能力的，而是研究外星人的，但美国同样还存在这一个特殊的研究所。

    超能力特殊研究心。

    里面基本除了科学家与研究员，剩下超能者了。

    不要认为被科学家研究，一定要切片，那要让其他超能者知道，绝对是杀鸡取卵的坏事，在21世纪，各国政府的顶尖研究机构，怎么可能是普通人所想象的那样简单？

    除非一些非法研究所，才会做这种事，否则超能者是大熊猫还珍贵的生物，怎么能那样虐点呢？

    基本任何一个超能者，被美国政府找到之后，都会划分级别，然后劝说他们替政府工作，从d到s，一共五个级别，月工资从2万到10万美金。

    还有各种福利保障，特殊待遇，都足够把他们吸引到国家的手。

    算有人不愿意，但也会受到国家保护，每个月1万美金的救助资金，主要是不想让他们利用超能力做一些违法犯忌的事情，还有的是，他们每个月都需要对他们抽一管血，来进行实验。

    可以说，超能者在这个世界，对于国家高层而言，是很普遍都知晓的问题。

    结果美国本土，突然出现一大堆各种皮肤颜色的超能者。

    虽然根据他们所掌控的情况，没人打算制造恐怖袭击，但这群人明显把旧金山当做了战场，在互相进攻。

    更让他们好的事，这群家伙，竟然倒霉的了那座跨海大桥，走运的因为听到了‘男主角’预知能力，躲过了必死的可能，但也让死神对他们开始追杀！

    不过，他们有两个疑问，大桥坍塌，他们身为超能者，本有一定的可能不会死去，所以为什么都要被死神追杀？

    还有这么多超能者，为什么来到旧金山，他们有什么目的呢？

    这个世界的人早知道有‘死神’这种事情，毕竟死神这种规则，或者生物，早在几千年前开始发生了。

    死神之所以没有造成太大影响，让普通人知晓。

    是因为，它虽然会造成一小范围的灾难，但往往不会伤害太多的人类，这种情况，也是各国政府情报人员够细心，才一点点通过蛛丝马迹，认为有死神这种存在的。

    毕竟如果真的有‘死神’，而且还在主宰这个世界，那他完全没必要，为了几只老鼠，把整个家的家具全部拆掉。

    甚至砸个稀巴烂。

    所以他们并不是太害怕死神，当然有普通人面临死神的追杀，他们也从来没出手过，因为不值得。

    除非一些高级官员，政客，富商，突然被死神追杀，才会被他们藏在安全屋里，继续遥控指挥着外面的事情。

    有价值的人，无论如何，都会被政府保护起来，他们是精英，是人才，而且还有能量！

    但这群‘超能者’突然来到旧金山，虽然还没造成更大的破坏，却让美国政府很不爽了，因为这群该死的家伙，死的费劲，如果在这么作死下去，小范围的灾难，也很让美国心疼啊。

    所以他们已经出动了不少超能者，外加一些顶级特种部队，开始寻找契约者们的麻烦了。

    …………

    “莉娜，你的精神感应怎么样，发现这附近有什么超能者了吗？”一队超能者小队，共有五人，身后还有10名特种队员。

    说话的是一个身穿黑色皮夹克的白人男子，名字叫威利斯。

    他是a级超能者，在整个超能心，都属于顶尖的强者，身的皮夹克只是掩饰，里面穿着液体防背心与裤子，防御力很强。

    威利斯的超能力属于身体素质超凡，特殊能力，‘时间缓慢’。

    而他手持双刀，在自己的时间缓慢的那一刻，可以迅速对敌人进行攻击，根本让敌人无法反应过来。

    当然这种情况也是相对而言，那是看敌人反应速度够不够快！

    莉娜则是具有磁场感应，超凡者的身体素质一般都很强大，至少是普通人的几倍，甚至很多倍。

    在她的磁场感应，超凡者们的身体，如同一个大火炉，轻而易举的能被其发现。

    当然这种超能力都是很少见的，一般人的超能力，都属于身体素质大增，让近战变强，让枪法变得更出色罢了。

    方云的快艇突然在海面爆炸，还是让不少人注意到这里，海警早过去，结果没发现什么人。

    但超能心并不放心，直接将他们派了过来，果不其然，来到港口附近的莉娜紧闭眼睛，慢慢将感知扩散开来，正常人的身体磁场，在她脑海，都是绿色的，身旁的特种战士，都是淡红色的，表示他们经过很强烈的超级训练，身体素质很好。

    而身边的几名超能者都是红得发亮，而威利斯的身体，则是暗红色，极度鲜艳，充满危险的那种。

    但等到她的思维逐渐扩散到远方，发现一艘游轮，竟然发现一个人的磁场，红色发黑，甚至散发出淡淡的黑色光芒，而这个人好像发现她在观察自己，竟然爆发一股强烈的杀意。

    那种精神爆炸的感觉，甚至让莉娜吐出一口鲜血，直接半跪在地，摇摇的指向一座邮轮。

    “莉娜你没事吧，这里有超能者？”威利斯急忙扶起她问道。

    身后的10名特种战士，敏捷的举起枪，瞬间把他们为在央，直接开启夜视仪，看向四周。

    “没事，是头有点晕。“她擦了擦嘴角的鲜血摇摇头。

    “这里确实有超能者，那个人很强，竟然能发现我，他在那个位置……”莉娜指了指不远处的邮轮。

 第十三章 超越S级的能力！

    莉娜的精神力虽然受到冲击，但更加确定了这个超能者的危险等级，尤其是此人的身体素质竟然能被评定为s级，也让身边的一些超能者有些害怕。

    “头，那可是s级超能者，而且精神力也很强，不需要支援吗？”

    “不，我们几个够了，或者说，只有我够了！”威利斯眼燃烧着火焰，斗志昂扬。

    听到那人的身体素质是s级，他现在充满了战意，因为他的身体素质虽然为a+级，但时间缓慢这个天赋超能力，在超能者研究心，属于超越s级的技能。

    他在很久以前，想与s级的超能者对战，可惜一直没有如常所愿，但只要看其他s级对他的态度，可以肯定，他们完完全全把自己当成s级的超能者看待了。

    而现在，终于有了机会。

    “发射照明弹，别让他跑了，其他人跟我迅速登船。”威利斯一声令下，身后的特种兵立马向天空连续发射了几颗照明弹，而且莉娜还在若有若无的确定方云的位置，发现他并没有太过转移自己的位置。

    岸边与轮船足足有十几米的距离，其一个超能者双手向前瞬间铺一层薄薄的冰面，直接形成一条通道。

    结果他们没收到方云的攻击。

    反而让走私犯劈头盖脸一顿射击，足足有三十多个走私犯，纷纷拿着冲锋枪与突击步枪。

    早看到了这群明目张胆的家伙，不过算有超能者，他们也毫不犹豫的开枪。

    那是因为，他们以前经历过这种事，警方取得证据，才算赢，没有真正的证据，那么他们身后的议员自然会解决这种事情。

    所以才好不顾及这群家伙。

    方船长藏在一旁看到这一幕，差点都笑出声，美国佬打美国佬，这群走私犯还真是可爱啊。

    不过莉娜早把敌人的存在，告诉给了众人，一道冰面形成的墙壁瞬间凝聚在眼前，剩下的特种兵戴夜视仪，毫不犹豫的进行了反击。

    威利斯皱了皱眉，这个走私团伙这么嚣张，后面肯定有人，但他们已经有窝藏超能者的嫌疑了，日后给那些大佬八张嘴也解释不清。

    “哎，真特么可惜这个进攻位置了，一群白痴啊。”方云忍不住摇摇头，三十多人，竟然才打死三个特种兵。

    其一个持枪的超能者也算倒霉，本来想展示一下，自己的身手与枪法，虽然连续干掉七八个走私犯。

    但他不知道藏在暗的方云，瞄着他的脑袋，足足5秒钟，直接被一枪爆头，还有夸张的暴击伤害。

    此时脑门爆开一个窟窿，鲜血与脑浆溅射四周一片，倒在地抽搐不已。

    没等威利斯赶过去，方云再开一枪，只看拿名超能者的身体跳动一下，然后归于平静了。

    “提示：你击杀了美国政府的c级超能者，你将引起美国政府20点仇恨度。”

    “提示：击杀5名超能者，将获得隐藏称号‘超能杀手’”

    “我曹，竟然还能提升20点仇恨度，不过这个‘超能杀手’的称号，似乎很吸引人啊。”方云有些懵逼，此时看到那些人的眼神，感觉自己日了他们亲妹妹一样，这要杀掉5个超能者，达到了100点仇恨度，不得追的自己满世界跑啊。

    方云一时间犹豫不决，结果发现，他睡了四个多小时后，竟然再次出现死亡感应，不知道是不是这里充满了枪声，地图有不少人正在赶往这里。

    而且契约者的数量还不少，足足13个人，这吓了方船长一跳，他总感觉，自己好像被定位了，哪怕没有死亡感应，这群人，似乎也能知道自己的位置。

    不过这群家伙想干掉自己，得先解决这群超能者啊。

    …………

    “头，不能进攻了，身后突然出现十几个超能者，正在围过来，单凭身体素质而言，足足有7个人，属于a级，甚至a+级！”莉娜睁大了眼睛，仅仅看了一眼，不敢再注视，生怕被人发现。

    威利斯此时大为恼火，冰冷的扫了一眼莉娜：“给总部打电话，派人支援，反正都是该死的家伙，竟然送门了，那别怪我不客气。”

    对于威利斯说的话，根本没人敢反驳，因为在a级超能者里，他是无敌的……

    足足13个契约者，因为杀掉方云的巨大利益，而谨慎的聚在一起，之所以说谨慎，那是他们连签订契约的时候，都是相隔十几米远，而且条款极为宽松。

    随时都可以解除的那种。

    因为大家都在想，如果把boss打的快死的时候，退出契约，自己独吞才真正让人兴奋。

    不过当他们来到港口的时候，听到一些列的枪声，等他们略微分散的把这艘巨轮入口包围起来的时候，突然有一道人影，独自站在他们面前，一丝丝危险的气息正对着他们，甚至让人以为，他是boss方云。

    但他不是契约者，真正的boss还在死亡感应藏着呢。

    威利斯背后有两柄锋锐无的长刀，此时他空着手，淡淡的扫视着13个队形不紧凑的队伍，好像是临时拼凑起来的一样。

    他眯着眼睛，拿出一个黑色的小本本，轻飘飘的扔在其一个气息最强之人的身前：“美国超能者研究心，a级小队长威利斯，协作fbi，cia，抓捕你们这些外来的超能者，警告你们，不要反抗，否则你们面对的，将是整个美国的超能者队伍！”

    那个气息很强的契约者，作为一个mt，晃悠一下盾牌，不屑的踩了一脚那个小本本大笑道：“来，你问问四周的兄弟们，谁把你们美国的超能者当回事了，哈哈哈哈。”

    “真是有意思，一个世界的小渣渣罢了。”

    “哎哟喂，吓死老子了，怎么在另一个世界碰见老乡，我还是这么想笑呢？”

    一群契约者毫不顾忌的嘲笑着，结果那个威利斯，忽然消失，然后大家看到威利斯已经站在了mt的身前，也不知道他做了什么，看到突然出鞘的长刀，此时正在缓缓收刀！

    一个敏捷很高的刺客，忍不住咽下一口口水，颤抖的用手指着他：“速度，速度，简直超越了……”

    这句话没等他说话，一阵海风吹来，mt那巨大的身体，身出现一道道血线，直接化成六七八块的血肉倒在了地。

    时间缓慢，杀人，死无全尸！

 第十四章 物以类聚，人以群分。

    仅仅这么一招，让所有人都愣住了，哪怕自视甚高的方船长，也差点被口水呛着了。

    “**，这个世界的超能者，竟然这么厉害？”方云有些不敢相信，这货的超能力如同那名变身刺客的一秒七剑，可是人家这是超能力啊，看这货这么嚣张的样子。

    肯定是能连续使用。

    剩余的十二名契约者，也被震住，不过其一个近战皱皱眉对着威利斯说：“不是找你麻烦的，我们是找船那个人的，想必，他也是你的敌人吧，所以不要多管闲事。”

    威利斯挑挑眉毛，目光转向他：“我说过了，现在束手擒，否则死！”

    “死你麻痹，干掉他们！”一个契约者受不了这种气焰，明明是一个垃圾剧情世界，也死神太牛逼，结果突然冒出的剧情人物，竟然猛地一塌糊涂，简直受够这种气了。

    一时间十二个人火力全开，其5个人迅猛的冲向另外几名超能者，还有那些特种兵。

    可面对信心十足的众人，那名刺客似乎下定了决心，直接退出临时契约，转头迅速的消失在众人的视线之。

    “垃圾，我发现刺客都这么胆小如鼠吗？”一个魔法师身带着一个护盾，飞快的扔着爆裂火球术，夸张的爆炸力，将那些低级超能者们炸的飘飘欲仙。

    寒冰属性的超能者，根本无法抵挡这种猛烈的伤害。

    威利斯的超能力虽然能连续使用，但对身体的伤害极大，整个人快如闪电，让契约者的动态视觉几乎都看不清，只要他来到谁的面前，根本让人无法抵挡，因为他能在一秒钟内，挥出七八刀，甚至十几刀！

    在这种情况下，契约者们如果没有变态的防御技能，除了被秒杀，根本没有其他的余地。

    可连续斩杀三名契约者，威利斯身体表面的毛细孔，也不停的冒出鲜血。

    现在都变成一个血人了，可以看出，时间缓慢这种变态的超能力，对于此人也有极大的副作用。

    方云看到这一幕，都有些胆寒了，幸好没有直接跟他作对，否则金身不坏第一时间会被逼出来！

    可威利斯的能力如此变态，着实吸引到其他契约者的注意力，在他们解决完其他超能者之后，全部冷眼看向此人。

    一个个目光火热，如果此人的超能力被爆出来，那简直可以一跃成为顶级契约者，甚至在进化者之，也能称雄的存在。

    可他们似乎忘记了，剧情人物也是有感情的，没人注意到威利斯虽然满身鲜血，但杀气不减，本想救他的战友，却被围住了，虽然他没大喊大叫，甚至哭泣，可如同刀锋般的杀意，让方云感觉此人是要拼命了啊。

    一群想要爆技能的契约者，看到威利斯宁死不退，反倒让他们，犹豫不前。

    毕竟此人的防御不一定很强，可是他们谁要有攻击的举动，首先得面对此人秒杀的能力。

    想杀他，根本是以人头换人头的节奏。

    可这样一来，反倒让这些契约者，都不打算出手，没人打算当这个出头鸟。

    不过随着直升机的声音，从远处逐渐传来，一个魔法师看了一眼手的镜面，突然面色微变：“还不干掉他，那快点撤，该死的，又有超能者过来了。”

    “boss呢？死亡感应消失了，他在哪里？”有人问道。

    “咦，他……”没等魔法师说话这句话，一道剧烈的枪声忽然想起，只看魔法师的后脑勺炸起一道血花，夸张的冲击力，将他掀翻在地。

    一时间竟然倒地不起，直接造成了昏迷状态。

    “该死的，他在这里！”有名近战急忙护住这名魔法师，可是方云已经激活了暴虐指环的技能。

    暴虐奔袭让他脚下充满了爆炸力，速度直接飙到最高时速，在众多契约者眼，只看到他化成一道黑线，一举撞飞了近战，要强杀魔法师。

    但他们脸虽然愤怒，却又没人在意魔法师那痛苦求助的表情，没人为他付出什么拯救技能，眼睁睁的看着魔法师，被冲到近处的方云，连续两剑砍断了脖子。

    而到了此时，被撞飞的那名近战，才摔落在地，处于方云的身后，冰冷的看向他。

    “哟哟，这是boss的能力？很不错，但我看还不如这个超能者呢。”其一名契约者冷笑一声，似乎感觉吃定了方云两人。

    “谁说不是，怎么感觉杀了一个魔法师很牛逼，还摆姿势？那是我们没有救他而已！”

    “毕竟你都出现了，他的作用也到此为止了。”一群人，你一句我一句，听得威利斯满脑子浆糊，什么boss，什么他超能者，什么魔法师，这特么都是什么鬼啊。

    方云扫视这8人一眼，毫不在意的点燃一根香烟，看了眼一动不动的威利斯，才说道：“有没有听过一句话，空间的朋友们。”

    其一人谨慎扫视一眼四周，问道：“什么话？”

    “物以类聚，人以群分，强者永远都是寂寞，孤独的，唯有垃圾才会抱团聚在一起啊，而且还会为了食物，互相进攻与敌视！”没等这群人大怒，方云刚才点燃的烟头，已经在地面弹起一丝火星。

    但这是方云与威利斯的默契，想对决，不如先把这些废物干掉再说。

    也在那一刻，他们两人，瞬间杀向两旁边的远程契约者。

    毕竟在方云眼里，这些契约者的实力，当真一般，完全不如他刚开始面对的那6名契约者，而且他说的话没错。

    物以类聚，人以群分，真正的高手，在死亡战场，根本不会与其他人合作的念头，除非合作之人同样强大无。

    而起那些强大的人，在死亡感应，都显示着暗红色的光点，至少杀过人的。

    至于眼前这些垃圾，甚至不会让方云产生更大的危险感，甚至都没人取得过杀戮钥匙。

    所以，他为何要退？

    一时间技能全开的众人，产生一场大混战，在速度方面，方云虽然没有威利斯那么变态，可同样不会付出什么太大代价。

    一手持剑，一手持盾的方云，简直如同古代的战将，迎着冰冷的刀锋与鲜血，悍勇无双！

 第十五章 你为了正义，我，为了……生存！

    契约者如果在走运的情况下，都能让自己其一项属性，达到50点。

    但其他属性会不会很高？

    装备会不会很好？

    又或者其他属性乃至装备而且技能，也都是顶级的？

    方方面面的情况下，这会把契约者的战力给体现出来了，也许这些人都是精英，但不可能每个人都会强大到让普通契约者绝望。

    而方云是那个，会让顶尖契约者绝望的存在！

    在某种情况下来说，这些不算顶尖的契约者，碰到方云变态契约者，与威利斯这种超级剧情人物。

    完全是被碾压的货色。

    尤其是方云全属性超高，能在各个方面对其进行压制，他们的速度跟不，力量不过，血量没人厚，完全不是方云的对手，而且他还不缺mp，不缺技能，不缺装备。

    可以想象，他们碰到方云，一动手被撂倒的货色，而且没有特殊技能，被方云这种大力气抓住，根本跑也不跑不了，直接开启念力屏障，挡住背后的伤害，如果想和方云对砍，那么对方基本被连续捅六七**剑，基本毫无悬念的死掉了。

    方云现在的实力是如此强大。

    一剑砍去，不说每次掉落300生命值，但200多还是有的，更何况史矛革的逆鳞，具有攻击力x30%的真实伤害，这才是最变态的，而契约者的生命值才有多少？

    除了近战以外，少有超过1000点的。

    此时他手的魔法师一脸痛不欲生的样子，整个人如同小鸡崽一样，让其拎主脖领子是一顿捅，虽然他劈头盖脸的向方云扔了几个技能，结果还打不出什么伤害。

    死的那叫一个干脆。

    至于威利斯，哪怕不动用时间缓慢这个能力，战斗素质依旧强大惊人，一身液体防弹衣，给其增加了很大的防御力。

    迅猛的刀法，不知道从哪里学来的，基本要素只有一个字‘快！’

    非常快，超级快！

    刀光闪过之后，对面的契约者，甚至有时候，还反映不过来，自己已经被攻击到了。

    几乎不到5分钟，接连死掉3名契约者，两人一人干掉一个，另外一人倒霉的被死神捡了个人头。

    而剩下的5人，当即没有再战下去的信心，脸色惊恐的迅速离开，此时此刻才了解为什么同样身为契约者，方云却能被50人追杀，因为实力完全超乎他们的想象啊。

    方云本来也打算离去，结果天空的直升飞机突然爆炸，反而让他停下了脚步。

    威利斯的双腿都在颤抖，全身下的肌肉，因为时间缓慢的情况，进行高速运动，不知道的破损多少。

    可是面对依然不退步的方云，目光依旧如同刀锋一般，冰冷刺骨。

    “你很厉害，但我不能让你活下去。”方云深沉道，对于威利斯这种人，他很佩服，但他必须死，否则他恢复好了，自己将永无宁日。

    虽然美国是一个资本帝国，但还是会有一些爱国之人。

    而威利斯很明显这样的人，他为保卫国家而战，为荣耀而战。

    所以哪怕他是敌人，也是值得尊敬的。

    “那一招见生死吧！”威利斯一步前，刀锋带着杀意而来，必然会有死气绽放！

    方云睁大明亮的双眼，手的闪着寒光的长剑，忽然变得黯淡无光。

    而一到黑色的火焰忽然在剑身点燃，本来又重又长精灵长剑，却变成一柄狭窄的古代长剑，面燃烧起灼热灵魂的黑焰。

    随后威利斯看到，敌人举起那燃烧着黑炎的长剑，变成十几道幻影向他袭来。

    刹那·黑炎斩！

    这招叫做刹那！

    生与死，当然也在刹那间分出胜负！

    …………

    在不远处，还有一个早退出临时契约的刺客，他还认为，自己没准有利可图，也许能捡个便宜，结果看到这一幕，身体忍不住打了个冷颤。

    此时他却只是喃喃道：“这是boss吗，这是那速度无双的剑道吗？”

    他忍不住看了看手的短刃与太刀，头也不回的离开了。

    虽然不知道，两人谁才是最后活下来的那个人，但具有那种力量的契约者或者剧情人物。

    完全不是他一个精英刺客，可以偷袭的。

    …………

    刀光停下的那一瞬间，两人交换了位置，而方云也长叹一口气，他似乎终于知道，为何那名顶级刺客要摆pose了。

    那是因为，一瞬间用力过猛，过快，造成肌肉与皮肤的过度损伤，对于身体的伤害实在不小，如果不是他的各方面素质，都很高，很有可能会像刺客那般，僵直的站半天。

    威利斯想回头看一眼方云，却不能，他想抚摸自己手的兵刃，也不如愿。

    他艰难的张开口，想说话，嘴里却不停的流出鲜血，直到鲜血流完，身出现一道道细微的血痕。

    而此时此刻，威利斯才强撑着说：“你很强……但强大并不代表你们要无所顾忌，强大是为了守护弱小啊……”

    “我始终记得……一句话，强大的初衷，是为了守护心的正义啊……”威利斯的眼带着一丝不甘于落寞，可也只能慢慢倒下。

    “噗通。”

    方云听到威利斯倒在地的声音，一时之间，不知该作何感想，威利斯没能坚持他说完那些话。

    但他也能猜到，威利斯肯定通过摄像头，看到一些契约者，残杀普通百姓，甚至虐待女性，用来取乐。

    所以才会让他如此愤怒，甚至不顾生死。

    可方云也真的想笑，只是哪怕他用过一个治疗术，也只能喷出一口血罢了。

    他默默捡起威利斯的杀戮钥匙，帮他合双眼，看向威利斯的时候，感觉这货也二十三四，还很年轻啊，又忍不住自嘲一笑，自己才19啊。

    “幸运的人，你这么正义又善良，哪怕死了，也会天堂的吧。”

    “这辈子也不会经历，无法预知的死亡吧。”

    “至于我？只不过是为了生存而挣扎的屠夫啊”

    “像我们这样该死的刽子手，只会下地狱吧！”

    方云踉跄的走着，身布满了血线，每走一步，几乎都会让未曾愈合的鲜血流淌出来，他在走向黑暗，而内心的那一片光明。

    从他来到杀戮空间，在一点点被磨灭，他曾想过，什么时候才算是真正的强大，什么时候才能不被规则所束缚，去做真正想做的事。

    但生死之间的危机，只能让他越来越堕落，杀戮在招手，**在绽放，人性在消失。

    而那一丝光明，似乎早不存在了啊。

    而他，只能握着手的屠刀，杀尽一切挡路狗，因为他知道，只有自身真的强大了，才有资格，去改变规则，去想做自己想做的任何事！

 第十六章 杀意之火与惊悚死人屋！

    与挣扎求生的契约者谈正义与善良。

    像劈腿一百次的女人，在和老实人谈感情。

    都**是胡扯！

    面对威利斯这种强大到几乎变态的存在，方云只能运用同样的方式与其对决，不仅仅因为自信，而是因为威利斯‘太蠢’，去阻拦那些契约者的脚步，并且毫不后退。

    如果他保留实力，等待着与方云的对决。

    方船长估计要技能全出才能杀掉他，或者被他杀掉。

    根本没有怎么受伤的方云，被其一秒砍掉1400多点的生命值。

    如果不是因为威利斯，前期使用能力，造成自身伤势太重，让方云造成了一击必杀，很有可能死的是他自己了。

    早期那六枚杀戮钥匙，方云还是选择打开了刺客的那个。

    主要是那个暗金色的匕首太吸引人了。

    可是没想到，最终爆出了的不是匕首，却出现一个，呈现着黑色火焰形态的特殊装备。

    杀意之火

    产地：守望先锋，源氏传承的杀意之火！

    装备稀有度：传初阶

    重量：0kg

    形状：黑色火焰状态

    使用条件：选择近战轻武器，将杀意之火加持面。（加持一次3000通用币）

    使用条件：近战专精

    使用条件：力量40+，敏捷45+

    特殊状态：杀意之火，当你激活本能力，黑色火焰将点燃被附着的‘剑’‘刀’‘匕首’类轻武器，燃烧起杀意之火的兵器，将被改变形状，变得更加轻盈与锋利。

    点燃杀意之火：锋利度+7

    技能持续：3分钟。

    技能消耗：无

    技能冷却：1小时。

    特殊能力：刹那·黑炎斩，当杀意之火覆盖兵器之后，在兵器变形之后，你将选择是否在3秒钟内，激活本技能！

    如果激活本能力，将产生12个看似实体，却是虚幻的影子，让敌人产生错觉，与此同时，你与这12道影子，将同时以电光的速度来到敌人面前，进行攻击。

    本次攻击将会在刹那间完成。

    攻击次数为：5+（昏暗的黎明精灵长剑，本身金色剧情装备+1）+（史矛革的逆鳞，传初阶装备+3）=9。

    技能的攻击力：该武器的正常攻击力，但并不会产生暴击。

    （该技能无消耗，但会对身体造成一些列副作用，请谨慎使用。）

    技能冷却：72小时。

    主动能力：刹那·绽放，当你没有在3秒钟内，可以选择激活‘刹那·绽放‘，同时你将获得增幅。

    攻击力提升100%，攻速提升100%，移动速度提升50%，持续10秒钟。

    技能消耗：150点mp。

    技能冷却：6小时。

    （说明：感受它，去抚摸它，杀意而形成的火焰，它甚至可以燃烧一切！）

    毫无疑问，方云是凭借这个超级技能，干掉的威利斯，而精灵长剑的剑身，现在刻印着一道细小的黑色火苗。

    不过如果深深看过去，能感觉那种危险，总之这个装备说明很不一般，但方云还没研究透。

    而现在方云除了这枚钥匙，其他的都没打开过，此时还剩下6枚契约者的杀戮钥匙，血红色！

    1枚威利斯的剧情杀戮钥匙，暗金色的光芒，很耀眼！

    方云对于这里不敢过多停留，身流血不止，威利斯的刀锋太过利害，有一种流血特效，简直治疗术的优先度还要强。

    他足足使用了三次治疗术，才让伤口愈合，然后又谨慎的喝下一瓶药剂，才把生命值回满。

    死神来了的剧情世界大变，而威利斯也仅仅是超能者的一名强者，方云于这种变化，除了无奈，再无任何办法。

    也不知道还有没有能感应到别人位置的超能者，或者契约者，这也使得方云不敢在港口多待。

    没过多长时间，跑到了旧金山附近的郊区，一栋栋二层小别墅还属于最普通的居民楼。

    不得不说，美国人的住宅都很不错。

    当然，方云还是觉得自己家的房子最好……

    凭借感知，他轻而易举的找到一间没有人住的房子，看了一眼房门才发现，原来面贴着封条，说里面的住户竟然发生意外都死了，这下方船长倒是放心了，直接偷偷摸摸的撬门而入，也没让人发现。

    搜查了一下四周，倒没什么异常。

    直接找到一张大床，一脚踹飞了一具布娃娃，倒头睡。

    毕竟七天的死神来了，今儿才是第一天罢了。

    想必未来会更残酷，必须珍惜每一秒能够休息的机会。

    死亡感应至少还有三个半小时才会出现，所以足够他好好睡一觉的了。

    “哎，心好累啊！”喃喃道的方船长，直接睡着。

    也不知过了多久，是不是被尿憋醒，还是口渴的他，一下从黑暗的卧室惊醒。

    颤悚的扫视一番整个房间，总感觉阴森森的，好像有什么人在偷窥他。

    “日了，难道有死神的世界还尼玛有鬼吗？”方云咽了咽口水，皱了皱眉头，看到脚边趴着的那个布娃娃，再次给他踹飞，难道刚才没有给他踹下去吗？

    随后方云把精灵长剑取出来，放在手心里，再次闭双眼。

    但却再也睡不着了，因为那种注视的感觉，总让他心里不安，好像再睡下去，有东西会在他脖子一刀砍下去。

    然而这家住户死光光没有人，他也不敢打开灯详细搜索，怕别人报警，引来不必要的麻烦。

    不过他还是拿出一个小型手电筒，查看四周情况，结果一看地面，一滩黑血早已凝固，本来见过世面的他觉得没什么，可现在却让方云感觉背后有人吹冷风，阴嗖嗖的超恐怖。

    然而好心旺盛的不仅仅只有女人和猫！

    可方船长同样是一个好心旺盛的男子。

    于是拿着小手电筒四处寻找起来，地面凝固的血液，应该有一个月了，而且窗户还打开着，怪不得没什么味道，也不知道警方破没破案，竟然没有清理这里。

    但凭借50多点的感知，方云感觉这个凶手应该在这个房间。

    毕竟死神来了这个剧情世界，有太大的变动，超能者都这么多，再出现恶魔鬼怪什么的，似乎也没什么太夸张的。

    搞不好死神来了，还会和其他电影融合，只是自己误闯其，而当方云真的想到这里，空间果然传来了信息。

    可听到这个消息，还有支线剧情的时候，方云还是忍不住一阵心颤，因为这部电影他小时候看过，超恐怖！

    而他似乎想起了什么，回头的那一瞬间，果真看到了那惊悚的一幕。

 第十七章 鬼娃

    一个还没有膝盖高的布娃娃，满脸缝合的恐怖样子，此时正站在自己脚下，还拿着一把菜刀，正要劈向自己的腿。（.）

    吓得方云一脚踢出去，只听一声痛呼，鬼娃娃重重的砸在门，菜刀不知道飞到哪去。

    不过出手之后的方船长一脸诧异，这货竟然这么弱？

    空间提示他，进入了鬼娃回魂的剧情，但没想到这个小家伙弱爆了啊。

    鬼娃也一脸懵逼，他在布娃娃身体里的力量，还是各种身体素质，都是成年男人的两倍多，竟然被这个跑来偷睡的男子，给踢飞？

    而且那种夸张的力气，简直把这具身体踢成了两半。

    方云完全是因为小时候看电影的恐怖，才导致他错误的判断，此时一看这货这么弱，嘿嘿一笑，搓着手，迅速抓向鬼娃。

    这鬼娃倒是想跑，可惜哪有方云的速度快。

    一个不好，被方云的大手抓住，那巨大的力量，让他的四肢都无法动弹，在这一个，鬼娃身体里的灵魂查尔斯有点蒙蔽，为毛这个人类不怕他，难道看到一个布娃娃会杀人，还不够恐怖的吗？

    然后他故意装成凶狠的样子，对着他龇牙咧嘴，结果方船长毫不客气的捏了捏他这缝合后的小脸，一边揉捏一边还说：“哎哟，有弹性啊，厉害了呢，这布娃娃弄得跟真的似的。”

    “快放开我！！否则我将诅咒你下地狱，而且一刀刀把你切成碎片……”鬼娃使用阴森恐怖的声音，企图让方云放手。

    可惜……

    他选错了对手啊！

    方船长轻哼一声，拽起他的头发，然后疯狂的摇晃起来，左右下前后，带起一阵阵破风声，只听见嘴里兜风的鬼娃大吼道：“哎，哎，你干什么，干吼么，放手，放搜啊…………”

    十分钟！

    足足十分钟，方云才把鬼娃放在地，而这货已经口吐白沫，双目无神，站起来摔倒的节奏。

    可以说，鬼娃没有被甩死，也差点被甩疯！

    但方云也算是报了小时候被吓到的仇恨，此时他点燃一根香烟，仔细瞧着看着这个鬼娃，他属于精英级别的剧情人物，但身体小，看着恐怖，所以面对普通人的时候，往往会造成更大的伤害。

    又过了几分钟，鬼娃恢复以后，惊恐的看着方船长，对于这等恐怖的存在，问出来的任何问题，都毫不保留的回答，尤其是方船长把精灵长剑放在他面前，让鬼娃很心悸，有种砍一剑，灵魂会消失的感觉。

    最后方云得到一些消息，他是一个杀手的灵魂，然后融入到布娃娃的身体。

    而且可以每隔24小时，换一具身体，但只能是布娃娃，木偶等等小物件，想变回人身早没机会了。

    他没问出这是第几部的剧情，但很有可能属于剧情之间的一段时间，凑巧让方云碰见了。

    对于这种货色，方云给他那两把大砍刀，狂砍自己也需要几分钟能砍死自己。

    所以当真一点恐惧的心里都没有了。

    但杀了又觉得可惜，于是蹲下阴狠狠的威胁他：“当我的仆人，最下最下等的仆人，只要有一丝反抗我的心里，你魂飞魄散的那种！”

    “不，为什么，我不要！”鬼娃当然拒绝，毕竟人家也是杀人狂魔，灵魂是一个杀手，变成鬼娃之后还心里更变态了。

    结果方云拿精灵长剑要给他分尸，那种炙烤灵魂的感觉，让鬼娃大吼大叫，疼痛难忍，最后无奈之下，只能签订了这个超级不平等条约。

    “提示：精英剧情人物鬼娃如果被你收为仆人，需要消耗1000点通用币，是/否。”

    “是！”

    鬼娃（精英剧情人物）

    力量：15

    体力：23

    敏捷：8

    感知：9

    智慧：5

    智力：7

    魅力：1

    专精恐吓：lv4

    特殊能力：附身，每隔24小时，可以选择一个布娃娃，木偶等玩具进行灵魂融入，将其成为自己的身体。

    特殊能力：不死之身（伪），如果没有伤害灵魂的武器，无法将其杀死，顶多能让其重创，只要身躯并没有完全毁灭，48小时候后，还会自动复原。

    算身躯已经毁灭，也可以找到布偶，把恶灵融入其，72小时候将再次复活。

    特殊能力：？？？

    …………

    方云看到他这一身属性，深吸一口香烟，‘啧啧’的摇了摇头：“你这属性真垃圾啊！”

    鬼娃此时欲哭无泪，自己本来一个boss级别的人物，结果惹到大麻烦了，此时被人强制收为仆人，而且两者之间，似乎有那么一道虚无之线，在连接着两人，好像方云能随时控制它的生死，这才是最恐怖的。

    他此时只能表现出最萌的样子，讨好道：“主人当然才是最强大的，我一个渣渣罢了，也能吓唬吓唬人。”

    “话说你那些我看不到的特殊能力是什么？”方云不管他讨好的语气，直接问道。

    结果鬼娃支支吾吾说不出来，空间也传来提示，竟然不让他知道。

    那这有点意思了，说不定还有什么意外收获呢！

    此时天蒙蒙亮，方云也不打算多待，看了眼窗外没什么人，直接走了出去，把鬼娃强硬的塞进自己背包里。

    而自己带着鸭舌帽，穿着旅游鞋，好像一个远方来的旅者一样。

    随便进入一家快餐店，要了一份早点，然后一边看电视，一边考虑今天应该去哪里。

    美国的媒体所报道的篇幅内容，尺度堪称很大，在某种意义来讲，只要媒体不去暴漏资本社会的操作问题，没人会管媒体去说什么。

    而旧金山的一些列问题，早让不少媒体发现，超能者这个问题，虽然被政府极大的掩饰住了。

    但总会有一些夸张的镜头出现在电视。

    因为契约者们面临死神的攻击，总会碰到一些倒霉事，而在普通人必死的情况下，他们往往能发挥出超凡的实力，用来躲避各种灾难。

    虽然2010年的美国，不如现在都使用智能手机，随时都能，可是人家依旧有很多的摄影爱好者，拍到一幕幕在死神手下脱离的契约者。

    更有人拍摄到了，超能者大战契约者的一幕，但只有十秒钟，因为那名百姓依旧被战斗的波动给炸死了。

    而这更加引起民众的反应，似乎整个旧金山的情况都乱了起来，军队似乎来此驻军，一架架直升飞机落下，不知道来了多少特种部队。

    方云对此当真十分头疼，这个世界太乱了啊。

 第十八章 死神的小手段。

    到了这一步，差不多可以肯定，死神来了是一个多个剧情世界重叠的位面。

    如果只是来了几个契约者，而且不闹出太大动静，往往只会惊动其一个剧情，但他们人太多，死神想杀他们还杀不死，契约者之间还互相杀伐，碰到超能者，他们也想干掉，顺便弄个杀戮钥匙。

    最蛋疼的则是，他们出不了旧金山，所以小范围内大战，会引起另外剧情人物的出现。

    不过作死求生，是契约者们的本能，每一个走到现在的契约者，都学会如何在混乱杀伐，在获得利益。

    所以，哪怕超能者与美**队出现，也只是让契约者们有些头疼，但也并没给他们造成太大影响。

    能影响到的，无非是一些较弱的契约者罢了。

    而顶级契约者，在装备技能全满的情况下，哪怕来一个连队的士兵把他围住，不说反杀，但也能轻松的跑出去。

    至于超能者追杀他们，还是他们猎杀超能者，这都是说不准的事情。

    不过剧情世界越乱，方云反而越安全。

    毕竟他很有自信面对超能者，军队，还有死神，但如果契约者连手对付他，那当真危险之极。

    也不知道这个剧情世界如此之乱，有没有杀戮空间的帮忙。

    但走在街的方云，还是认为有可能，毕竟自己对杀戮空间已经不是种子选手了。

    如果达到进化者，怎么说也算一个核心人物了。

    虽然还是一个棋子，但也是个强大的棋子啊。

    而方云深深明白这一点，所以他一般不会违背空间的意愿，而空间下达的指令，他也全部接受，去一一完成。

    弱小要明白弱小的含义，你可以借势一步步增强实力，然后去努力成为棋手。

    但从最初的弱小，想反抗强大的意志，只凭借一腔热血与所谓的信念，那才是真正的sb。

    来要逆天斩地灭空气，吹的牛逼太多了，容易被一道雷劈死的。

    而当死亡感应再次出现的时候，此时已经清晨七点多，靠在路灯旁的方云，戴着耳机，听着歌，注视着一队美国大兵开车离去，而街道闹哄哄的，一群美国民众抗议部队进入城内。

    至于他自己，没引起任何注意力。

    死亡感应出现的刹那，也显示出，整个旧金山的战场，此时仅剩27名契约者。

    只有一天一夜之间，死掉23名契约者。

    但剩下的人，不说都是精英，至少在生存方面，也很有天赋。

    方云的黑色光点，显示着+7的数字，表示这些人，至少有三分之一，是他干掉他，算其他人不是他杀得。

    估计也和他有很大的关系，毕竟好多人想围杀他，结果自己先打起来了，不得不说，也挺有意思的。

    “哎，美国的超能者还真尼玛多啊。”方云支付通用币，看了一眼距离自己最近的一名契约者。

    这是一长相阴狠的泰国人，此时和两个超能者纠缠在一起，近处还有部队在围剿。

    不过这个契约者应对很轻松，但死亡感应让他看到了方云，突然面色大变，火力全开，两条胳膊如同大铁锤一般，疯狂的打向超能者，子弹与刀剑撞击在他的胳膊，只能溅射出一些火花。

    皮肤下面，哪里还是什么血肉骨头，分明是金属！

    “有点意思，这种人得死！”方云笑了笑，便要赶过去，结果一脚踩到下水道的井盖，这个不知多少年的井盖，也不知道为何那么脆弱，如同饼干一样塌陷，让他一脚踩碎落空。

    整个身体要掉落下面，好在方船长身手敏捷，用双手搭在油柏路，却又听到一阵惊呼声。

    一辆汽车突然爆胎，速度飞快的向着方云撞了过去。

    路人们瞪大了眼睛，似乎感觉这个青年死无葬身之地，刚刚逃脱下水道的危险，竟然要被拦腰撞成两截，结果看那人双手一用力，整个人飞半空，结果特么尴尬了！

    一条坏掉的电线，竟然在他起身的瞬间，缠住他的脚腕，虽然汽车没撞到他，但却撞到了电线。

    顿时一股巨大的抽力从脚下传来，根本来不及反应，整个人被电线带着硬生生的撞在了地面。

    而且这个汽车一直滑行十几米，才堪堪停下速度，至于倒霉的方老板，在地面被一阵拖拽，路人们看到地那一层血线，只感觉惨目忍睹。

    有人凑过去，看到方云半边脸都被着巨大的拖拽力给蹭没了，脸骨曝露出来，极为恐怖。

    已经有人要打电话给医院收尸了。

    结果看到他手指一动，鼻孔在呼吸，一股鲜血从里面冒出来，面色狰狞恐怖，鲜血淋漓的站起来，拿出长剑隔断缠在脚的电线，冰冷的扫视一眼围观的众人。

    “快跑，要杀人了！”有人一边大吼，一边跑。

    “怪物，怪物，他竟然又活了！”

    “天呢，他是不是那些超能者？”

    “快，快报警！”

    一群人乱哄哄的四散开来，而方云却愤怒这个马路杀手，真他妈白痴，算有死神的过错，尼玛的不知道检查检查你的破轮胎吗，这一撞给撞没了500多的生命值不说，还让他暴漏了。

    走过去的方云，看到面色惊恐的青年司机，直接一脚踹在车门，巨大的力量，甚至让整个车门都被踹进驾驶室，车身都横移两米，司机毫无疑问的死掉了。

    路人们更恐惧了，结果没等警察到来，他以极快的速度，翻越各种胡同，跑的无影无踪。

    没过一会，一群装备精良的美国大兵已经来到这里，也是刚才路过的那些人。

    看到犯罪现场的这一幕，带队的少校忍不住咽了一口吐沫，他指着一个路人：“你说那人差点掉入下水道，结果灵敏的蹦起来，脚被电线缠住，然后这辆车撞过来，带着电线，让他砸在地，拖行十几米？”

    “是，是的长官，你不知道啊，那人半边脸都在地蹭没了，你看看地这些血还有脸皮，太恐怖了。”

    少校让他先别说话，又看了看横移两米的汽车，车门被砸瘪了，里面的青年司机，都快被拍成肉泥了。

    他忍不住抽抽嘴角：“那人用脚踹的？”

    “对啊，那人被拖拽之后，没有5秒钟站起来了，走过去后，愤怒的踹一脚车门，跑了。”

    少校挥挥手让他离开，事情已经不是他能解决的了，他需要求援！

    拿出对讲机酝酿一番措词，然后打过去：“头，这块有个超级强大的敌方超能者，我感觉，至少是什么s级，很恐怖。

    嗯，超级厉害，他一脚能把一辆行驶过来的汽车踹飞十几米！

    哦，说错了，是踹翻。

    嗯，很强大，需要支援。

    嗯，是，我们这等待超能者部队的降临！”

    身后一群哑口无言的士兵看到长官如此说，也只能深感佩服，反正这种事他们不想参与，根本没好处啊，还不如找同样的怪胎来做这种事，何必自己冲锋陷阵呢，他们很想说，老子们只是想领工资过日子罢了啊！

    所以没人会说破这种谎言的。

 第十九章 又见‘使徒\’

    超能者研究心！

    此时这里的人都感觉头疼不已，美国人口不少，超能者也有几千人，可是真正拥有战力的超能者，也不过近千人。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    而这近千人，还让他们分布在各个城市，还有他们各个军事基地当，遍布全球的美**事基地，需要的超能者太多。

    还有阿富汗的战场，等等，这都需要一定的超能者。

    所以旧金山的超能者并不算太多，从各个地方凑来凑去，也不过有近百名。

    强如s级的超能者，不是没有，只是不能轻易出手，这群外来的‘超能者’实力太强，他需要坐镇央，随时出去支援。

    而最让他们心痛的则是威利斯的去世。

    一个必然能成为s级的超能者，在a+级的时候，有不弱于s级的实力，竟然这么死了，可以说这种战略性的资源，简直让他们损失太大。

    “长官，莱克校说发现了超能者，实力很强，堪称s级强者，他们需要支援！”一个年轻女性，接到电话后，立即告诉超能者的最高总指挥。

    强大的s级超能者，杰克·瑞泽穿着一身黑色的制服，听到这句话后，冷哼一声：“随便派两个人过去看看，如果真的发现，别去找麻烦，到时候在和我说。”

    “军方虽然想插手超能者的事情，但又不想付出太大代价，简直痴人说梦。”

    “給我告诉那位将军，想要敌方超能者的尸体或者俘虏，别珍惜部队的生命，否则他一个也得不到！”

    “是，长官。”女性接话员点点头，毫不犹豫的给那位将军打了过去，至于会不会害怕那人的身份，反正她不在乎，两者不属于一个体系，那将军根本管不着他们。

    …………

    从新换装的方船长，带着一个漂亮的太阳镜，半边脸早恢复如初，只能说拥有治疗术的他，再恢复方面，根本无人能敌。

    本来他是奔着泰国拳手而去的，结果发生了一些列意外，但走运的是，在他逃亡的时候，还正好发现了泰国拳手的踪迹。

    他跟着来到一块工地，面挂满了停工的牌子，因为拖欠工资的问题。

    而没建完的大楼入口处，充满了血迹，虽然被人用沙子简易的覆盖一下，但还是没有全部遮住。

    随后方云走进去以后，看到两名超能者的尸体，这俩人很明显没有看清自己的实力，不要命的追来，反倒送了性命。

    “费尽心思也要来追我，莫非是吃定我了？”

    沉闷的声音，不停回荡在楼层之间，方云也不回应，只是顺着血迹追了10楼，终于看到了那名泰国拳手。

    方云凭借超高的感应，皱眉遥看一下四周，竟然没有发现其他人，不由得笑了笑：“你这么自信，一个人对付我？”

    “nonono，不是我自信，而是你太自信了吧？”

    “你从昨天到今天，第一次感应发现你杀掉3名，第二次同样是3名，但最后一次你只杀掉1名，这代表什么？你可用的技能越来越少，实力越来越弱，你拿什么和我拼？”

    方云沉默不语，但真的想告诉他，他的技能差不多全满的，算不满，他可用的技能也有的是……

    “难道只有你才是空间的使徒吗？”

    “受死吧！”

    听到这句话的方船长才真的有些震惊，能成为使徒的人，毫无疑问实力极强，此人绝对是顶级契约者，一个不小心，有被反杀的可能。

    随着泰国拳手奔跑过来的时候，方云眼尖的发现，这货腿的皮肤也掉下很多块，里面竟然也是金属。

    这让方云脸色很难看，这种契约者，本来擅长近战，而金属四肢则大大增强了此人的实力，并且金属四肢看起來还异常灵活，打在身绝对很难抵抗啊！

    他们处于停工的高楼大厦之，里面异常空旷，但随着拳手一拳一脚的攻击，出现一声声沉闷的响声。

    方云一手持盾一手持剑，急忙闪避后退，身后的水泥柱子直接被其一拳打出个窟窿，金属脚在地一踩，照样是个大坑。

    连续挥剑的方云，直接让他用手臂轻易格挡，而空间提示，自己攻击到他的金属四肢，仅能造成30%的伤害，当然还有攻击力x30%的真实伤害。

    “所谓的boss，垃圾货色，看拳！”

    猛然暴起的泰国拳手，忽然使用连环拳，闪电般的攻击到方云面前，堪堪持盾顶住的他，只听到一阵剧烈的金属敲击声。

    从手臂传来的巨大力量，还让他不停的后退，否则总感觉自己的左臂都要折断了，不后退卸力，根本不行。

    但他一退，反抗的力道弱了，拳手气势则更强，四肢并用，拳击，膝撞，什么招式都能用的出來，简直是近身的臭无赖。

    此时此刻，方云又一次感受到，面对这种练武之人，是有多么难缠了。

    攻击起来毫不停歇，根本不给施展魔法的机会，本来想用一个震荡波，结果刚刚伸出手，被他一拳打断。

    怒火渐起的方云，虽然没有被打落多少生命值，但还是决定用个超级大招，这个兴奋却张扬的泰国拳手不是喜欢近战吗，那自己陪他！

    于是瞬间使用暴虐指环的主动能力：祭献，祭献掉自己50%的生命值后，此时仅剩500多点生命，但可以获得30%的攻击力与20%的攻速，持续10分钟。

    因为生命值不足40%，在激活‘英勇’，增加60%的攻速与100%的攻击力。

    随着手的精灵长剑燃烧起黑色的火焰，点燃杀意之火，增加7点锋锐度，再激活主动能力，刹那·绽放，攻击力提升100%，攻速提升100%，移动速度提升50%，持续10秒钟。

    当这三样能力同时激活的瞬间，方云的战斗力直接飙升！

    攻击力提升230%，攻速提高180%，移动速度提升50%，虽然这是十秒钟的战斗力。

    但方云此时攻击力足有598点，造成的伤害简直爆表！

    但泰国拳手，也在这短短时间，经历了想象不到的超级恐怖。

    在他眼，方云的速度突然快了起来，快到他跟本无法防御的cd，那个本来又长又重的长剑，忽然燃烧起黑色火焰，变得细长无，速度飞快的在他身劈砍起来，一道道血肉淋漓的伤口绽放。

    而且一种刺痛灵魂的伤痛，让他疼痛难忍，想要攻击方云，却又无从下手，身形如电的方云，在他挥拳过去的时候，仅仅能打一道虚影。

 第二十章 坍塌。

    “提示：你对敌人造成了287点伤害，并造成了179点真实伤害！”

    “提示：…………”

    在短短几秒钟，方云打出近千点的伤害，这种恐怖的攻势，让泰国拳手大惊失色，眼血红一片，猛然大喝一声，身体四周涌出一阵气浪。.

    夸张的气劲掀翻方云，不停倒退的向着后面的水泥柱子撞去，结果面还有一根突出来的钢筋，直接将方云腹部贯穿。

    剧烈的疼痛让方云向前一步，脱离这个东西，急忙施展一个治疗术，才皱着眉头看向此人，自己也没想过，用出招能干掉拳手，这货怎么说都是个使徒，实力不能太弱。

    “你这是在找死啊，该死的弱者，你有荣幸见识一番我的最强状态，我才是那个应该被追杀的boss人物啊！！”泰国拳手狰狞的大吼道，让方云一阵无语，谁特么想被追杀啊。

    没想到这人还是个心理变态，不过他的四肢猛然变形，锋利的钢铁指甲长出十几厘米长，双腿向后变形，如同野兽的后肢，此时半趴在地面，如同一头准备捕食的猎豹，前爪挠着地面，轻而易举的在水泥地面划出一道道痕迹。

    “沃特法克？”方云脑回路都慢了半拍，这是什么鬼，这是什么技能，是什么电影还是动漫里的能力吗。

    但变身城野兽状态的他，速度确实变快不少，四肢共同用力，猛然扑向方云，尖锐的金属指甲如同钢针一般。

    在他身刺穿了几个窟窿，鲜血哗啦啦的向外冒出来。

    好在自己的治疗术给力，还有英勇状态下，精灵长剑，每砍三四剑，能造成造成吸血能力。

    生命值到平稳的恢复到700点以，解除了二段状态的英勇。

    十秒钟逐渐过去，方云的移动速度大减，完全没有刚才那种攻势，而对于这种怪无的契约者，当真头疼。

    两人在这个停工的大厦之，将第十层打的破破烂烂，坑坑洼洼。

    气喘吁吁的方云周这么眉头看向野性越来越足的他，这家伙好像疯子一样，此时拳手刚刚喝下一瓶大号血瓶，生命值恢复过半，此时又疯狂的贴来。

    而经过方云的估计，此人至少有1300点的生命值。

    受不了这种贴身近战的方云，眼闪过一道银色的光芒，一道道无形的念力冲击波，瞬间扩散开来，巨大的冲击力，把跳到半空攻击的拳手直接掀飞，身体重重的砸向头一层的水泥，直接撞出一道道裂痕，才又掉落下来。

    而正当方云打算凝聚火焰长枪的时候，一股巨大的危机感出现，他瞬间愣了下来，听到整个大楼都在嘎吱嘎吱的颤抖，一道道裂痕，在脚下与面扩散。

    楼要塌了！

    方云心只想到了这个，死神又他么来了，当然也怪自己的念动力冲击波对于建筑物的冲击太大，而这个楼之所以废弃，也很有可能质量不达标。

    看了一眼堪堪爬起的泰国拳手，方云头也不回的向外面跑去，保命才是最要紧的，否则当真会被砸成肉泥啊。

    好在这栋楼，四周还没有封闭，随着他跑起来，地面的裂痕越来越多，逐渐开始塌陷，整个未建工的大厦开始倾斜颤抖。

    “草草草，真是日了狗了！”

    此时的泰国拳手不再疯狂，见到这一幕，也知道向外跑，而且变形的四肢，奔跑起来速度更快，几乎没有5秒钟，要超过方云。

    并且还用嘲讽的面孔看向他，看到这一幕的方船长怎么能忍，念力之手化成拳头，呼啸而去，被一拳迎面击的他，直接被掀飞，瞬间懵逼的拳手，在地面砸出一个大坑，但依旧凭借敏捷的速度爬了出来。

    哪怕被一些水泥块砸，依旧不依不饶的脱离险境，只是眼神更愤怒，身伤口更多。

    方云拿着盾牌击飞前面的碎石，不顾30多米的高空，高高的向前一跃而起，而泰国拳手依旧跟了来，但却发现半空的方云正回头对着他冷笑。

    于是发现在自己前面有一个细小的篮点，砰然爆发一股无形的冲击力。

    将他绝望的撞飞七八米，泰国拳手还没站起身，头顶有一块巨大的黑影落下，此人抬起头，仅仅吧嗒一下嘴，整个人被那几吨重的石块砸成了肉泥。

    而这一瞬间，整个建筑物直接坍塌，巨大的声音，不知道吸引多少人的注意力。

    从三十多米高空跳跃下来，方云在即将落地的瞬间，双手拿着沙漠之鹰，对着地面施展了狂暴连击，一道道剧烈的响声，带来的不仅仅是冲击力，还有强大的后坐力。

    经过卸力的方云，在落地的时候，向前翻滚几圈，虽然已旧挫伤了脚环，但经过治疗术的治疗，也没什么大碍了。

    尘雾弥漫的这里，不知道有多少人过来，方云回头看了一眼瞬间坍塌的废墟，还有没爬出来的泰国拳手，忍不住撇撇嘴：“这如果都不死，那也算你牛逼。”

    结果没等他走多远，三架直升机，先行赶来，强烈的风声吹散了尘埃，直接把他的身影曝露出来。

    一个个身穿黑色特战服的士兵，纷纷拿着步枪对准他，其一人手持直升机携带的重机枪。

    方云心暗道糟了，直升机都来了，距离包围也快来，而且这里没有居民，这群家伙肯定会对自己大打出手，不用考虑平民伤害。

    “下面的人听着，放下武器，抱头趴在地，否则还有5秒钟，你将会被击毙！”

    “下面的人听着……”

    巨大的声音再回响，方云抬头看向那个足有二十几米高的直升机，只能感叹，当一个人面临强大的国家力量，当真连个屁都不算啊，更何况还没有重火力攻击手段的他。

    “ok，ok，我抱头！”方云把双手聚过头顶，然后那群大兵看到一个巨大的盾牌，突然出现在他脑袋顶。

    “爷爷走咯！你能打我，你跟老子姓奥巴马！”方云转头跑，还大吼一句。

    大兵们一脸懵逼的，看着他化成一道黑影快速向后面跑，毫不犹豫的冲向还未稳定的废墟之，也不怕被砸。

    而且翻越在废墟之的方云，敏捷的像一只在丛林跳跃的猴子。

    “开火！开火！”愤怒的吼声随之出现。

    夸张的飞机重机枪，点燃暴虐的火舌，威力强悍的子弹，化成弹雨火线，对着方云覆盖而去。

    但他们低估了方云的速度，把他当成普通人的速度来对肯定不行，全力奔跑起来的他，那怕在废墟之，也会达到每秒钟七八米的距离。

    只看到那些子弹扫射在废墟的石块之，射出一个个巨大的窟窿，而随着方云进入浓密的烟尘之，哪怕他们直升非机吹散了更大的烟尘，也找不到方云的踪迹了。

    “该死的，给我包围这里，快快快，这个人的实力确实很强，让该死的怪胎都给我出现！！”校坐在直升飞机大吼起来，他们的飞机来到大厦废墟的方，寻找一圈，结果什么都没找到，无奈之下，只能向远处飞去。

 第二十一章 军方与超能研究中心？

    军方特种部队的上校，留下两架直升机巡视乌烟瘴气的地面，自己要回去，打算和那些怪胎，商量如何对付这些外来的超能者。

    还有的则是，他需要争取到更大的利益，但真的好难啊，超能者研究中心油盐不进，除非特殊情况，否则不会给他们留下什么好处。

    而军方有自己的实验室，基因研究中心，他们需要俘虏，需要尸体，可这些东西都被超能者研究中心严格把控。

    莱克上校皱着眉头，坐在机舱之中，正在思考怎么获得利益，结果恍惚间从飞机下面窜上来一道身影，声旁的战士刚想抵抗，就听到一声脆响，那个战士的头盔被人砸出一个坑包，直接歪头昏倒在机舱。

    爬上机舱的身影一手拿着沙漠之鹰，对准上校，一手用长剑抵住飞机驾驶员的脖子。

    “你好，上校，作为一个外地来的超能者，我真的没做什么伤天害理的事，所以，我是来讲道理的！”方云在跑入废墟的时候，借助吹不散的浓烟，爬上了直升机。

    一些列动作，简直是就是极限特工，甚至更夸张一点罢了。

    虽然剧情人物都被数据化，但普通人类，哪怕受过军事训练的特种兵，也不会有常人四五倍的身体素质。

    一般只会突出在运用各种技能，枪械，驾驶飞机，还有专业知识方面。

    毕竟人类的热武器，方云也不敢只身抵挡，直升机上的重机枪，能轻易把他撕成碎片，所以不要小瞧一个士兵的作用，当然近战情况下，普通士兵很难是契约者的对手。

    虽然被手枪顶在脑门上，莱克上校也极为冷静，毕竟他也是特种兵出身，虽然多年都处于幕后，但并

    “讲道理？那你们杀害的平民，谁去为他们讲道理？”莱克上校毫不低头，怒目相对。

    方云对于莱克上校的大声怒吼，并不在意，用剑身拍了拍飞行员的头盔：“别去军事基地，老子还不想死，当然你想死的话，可以往哪里飞。”

    随后方云低头一看，行人都变成蚂蚁了，嘴角一抽：“才100多米，老子摔不死，不信你就试试。”

    飞行员回头看了一眼莱克上校，他冰冷的扫视一眼方云，方船长才说：“我没兴趣找什么人质，就去金门大桥附近的要塞公园吧，那里人少。”

    “按照他说的地方去飞。”驾驶员点点头，直接改变方向，军人以服从命令为天职，不是说说而已，有些情况，在生死危机面前，同样还是会如此选择。

    尤其是上下直属的军官命令，服从更是天性。

    “说，有什么想跟我谈的？”莱克上校，作为此次‘怪胎行动’的军方最高指挥官，毫无疑问是一名很有权利的官员。

    而挑中这艘直升机，这也只能怪方云眼睛尖，他飞机上破口大骂，吐沫星子狂喷，弄得身边的机枪手身体都有些颤抖，很明显就是军官啊，而且这不是对外战争，他身上的军服还有军衔呢，要知道上校军衔可不小了，而且还能全面掌控旧金山的所有部队，包括特种大队。

    “怪胎，你们称呼自己的友军，也这么叫，让人家听到好吗？”方云看到他既然有打算聊天的性质，自然也放下手中的武器。

    “难道不是吗？整个世界都让你们这群怪胎给搅乱了，还有什么死神追杀你们，你们死了倒是好办，结果还死不了，弄得到处都是小规模灾难，这他吗的世界要疯了吧！”莱克上校不是一般人，一些军事机密都知道，毫不犹豫的就讲出来，似乎也不在乎驾驶员能听到。

    “nonono，世界的死神，跟超能者可没关系，但我能听出你的语气与超能者的关系很不好，或者说军方与超能者的关系，并没有想象中的那么好！”方云看到莱克上校那平淡的目光，似乎毫不在意他在说什么。

    但方船长还是缓缓而谈：“从多方面总结，军方也想拥有超能者部队，因为根据你们的合作方式，你们就完全不属于一个指挥官，否则行动上配合不能那么差，但你们也想要超能者的超能力，所以才费心思来到这个超能者的战场。”

    “你们想大规模培养超能部队，所以你们需要俘虏，需要尸体，需要他们的基因，进行较为无耻基因改造研究，而超能者部队却阻拦你们获得超能者尸体，防止你们进行其他实验，不知我说的对不对？”

    总的来说，方云这些全部都是猜测，但根据超能者小队与军方合作的不密切，行动的不迅速，他完全有理由想到双方合作很不愉快。

    那也就可以去想象他们为何关系不密切，无非是超能力的问题。

    那么想到这里，完全可以代入x战警的问题，军方想用研究基因，弄出超能者部队，而超能者研究中心，则不同意，他们希望的是自然出生的超能者，虽然是猜测，但可能性相当之大。

    果然在方云说出来的那一刻，上校的脸色虽然没变，但瞳孔却快速的收缩一下，本来需要仪器才能看出来的小动作。

    方云凭借肉眼就能捕捉到这一幕。

    到了这一刻，方云就有一定的信心，来说服这个上校了：“那么很好，以后我提供给你们超能者的尸体。

    而你们提供给我的那些敌人，也就是其他外来超能者的情报信息，我帮你们捕杀其他超能者，用这些人的尸体，来当做我犯下错误的一些补偿。

    毕竟我也不想招惹你们美国，地球上最强大的国家，超能者多不可数，但我也被逼无奈，才来到这里，至于问题，如果不想被死神盯上，我也就没必要去和你说，总之我们是一群招惹到死神的超能者，而现在，死神在与我们玩游戏。”

    “好了，我的话说完了，不过我觉得你最好早点想清楚，否则死神来了，你这架飞机，就不知道还能不能安全的降落下去了。”方云笑了笑，还是老套的方法，但此刻的方云可不敢跟这群人进入军事基地。

    毕竟他们可不是保护伞公司，没见过所谓的超能者尸体，军方肯定会有超能者尸体，或者实验题，只不过是他们需求的比较多罢了。

    如果自己进入军事基地，肯定不是大闹一场，而是被子弹打成塞子，要不然就是上百个麻醉剂打向自己，肯定没跑。

    莱克上校脑袋里不停转动，在想自己如果为了军方弄回很多超能者尸体，还不被发现的话，自己的地位肯定能大大提升。

    毕竟他们想获得超能者的尸体，就只能军方自己干掉，再弄回来，可是这样太难了，会死掉太多战士。

    如果有隐藏的超能者，被超能者研究中心被打上标签，或者让人发现的超能者，都会让超能者研究中心回收。

    毕竟他们的权利太大，军方大佬也没法拒绝。

    所以选择的时候到了，他记得方云的样子，是哪个被车掉入下水道，被车撞的那个超能力者，手下虽然夸大其词，但也是为了让怪胎们出力，最终还是找到了监控录像，让他看到了那一幕。

    半边脸都消失的这个男子，此时就活蹦乱跳的出现在他的面前，而且还把一栋楼弄塌掉，所以此人的实力绝对有可能达到s级。

    那这种人物就值得去交易了，让直升非机靠近公园的一处草坪上，它悬浮在十米的高空上，而他则拿起自己的对讲机，还有充电器交给方云：“整个旧金山的范围内，都能进行通话，我给你情报，你给我尸体，最好别弄出大动静，否则咱们谁都捞不着好处。

    你要是做得够好，美国肯定不会对你下达通缉令，至于死神的麻烦你估计也不会怕，有可能我们以后还会合作，让你成为军方的特别顾问！”

    收到消息的方云笑了笑，指着对讲机：“像你说的那样最好，不过可别在这上面弄什么定位器，毕竟我的第六感很强哦！”

    然后他就从十米高空一跃而下，上校低头看过去，就发现这名超能者在草地上踩出一个大坑，然后毫不停歇的向着远处奔跑，在平地奔跑的速度，堪比一辆正在加速的超级跑车！

    “长官，去哪？”驾驶员问道。

    “回临时基地，我想长官认为一个s级超能者为我们服务，肯定会很不错！”

 第二十二章 超能者大聚会（2更）

    能搞定这个莱克上校，不说他能给自己帮多大的忙，至少在某种程度上来说，美国在旧金山的三方势力，至少军方

    而美国中央情报局还有超能者研究中心，虽然还会寻找契约者的麻烦，但军方为了自己的利益，肯定会帮他掩饰一些行动的印记。

    也不要总想着向军方混取好处，那个没意义，能在这个剧情世界活下来，就是最大的好处。

    与虎谋皮，首先实力得有，而且还不能做出太过伤天害理的事情，否则军方肯定不会与自己合作。

    毕竟阵营就是如此，如果像其他契约者那般，以虐杀普通人为乐，肯定会惹到大麻烦，而且引起美国各种势力很高的仇恨度。

    超能者研究中心就算了，方云杀掉他们天赋超凡的威利斯，哪怕没有被对方直接发现，但还是引起了很高的仇恨度，估计他们还会有其他办法，知道事情的经过，并且确定自己动的手。

    随着时间一点点流逝，军方没有传递给他有效的信息，而让他白跑了一阵，气的方云便立即告诉他们，要是没有准确的消息，就别乱发坐标，还鄙视他们的情报人员是不是吃干饭的。

    毕竟现在的契约者已经不是当初那种货色了，按照这个世界的级别来算，能来到这个世界的契约者，最低都是a级。

    所以很难被找到真实有效的信息。

    死亡感应随着时间的流逝也再次出现，此时还剩下23名契约者，其中有几个光点血腥的暗红色，明亮异常。

    但没有如同方云那样，显示杀掉契约者的人数，让方云打骂不公平。

    比较巧的是，有两个暗红色的契约者，正要把方云围在了中间，结果死亡感应突然冒出来，弄得很不合时宜，两人的速度狂飙起来，迅猛的赶往方云的位置。

    似乎要有一场龙争虎斗，其他契约者也不约而同的全部赶来。

    在那一刻，方云恨不得都认为，这群家伙要联合起来，干掉他了。

    “一群疯子，草！”看到这一幕，让方船长有些胆寒，可他晃悠的位置都是靠近海边的地方，在街边找了辆车，甩过去500美金，立马有司机带他前往港口。

    此时距离那里不过7公里，如果这群人更聪明一些的话，就能知道自己该去哪里。

    5分钟的时间不长不短，看到方船长离开的方向，众多契约者虽然不知道他在港口有什么底牌，但这已经不是阻止他们干掉方云的理由了。

    因为各个空间下达了通缉令，杀掉方云可以获得此人的全部装备！！！

    而且还可以获得空间的其他奖励！

    完全可以想象，一个boss级别的人物，会有多少好装备，全部获得的情况下，完全有可能把自己武装成一个更强的契约者。

    甚至不弱于所谓的boss。

    在他们追来的那一刻，杀戮空间也传来消息，明确的告诉了他，这些人疯狂追杀他的原因。

    “我曹，他们杀我死了都能获取全部装备，那我杀了他们呢？”

    结果空间却告诉他，还是原来的奖励，简直坑爹无比。

    好在方云有了一些后手，直接用对讲机拨给莱克上校，似乎一直在等待中的莱克上校，直接拿起对讲机，沉稳的声音也随之出现：“有什么好消息？给我们弄到了超能者的尸体？”

    方云在出租车上，也不顾及其他：“这倒没有，不过你想要的人，马上就会出现旧金山港，足足23个超能者来这里大聚会。

    人数太多，我没法交给你，劝你最好派来一些精英，提前来这里等待，而且人数一定要多，别派直升飞机，否则听到声音的他们，肯定不会过来。”

    “不是说好，你出手，我帮你解除通缉令吗？”莱克上校有些不满，但听到23个超能者，都要赶往哪里，怎么可能没有心动的意思，也不知道超能者研究中心，知不知道这个信息，如果不知道，提前去打一波，抢回一些尸体，那可赚大了，毕竟这些超能者的级别很高啊。

    “20个a级超能者，至少还有3个是s级的，我拿什么帮你啊？你以为我s级就天下无敌了？”方云念念叨叨，出租司机吓得浑身颤抖，一回头就看到一个黑洞洞的枪口，身体更抖了。

    “继续开车，别乱动！”

    “是，是，老大，别杀我”出租司机是一个年纪挺大的白人老头，现在丝毫不敢有什么异动。

    莱克转念一想，一网打尽的时候不多，而且竟然还有更强大的超能者，如果能取得他们的尸体，完全就是大收获。

    直接跟方云说了一声，然后立刻召集人马。

    “快快快，把三个特种大队都给我召集起来，让他们迅速赶回临时基地，然后给我换上普通车，分批次赶往旧金山港，别给我惹什么麻烦，否则都给他吗給我关一个月紧闭。”

    莱克上校稍作犹豫，然后继续说：“直升机，还有装甲车給我原地待命，随时准备出动！”

    “是，长官！”

    …………

    方云来到港口之后，一击手刀打晕了老司机，也算仁至义尽，随后凭借敏捷的身形，轻而易举的跑到一艘万吨货轮之上。

    此时他还是犹豫不决，要不要开启钥匙，把装备卖了换去通用币，然后召唤黑龙战舰，可是自己如果敢把海上的战舰召唤出来。

    没理由美国海军不出动，到时候就非常被动了。

    所以方云还是打算留下这六枚钥匙，如果有机会凑到10个钥匙，可以让空间为自己量身打造装备，那才是最好的。

    虽然空间有时候很黑，但一件量身打造的金色装备，能价值10个钥匙，那肯定很不一般，尤其是，自己可以选择没有的饰品啊！

    比如戒指，项链，耳环！

    这些东西才是最难搞的，其实最让方云期待不是金装，而是这些金装有可能是套装属性。

    如果真的是那样，那就厉害了，不过一切的前提，都是自己活下去！

 第二十三章 亚索传承！

    如同他想象的那般，没了死亡感应地图的定位，契约者们的前进速度慢了下来，主要是怕自己的行动太明显，

    足足4个多小时，他们用了如此之长的时间，慢慢聚集到港口，虽然有一些契约者迎面碰上，但都没有大打出手。

    似乎都在认为，干掉方云之后，在分出胜负也不晚。

    军方虽然没有告诉其他两方势力，但是cia与超能者研究中心也不是吃素的。

    他们不需要特意追踪契约者，只要明白军方队伍的行进方向就够了，更何况还有一个老司机给他们打电话，说什么超能者要在旧金山港口大聚会，好不热闹呢。

    …………

    军方此时早就在各个巨轮之上安排了人手。

    为了不打草惊蛇，连港口的工作人员都没有驱逐，那就是因为契约者的感知很强，如果把工作人员换成特工，或者军方人员，很容易就能被分辨出来。

    所以莱克上校为了这些超能者，只能把工作人员都留下来，哪怕到时候打起来，会造成一些伤亡也是逼不得已了。

    距离港口越来越近的城契约者们，虽然没有发现明显的异常，但此时已经感受到一丝丝危机了。

    但他们来到这里，却纷纷藏了起来，都在等待下一刻的死亡感应，方云藏在一艘巨轮之上，淡淡的看了一眼莱克上校：“准备好，希望你的手下枪法够准。”

    “你就这么肯定，他们一定会来这里，除非他们是想杀你吧？”莱克上校冷笑一声。

    方云一笑置之：“想杀我，也得看他们的本事，他们从50人追杀我，到了现在仅剩23人，你觉得谁的胜算更大？”

    “哼，那就看你的了，既然你这么肯定，他们会不顾一切的过来杀你，那我们就等着吧！”莱克上校吃不准方云的实力，但能被四五十名a级超能者追杀，本就代表此人有很强的实力。

    但他们都不知道，军方此时处于巨轮之上，契约者们藏在港口，而cia与超能者研究中心却已经来到了港口之外，至于方云知不知道，那就看他手刀的力度了。

    可以预想的到，一个超级大混战即将开始。

    “张太浩，怎么到了这个时候，你反而还要参与这个大乱战，别告诉我，你感受不到那种紧张的氛围？”手持双枪的黑人青年，皱着眉头，他的感知足有65点，此时处于港口之中，抛出其他的契约者，还有一种被包围的感觉。

    而拿着酒葫芦喝酒的华夏青年，淡然的看了他一眼：“怕什么，兵来将挡水来土掩，再困难的时候，我一个人，一柄剑也杀出去过，你只需要在我身”

    “**，知道你是亚索传承，老子好歹也是卢锡安的传承好不好？”奥来尔气的恨不得对着天空来两枪。

    他们同属一个幻想空间，将会经历各种游戏世界，不过在快成为进化者的时候，也经历过其他的剧情世界，但往往都是和其他空间契约者共同经历的。

    奥来尔和张太浩见过几次面，而英雄联盟则是他们常去的游戏世界，两人走运的得到了完整的技能传承，不过要说战斗力，无论说什么奥来尔都打不过他。

    毕竟张太浩不仅跑得快，还尼玛能御风而行，速度加成跑起来，简直能快过他两倍，而且还是很持久的加成能力，这才是最坑爹的，更何况，这还是他实力的一部分啊……

    奥来尔被近身后，也有几招脱离的技能，可是亚索多么无耻，玩过lol的都知道，猛起来简直不是人，而能得到完整传承的张太浩，毫无疑问，他是最出色的那个人。

    “安心静等吧，这个死神世界就是个斗兽场，不死个十不存一，无论是死神还是空间意志，都不会消停下来，我之所以一定要来，还真是怕那个所谓boss死在这群人手中，最后装备让别人得去，那我岂不是赔大了？”张太浩太自信了，但奥来尔却无话可说，因为眼前的这个男人，就是从弱小，一步步杀到现在，成就无与伦比的自信。

    此时的他，只要在他们的空间之中，发布消息，说要加入团队，将会有数不尽的进化者团队邀请他加入，至少也是副团级的待遇，天才都事有傲气的，而已经成长起来的天才，此时在这种没有进化者的剧情世界，要说不自信，怎么可能？

    其实在某种情况下来说，奥来尔也很自信，但相比张太浩，就有些郁闷了。

    此时此刻，不仅仅他们充满了杀意与强大的信心。

    还有一些人，专门经历魔法世界，比如穿戴一身完整巫师法袍的欧洲青年，身后此时就有三名契约者，安静的跟在他的身后。

    金黄色的头发，英俊的面孔，如同传承已久的贵族，而亚瑟·伦泽确实就是一名贵族。

    幸运的他，是另一个现实世界亚瑟王的传人，来到了空间之中，重回梅林法师与亚瑟王的时代。

    在哪里接受了梅林法师的魔法传授。

    一身强大的传承，哪怕在梦魇空间，也是一名强大的契约者。

    当死亡感应来到的那一刻，方云那个黑红色光圈，在油轮之上不停闪耀，而足足23个契约者的光点，分布在港口各处。

    真正要面临生死危机的时候，无论是谁都会心有波澜，方云也不意外，但他还是安静的坐在船舱之中，此时独自一人，似乎等待他们的降临。

    看到艺高人胆大的boss，这群契约者也不知道说什么好了，但在他们眼中，哪怕方云有在多底牌，也不会是他们的对手。

    所以，23名契约者齐齐的动了，而藏在巨轮各处的200多名特种战士，就觉得眼前一花，然后看到五彩缤纷的异能，魔法，技能，纷纷在绽放，撞击在巨轮之上，或者让他们显出人影，或是直接将他们炸飞。

    哪怕藏得再隐秘，躲得再深，这些剧情世界强大的特种兵，也无法阻拦他们的脚步。

    莱克上校怒吼着开火，一道道火舌疯狂的扫向这群契约者，但却看到了冰墙，无形之幕，子弹反弹等一系列能力。

    “该死的，给我派飞机，装甲车，**，该死的牧师，老子要干翻他。”莱克上校跑去找方云，结果哪里只有一杯还有余热的咖啡，哪还有方云的身影。

    螳螂捕蝉黄雀在后，超能者研究中心，同时在后面发动进攻！

    大战一触即发！

 第二十四章 海中底牌！（3000字）

    方云可不会管莱克上校如何愤怒，反正该说的他已经说了，但他没想到对手实力如此之强，也只能怪他不重视契约者的实力。

    不过来到这里的特种兵也不是没有丝毫作用，其中好多人都使用着轻机枪，高爆手雷还扔出去不少，这也让这23名契约者吃尽了苦头，其中一些实力较弱的人，还直接死在了枪口之下。

    只是相比较而言，200多名特种战士伤亡更大，而且仅能打出这种成绩，实在让莱克上校感觉不可置信。

    更让他生气的则是，超能者研究中心竟然也在后面跟着抢人头！

    “**，该死的，我们这是被包围了？”

    “md，这个boss竟然联合剧情人物，必须杀了他！”

    契约者们虽然早有防范，但还是没想到身后竟然有如此之多的超能者，直接被打了个措手不及，好在他们也知道该去哪里，纷纷顺着死亡感应，杀进油轮之上，想要先清理特种兵，再杀方云。

    而身后的超能者部队也不甘落后，直接杀了上去，港口的工作人员，此时都瞪大了眼睛，没想到本来是科幻电影的一幕幕，竟然发生在了眼前。

    好在这群人也不傻，看到如此夸张的枪林弹雨，异能四射，急忙躲在一旁，但心中也明白，从此以后，超能者是隐藏不住了。

    万吨邮轮绝对能当做一个战场，甲板上到处都是厮杀，此时还剩余18名契约者，但能活到现在的无一不是精英，一面屠戮近战实力不行的特种兵，一边追踪方云，奈何这货竟然一直在轮船上跟他们兜圈圈，使得他们和超能者部队，陷入了苦战当中。

    不过超能者部队还是小瞧了契约者们，张太浩厌烦的看了一眼身后穷追不舍的队伍。

    身形直接化作一道流光，闪电般的冲入后面的人群之中，超能者们想攻击他，结果就看到这人速度极为夸张，一闪即逝，而每次对准其中一个目标，差不多就能将人打成重伤，然后又迅速的杀向另外一个敌人。

    接连瞬移几次之后，古朴的长剑之上轻轻一挥，就带起一阵旋风，就将不少超能者吹向高空，猛烈的旋风，似乎如同剑气一般，将那些超能者的皮肤吹烂，然后重重的掉落在地面，仅仅几招就将四五名超能者打个半死不活。

    瑟兰伦泽也不甘落后，奥来尔同样适用双枪，练起手枪格斗术，而且他打出的子弹都是光弹，实力非凡。

    但契约者有弱有强，超能者又何尝不是？

    强大的杰克·瑞泽是金属变异的s级超能者，身体能化为钢铁，甚至还能控制钢铁，防御力强大的令人发指，伤害力还暴强，如果不是因为移动速度慢，契约者都得死翘翘。

    总之两方越打越惨，而5分钟过去之后，竟然还没找到消失已久的方船长。

    结果有人大吼道：“码的，这货跳海了，在海里面游来游去的，我说位置怎么时刻变动，我们还找不到，我去甲板下都翻了好几遍了！”

    一听到这句话，众人大口吐血，因为大战途中，不可能时刻花费通用币来观察方云的准确位置，只需要他在哪就够了，没想到这个卑鄙无耻下流的boss，竟然还能玩这招。

    其中有个契约者被打的刚吞下一瓶功勋药剂，连忙开口：“美国的超能者，我们是来杀叛徒的，你们能不能别他吗纠缠我们，难道打的两败俱伤很好吗？”

    张太浩此时被人缠住，两名a级超能者带着手下，追杀他与奥来尔，他们倒是不想继续打了，可惜超能者部队死伤这么多

    而他们受到空间利益的驱使，也舍不得放弃方云那身装备，还有空间的奖励，所以两方人只能打的不可开交。

    不过双方损失越来越大，杰克·瑞斯也有些犹豫，他们死了都将近40多名超能者了，似乎也不想继续下去，结果方云满身湿透，不知道从哪爬出来，漏出一个小脑袋，冷不丁的对着他身旁的一个b级契约者开了一枪。

    直接用神射爆了头，这下可算激怒了这名s级超能者。

    大声怒吼着：“杀了他们，该死的骗子，我要让他们一个不留！”

    “莱克，你他吗給我滚出来，带着你的大军干掉他们，否则你别想要一具超能者尸体！”

    一只臭鱼腥了一锅汤，方云只是在关键的时候开一枪，就让刚开始缓和情况的双方再次打起来。

    一群契约者臭骂：“这他吗那个白痴开的枪？”

    “我日了，快走吧，boss没杀成，反倒是要送命了。”

    隐藏在暗中的方云，在这种乱战的情况下，很难被发现，尤其是他实力在整个剧情世界都是最强的哪一种，真心想藏起来，只要不是被围住，就毫无问题。

    随着直升机与装甲车聚集在港口，哪怕张太浩，还有瑟兰伦泽也有些发憷，仅剩的14名契约者，纷纷跳海，决定不再继续纠缠了。

    只能说他们小瞧这个世界的超能者部队了，也小瞧这个世界的实力了，甚至可以说，死神的在规则下的攻势，甚至还不如美国各种势力要强大。

    而他们的难度，在很大程度上来说，就是美国超能者给他们增加的。

    想要不惹到他们，前提就是不杀害平民与超能者，不过他们都做过这种事，那事情就无解了。

    只能忍受死神与美国势力的双重追杀。

    早早藏在海底的方云，就等着这一刻，别的不说，单凭游泳速度与憋气能力，方云就能超过他们好多倍。

    凭借自己的身体素质，完全就可以在海中憋气十几分钟，再加上30分钟的时间，几乎都能藏一个小时。

    没人看到海中有一些坚硬的渔网，而且密密麻麻，一层又一层，就算老渔夫一眼也看不出什么，不过进入海中就能发现，海面下方，竟然有将近十层的渔网，处于水面下。

    随后方云就看到一个个契约者，扑通扑通的跳入海中，本来他们都是想潜水离开，但紧接着就发现不妙了，他们从巨轮上跳下来，凭借惯性与重力，直接钻入水中四五米深，现在却被一层又一层的渔网给缠住了？

    没等这群家伙掏武器隔断渔网，就发现一股巨大的力量，猛然拽住渔网，开始疯狂的向深海拉去，一个个脸色瞬间巨变，想往上游，可是胳膊被缠住，根本使不上力气。

    而且海里不等同于陆地，好多技能使用不出来的，弱一些的魔法师更是悲催了，简直和普通人没区别。

    而且渔网层数这么多，一些近战契约者，割掉一层，还有一层，简直有种要被淹死的感觉！

    早早在海中等待的方云忍不住冷笑，嘴里却冒出了气泡，赶紧把嘴闭上的方船长，比划一下手势。

    鬼娃翻了个白眼，然后拿出自己杀人的小匕首，刚才把缠在巨石上的十几个游泳圈，全部戳破，巨石没了浮力也瞬间下沉，而石头上还有一条绳索，挂在渔网上，而他这个小玩具，也拽进绳索，速度飞快的向海底下沉，长大了嘴巴，摇头晃脑，似乎很搞笑一样。

    这些渔网与巨石，就是他的小底牌，早在上次来到港口的时候，他就准备了这些，结果完全没用到，没想到此时竟然却有了机会，而且还有一个不怕被淹死的小帮手。

    于是巨石当即把这群人给拽了下去，被渔网缠住的四五名契约者，瞪大了眼睛挣扎，却只能被慢慢送入深渊之中。

    哪怕海面距离这里，仅有50多米深，身体就算勉强能承受得住，可自己没法呼吸啊，尤其是在海中的一切动作，都变得缓慢无比，用不上力气，越挣扎，氧气消耗的越快，让人心中充满了绝望。

    更何况他们旁边还有一个长相恐怖的布娃娃，拿着匕首没事扎他们一刀，虽然伤害不多，但尼玛疼啊，放血的感觉，超恐怖啊。

    其中一些没跳入网中的契约者，也没心思来救他们，因为那个boss猛然出现，好像是痛打落水狗，速度飞快的游向一个单独的契约者，迅速的追上一人，然后拿出长剑疯狂的在他身上捅了几剑，那人似乎根本来不及反抗，或者说根本用不出技能来反抗，就轻而易举的挂掉了。

    看到这一幕幕，张太浩还有其他顶级契约者，吓得脸都紫了，没想到此时海中实力这么强，却又不敢冒头换气，因为上面还不停的向水中开火呢。

    一个个只能拼命的甩着胳膊，要逃离这里，可是方云的游泳速度更快，轻而易举的就追上另一名契约者，也不管那人求饶的吐出气泡，再次干掉一人，随后看着逐渐远离这里的其他契约者，也不再去管。

    反而游向深处，随后就看到一群半死不活的契约者，被缠在渔网中，浑身上下都是小伤口，还都使不出力气，根本逃也逃不掉，更何况因为没有氧气，一个个也不算镇定，慌乱之中，可用的力气越来越少，不少人都要让鬼娃折磨的挂掉了。

 第二十五章 天赋卷轴，时间零！（3000字）

    被沉入海底的四人，其一个魔法师最惨，现在还咽着海水，嘴里不停冒着泡，现在已经开始翻白眼了。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    看到方云的到来，一群人求生的意志又出现，纷纷挣扎，甚至面色带着求饶的意思，尤其是看到不用呼吸的怪物鬼娃，还拿着小匕首乱捅，当真气死他们了。

    方云本还想威胁他们，让这四个人付出点装备，在这种求死挣扎的情况下，没准能成功。

    结果想张口说话，又吐出几个气泡，弄得方船长瞬间郁闷了，所以也没什么废话可说了，收回鬼娃，塞进背包里。

    然后直接拿起精灵长剑，一个接一个的捅，不过两分钟，暗红色的鲜血染红了大片的海水。

    但此时此刻，方云却再次得到了6枚杀戮钥匙。

    而鲜血气味十足的海水，果然还是吸引到了一些恐怖的东西。

    四五条鲨鱼迎面而来，不去吃那些已经死去的尸体，反而张开血盆大口，开始进攻方云，不得不说死神有多么坑爹。

    但方船长此时早有准备，知道自己一进海可能碰到鲨鱼，所以直接打碎手的瓶子，防鲨剂，足足一瓶子的味道，足以让鲨鱼改变胃口，哪怕死神再厉害，也不能让一个人违背意愿，非得去吃屎。

    所以，没了追击的情况下，方云优哉游哉的慢慢游泳，看到海面出现一些船只，甚至海警什么的，也完全不在乎，游了将近30分钟的情况下，找到一处隐蔽的地方，把脑袋漏出来开始大口换气，足足5分钟的时间。

    方云再次下潜，这次一口气30分钟，没有去对面的公园，而是绕了个远，来到了那个靠近海边的废品回收站。

    毕竟此时方船长，算是把美**方彻底得罪了，把他们当成挡箭牌，自己藏在暗，还故意通过老司机把消息泄露给超能者研究心。

    这场混战，只能说，除了方云谁都没占到便宜，但这样一来，方云肯定会受到三方面的追杀。

    虽然说不作死不会死，但他们想找到自己，也很费劲啊。

    契约者到了现在，仅有六七个人，这仅剩的几人，实力虽然够强，可是也惹到了大麻烦，干掉那么多超能者。

    此时美国的超能者，不让他们追到天荒地老，估计美国的超能者总部，绝对会让全世界的超能者埋汰成一群垃圾，这个问题是不能忍的。

    所以说，剩余的契约者考虑的不是追杀自己，而是如果躲避超能者的追杀。

    至于军方很明白自己的实力，他们的单兵战力又不强，除非能明确自己的位置，然后派大部队前来包围，否则累死他们，也无法在旧金山抓住自己。

    所以为了以防万一，方云只能决定，每隔三个小时，换一下位置，而往后这段日子，都要这么做。

    反正只要挺过去，自己是胜利，仅仅耗费一些时间与功夫，又有什么不值得的呢？

    鬼娃的作用挺大，方云算看出来了，这货在水虽然浮力很大，但给他兜里放几块铁球，能让他浮力与人差不多，而且没有动物需要呼吸的缺陷，算把他扔到太空，甚至都能活下去。

    只不过想保持这种状态，是需要杀人的，他需要汲取灵魂能量，让自己变得更强大。

    不过鬼娃的问题，都是小麻烦，此时不需要太过担心，方云此时一共有12枚未开启的杀戮钥匙。

    虽然方云可以选择，把他们全部打开，甚至可以爆出很多个装备，但能不能爆出金装以的物品，能不能爆出适合自己的物品，完全是凭借运气。

    毕竟每个人的装备那么多，能用的，不用的，都在储存空间，谁知道有没有人兜里放着几个白装，专门在死后坑别人一把？

    这都是有可能的，所以付出10个杀戮钥匙，换取一个专门打造的金装，也是可以的。

    方云选出其两个钥匙，把另外十个钥匙交给杀戮空间，直接收到信息。

    “提示：你已经缴十枚契约者的杀戮钥匙，杀戮空间将会为你量身打造一件装备或者道具，请选择该物品的类型！”

    “战甲！”犹豫许久的方云，虽然很想弄一件首饰，但还是觉得弄一件装备要更好点，霸王龙铠甲虽然很厉害，而且能阻挡真实伤害，但真心不适合他，太过沉重，虽然自己体力强大，但还是降低一些移动速度。

    而且这玩意还是汉克斯穿着较好，毕竟这货的防御力越强，对于团队的增幅越大。

    “契约者6250号你选择了战甲！”

    “提示：杀戮空间将会为你量身打造该装备，该装备为金色品质的使徒专属铠甲！”

    “使徒专属铠甲？什么鬼？能给介绍一下么，听着感觉很厉害啊。”方云一脸懵逼，但听着有种高大的感觉。

    “使徒专属铠甲，分为金色品质，暗金色，传品质！”

    “由杀戮空间，专门为使徒量身打造的专属铠甲，只能有你一人穿戴，无法出售，无法掉落。”

    “提示：专属使徒铠甲有一定办法，可以将其升级品质！”

    “说明：只有使徒接到一定难度的任务，或者进入特殊剧情世界，才会有机会获得使徒专属装备。”

    听到一大堆信息的方云，直接愣住了，藏在充满废品的屋子的他，差点吐出一口鲜血去！

    “哎呀我曹，你他吗早说是使徒专属铠甲啊，老子还以为是金色品质的装备罢了，尼玛的，要是知道这个信息，老子拼了命也得干掉他们，怎么会让这群家伙自相残杀啊！”方云为了逃命，使用各种手段，惜命的他，此时保留了不知道多少个底牌。

    甚至连‘功勋药剂’还没用过，只能说方云，深刻的知道自己该干什么，不能说太贪生怕死了，而是他有目的性的做着一切，在某种时候，绝对不会太贪婪。

    而他在这个世界的目的，是活下去，成为真正的进化者，所以他不想冒太大风险，没必要和那群不知深浅的契约者拼死拼活。

    而到了现在，方云更不会找那群契约者的麻烦了，到现在这种状况，剩下的六七个契约者，估计都不会自己弱太多。

    虽然单挑的情况下，自己应该稳胜，但对面的契约者只要有两个，自己只有50%的胜率，因为顶级契约者，都会有夸张的技能，很有可能让他连功勋药剂都没有吃下去的机会。

    其实在这一刻，不仅仅是他在这么想，其他契约者何尝不是？

    为了杀掉他，被方云坑的死伤殆尽，仅剩的六七个人，此时他们虽然没有彻底合作，但也都是三两人聚在一起，逃避超能者队伍的追杀，还有方云的报复。

    虽然杀掉那么多超能者，获得了不少杀戮钥匙，但代价还是太大了。

    不过他们也是感慨一些罢了，活着的人，收货都不小，死了的人，也不是什么同伴，毕竟大家都是不同空间的契约者，反正自己没死够了。

    到了这一步，大家也都不在为了方云而穷追不舍，只求活下去够了。

    方云此时也终于选择打开威利斯的杀戮钥匙。

    随着暗红色光芒闪过之后。

    “提示：你获得了8000通用币。”

    “提示：你获得了5点潜能点。”

    “提示：你获得了天赋卷轴‘时间零’！”

    任凭他听到通用币，还是潜能点，都较舒心，最后以为能获得一件装备，如威利斯的液体防弹衣，或者手的兵器，但完全没想到，自己竟然能获得这种天赋卷轴！

    “我曹了，真尼玛走了八辈子运气了，怪不得在死神来了的世界，这么倒霉，看来运气全在这里啊。”方云的口水都忍不住流出来了，威利斯的天赋绝对强悍的无以复加。

    甚至方云都在想，是不是杀戮空间给他的奖励？

    因为这种情况完全有可能啊，这种混战的剧情世界，杀戮空间只有他自己一个契约者，完全可以说，他获得的任何宝贝东西，都对杀戮空间有利益，如自己弄到的杀戮钥匙，空间应该能把里面的装备全部取出来。

    而自己打开的杀戮钥匙，空间估计无法把其他东西拿出来，因为这个剧情世界并不完全受空间的限制，所以杀戮空间，会尽可能的把好东西全部弄出来。

    在进入世界之后的时候，杀戮空间说过了，空间是自己最大的底牌，很有可能是表明，空间会为了自己在这个世界，获取最大的利益。

    其实在与敌对空间战争的时候，属于本空间的契约者，都是空间的亲儿子，毕竟胳膊肘子不能往外拐，否则谁以后替空间打天下啊。

    尤其是他是契约者与剧情人物的孩子，虽然脱离了空间的控制，但最后还不是回归到空间的怀抱之？

    在某种情况下来说，他与杀戮空间有着密不可分的关系。

    杀戮空间的意志并不是无情无义，而更像一种感情淡泊的高智慧生物，像神一样高高在。

    而且无情无义的所谓主神，不过是工具罢了，各个空间的意识，一定是为了某种意义而存在的！

 第二十六章 时间通道

    每个契约者都有天赋，才能进入杀戮空间，所以天赋卷轴，也是可以学习的，只是天赋卷轴太过稀有，乃至传物）看最全！更新最快的

    因为天赋能力除了极个别的强大技能，是不存在技能冷却，或者消耗这等问题的。

    主要是天赋能力绝大多数都为被动能力，所以更珍贵，而且天赋卷轴的使用条件不算苛刻，只要与自身的天赋没有冲突够了。

    早在方云进入空间的第一天起，杀戮空间告诉过他，有的人天生拥有两个天赋，甚至三个天赋。

    而到了今天，方船长也终于有机会成为双天赋的契约者了。

    只求自己的‘亲和’天赋与该天赋没冲突，那一切都好说！

    天赋卷轴的介绍很简单，但很强大！

    时间·零（卷轴）

    天赋等级：？？？

    天赋能力：改变自己时间线，相对而言使得所有事物速度放慢多倍甚至几十倍，其他人的时间过去一秒钟，而自己的时间线却成为几秒钟，甚至十几秒钟。

    也是说，在别人1秒钟的世界里，自己却能做出几秒钟所做的事情。

    （说明：空间为王，时间为尊，掌握它，你将成为强大的尊者。）

    卷轴的种种信息都在表示，这个天赋是无的强大，如果不是副作用太大，简直是神技一样的能力。

    而当方云真的点开那张卷轴的刹那。

    一道梦幻般的光芒，似乎从卷轴的封印跑了出来冲入他的眼眸，随后方云看到无尽的光，无尽的时光冲入他的体内。

    没有承受不住的痛苦，也没有任何感觉，那样进入他的身体，空间也完全没有提示。

    而他正要询问的那一刻，自己如同瞬间移动一样，眼前景色一变。

    这里根本不再是废品回收厂的屋子，方云好像来到了另一个世界，猛然间，他转身看了看左右，这不是游龙山的家吗，只不过花草树木还没有那么茂盛罢了。

    方云想走动一下，结果发现自己根本无法动弹，好像困在了一个狭小的空间之，忙乎好半天的他，也不知道该怎么办。

    但一对英俊美丽的男女，突兀的闯入他的目光，却让他变得呆滞起来。

    方云睁大了眼睛，眨不眨的紧紧看过去，双手伸过去，喃喃道：“爸，妈？”

    可是却有一层屏障挡住了他，这点燃了方云的怒火，开始拼命捶打无形的屏障，到头来，他满手鲜血，却只能看到两个青年男女不知说着什么，慢慢离去。

    “爸……妈，别走啊，我在你们面前啊，你们怎么看不到我！”

    “为什么看不到我，我怎么听不到你们的声音？”

    “为什么？你们不是强大的进化者吗。”

    “为什么啊！！”方云拍打着无形屏障，泣不成声的跪在地。

    但还是声音沙哑的大喊着：“为什么，为什么你们都看不到我？”

    从小时起，父母与他在一起的时间极为稀少，而等他们离去了，这种亲情则让懂事的小方云，埋在了内心深处，但这种感情，往往隐藏的越深，才越致命。

    从来没有暴漏出明显弱点的他，此时此刻，才真正表现出他最脆弱的一面。

    藏在内心最深处的感情，只有真正看到父母的那一刻，才会被他彻彻底底的释放出来。

    紧紧盯住两人的方云，恨不得把脸贴在屏障之，然后他看到，一个婴儿车被人慢慢被推过来。

    那对男女看到婴儿车里的孩子，面孔充满欣喜，不过却又带着一丝忧虑。

    “我自己吗？”方云看到那个小婴儿，嘴角不由得露出一丝微笑。

    因为那种感觉，像感同身受一样，让他不由自主的感觉到了幸福。

    可越是这般，越让人发狂，疯狂锤击时空屏障的方云，恨不得把双手都捶碎。

    想要召唤储存空间的武器，却又召唤不出来。

    摸着身的装备，好像真的衣服一般，完全没有任何作用，而自己只能孤零零的站在空间的另一个角落。

    然后那样看着，注视着另一个世界的自己，享受着父母的关爱与亲情。

    发了疯的方云，不停的揪着自己的头发，似乎只有在这时候，才无痛恨，自己为什么会这么蠢。

    猛然间，他想到了时间线，他想到了自己刚学的天赋能力，可是无论如何运用意念，自己面前的墙壁，却一动不动，时间也未曾缓慢，加快，停止，或者倒退。

    他动用念动力，乃至使用了念动力冲击波，也只能在这个狭小的空间不停回荡，却把差点把自己震的吐血，也并无一丝用处。

    眼看着父母抱着小方云要走了，他生无可恋的半跪在哪里，却发现被抱在怀里，脑袋垫在父亲肩膀的小方云，似乎在注视他身旁的那颗老柳树。

    枝繁叶茂的它随风飘荡，不知活了多少年，反正方云对着棵柳树从小到大的印象都是一样的。

    甚至小时候，总感觉，这棵柳树对他很亲近！

    那种感觉，像老人在照顾小孩一样。

    他心里猛然一震，天赋‘亲和’!

    自己的天赋能力，没准能影响到这颗老柳树，于是他想尽一切办法，不停的在运用他的他的能力，可两者之间，有着时间的屏障，任凭他费再大的力气，也毫无作用。

    只不过专心至极的方云，也知道需要静下心来，他把所有心思慢慢沉静下来，慢慢的，慢慢的，他好像感受到了，是啊，那是生命的感觉。

    好像有一道丝线把他与那颗老柳树联系到了一起，最后逐渐的，他想控制那颗柳树。

    而这种行为，不知道是不是收到时间的反噬，方云不停的大口咳血，但他没有放弃。

    这么一点点，他费尽全身精力，整个人都瘫软在这个时空之，不过却让身边的老柳树，通过枝叶摆成几个字。

    而这一刻，被抱在怀的小方云，似乎看到了神的一幕，拼命的挣扎着，瞪大眼睛看着神的一幕。

    不停的用小手指向哪里。

    年轻男女回头一看，瞬间愣住了。

    他们看到了……

    “爸，妈，我想你们……”

    似乎在这一刻，这两人终于有了察觉，而身为母亲的女人，似乎在这一刻，还流下了眼泪，不停的巡视四周，想找到他。

    可是等他们凑到柳树旁边的那一刻起，树枝也慢慢散掉，方云看到两人跑过来的那一刻，也似乎松了口气，迷迷糊糊的闭了眼睛。

 第二十七章 双天赋！超级觉醒！（2更）

    回到废品回收站的那一刻，方云满身是血，体力似乎都耗尽了，而且因为受到时间的反噬，还不停的流着鲜血，而这一刻，他也知道，自己刚才经历的不是梦境，而是真实的场景。

    但这种伤势，方云哪怕给自己施展治疗术，也不怎么好使，最后眼看着要死了，喝掉一瓶功勋药剂，这种全面恢复的超级药剂，才将其堪堪恢复过来，可是精神力还是虚弱无，整个人的脑海似乎乱成一团麻线。

    不知过了多久，方云艰难的站起身来。

    脸却露出一丝庆幸与怀念的表情。

    时光之力融入自己的体内，让自己不知道怎么回事，开启了时间通道，回到了那一刻。

    也在亲情的力量下，方云终于觉醒了自己的天赋能力，‘亲和’。

    而此时的亲和已经大变模样，现在变成了‘自然之子’。

    天赋：契约者6250号的天赋能力：自然之子（被动），已觉醒！

    自然之子：一些剧情人物，动物，植物，都会都对你天生的产生好感，并增加40点好感度，在与他们进行交易的时候，会产生一定的折扣。

    特殊能力：面对立，友善等剧情人物的时候，可以凭借天赋能力，获得很大的优势，更容易接受到隐藏任务。

    特殊能力：面对动物的时候，能让它们对你大幅度增加好感度，哪怕一些食肉动物，只要你不攻击它们，这些动物都不会对你产生攻击意向，在一定的情况下，能更容易将其收为自己的召唤物。

    特殊能力：自然界的一切植物，你都是它们最好的伙伴，你是天生的自然之子，你会感受到花草树木等植物的喜怒哀乐，可以凭借你的能力，让他们成为你的眼睛，发现对你不利的事情与敌人。

    “该天赋评价：？？？”

    “提示：该天赋级别，空间无法对其评价！”

    看到天赋的觉醒，方云还是愣住了，而这种天赋，看似没有实际用处，可是对于处于空间的他来说，作用简直超乎想象。

    尤其是面对立动物，不会主动攻击他，这是多么夸张的事情？

    如果提前得到这个天赋，估计自己在侏罗纪公园逛一圈，都没有食肉恐龙想要吃自己，要是在喂恐龙吃点东西，估计会屁颠屁颠的和自己走了。

    尤其是植物方面，如果在陷入丛林战，那自己肯定是天生的丛林杀手，不仅别人无法轻易发现自己，更能让他轻松的发现敌人的踪迹，一句话说来，整片丛林都是自己的地盘。

    不过死神来了这个世界，完全是一个葩，满世界的敌意，天天被鲨鱼追着咬，也是没谁了。

    如果说自然之子，是一个坚强的超级后盾，那么另一个天赋，是强大无的杀敌技能。

    第二天赋！

    时间·零

    特殊能力：改变自己时间线，相对而言使得所有事物速度放慢多倍甚至几十倍，其他人的时间过去一秒钟，而自己的时间线却成为几秒钟，甚至十几秒钟。

    提示：改变时间线，将会对你造成很大的副作用，虽然这是你的天赋，但依旧需要强大的体力，来让你维持激活该能力的时间。

    提示：每10点体力可维持1秒钟的能力时间，但同样会让你每秒钟损失100点生命值。

    提示：该天赋是你使用卷轴而继承的，该能力你还无法达到极限，空间并不能将这种能力详细数据化，一切只能靠你去努力适应！

    提示：该天赋能力过于强大，杀戮空间会将其‘临时限制’，所以该天赋，无法对本空间的契约者使用！

    提示：使用该天赋的时候，无法叠加其他能力！

    “该天赋评价：？？？”

    “提示：该天赋级别，空间无法对其评价！”

    “hy？”方云短短时间，经历了一些列的心理活动，此时看到能力被限制的情况，也只是随口嘀咕一句，但也没多生气。

    总的来说，这个卷轴自己得到的可能性非常小，甚至根本没有希望。

    而自己能得到他，完全是杀戮空间不想让这个能力这么消失，才会将其弄出来交给自己。

    否则自己肯定会得到防弹衣啊，唐刀之类的东西。

    方云能占这么大的便宜，也不要太强求其他了，毕竟这东西都是空间送给自己的。

    而空间只是临时限制，自己还能对剧情人物使用，对其他东西使用，这已经足够强大了，更何况他还能对其他空间的契约者使用啊！

    总而言之，杀戮空间的契约者都是亲儿子，而方云成了大儿子，能力碉堡了，肯定不能让他屠杀未成年的小儿子们。

    方云也不得不感叹，剧情人物威利斯是个变态，他仅仅凭借这个能力，杀掉多少契约者？

    几乎无论是谁，都是秒杀，如果不是他受伤太重，而自己有又秒杀的能力，无论如何死的都是自己。

    但凭这种能力而言，传初阶的剧情人物，也没有如此强大的杀伤力啊。

    所以说被限制了，也没什么大不了的，至少以后自己面对剧情人物的时候，底牌众多啊。

    此时此刻，精神奕奕的方老板，解决了心事，知道父母能感受到他，哪怕隔着时间屏障，也能感觉到自己，知道他们还是爱自己的，这够了。

    这件事对于其他人来说，虽然不算什么大事，可知道父母还是在乎自己的，却让他整个灵魂都升华起来。

    而他此时此刻，没有一丝顾虑，想变得强大，无的强大，然后找到他们！

    而首先最重要的是，下海！

    咳咳，不是岛国的下海，而是去海试验一下，鲨鱼还会不会对他产生攻击性。

    他要验证一下死神的规则够强，还是自己的天赋能力够夸张。

    方云看了眼四周，又眺望一眼远方的港口，发现那里虽然海警众多，但也没来到这里，而且海警也逐渐散去，似乎知道这些超能者早离开这里了，也没兴趣在搜索下去。

    而他一跃而下，跳入湛蓝的大海之。

    慢慢沉入海的方云，这次用心去感受这种自然的风光，才发现海底的美丽才是妙不可言。

    虽然没有五彩斑斓的珊瑚，可是海到处都是五颜六色的小鱼群，它们穿梭在方云身边，似乎很喜欢他的味道，围绕着他转啊转，才慢慢离去。

    一条本来拥有攻击性的海蛇，他用手触摸过去，也没被攻击，反而绕着他的胳膊缠了一圈，缓缓离去。

    最后方云割破了手指，随着味道在海散去，没一会的的功夫，过来了一条鲨鱼，看到这种庞然大物，方云还是较谨慎，准备随时拿出武器，但鲨鱼也只是围着他转了转，摇晃着尾巴慢慢离去。

    “哈哈哈！”咕咚咕咚冒出几个气泡，喝了一口海水的方云，还是忍不住笑意连连，缓缓浮海面的他，忍不住对着天空竖起指。

    “来啊，老子日后这几天，在水里泡着了，不服你咬我啊？”

 第二十八章 回归与全属性的突破！（3更）

    到了这个地步，觉醒了双天赋，方云有一种再也不会畏惧的感觉，当然该藏着还是得藏起来。.

    毕竟美国的各方势力可不会对他产生好感，此时都恨不得杀掉他呢，只是旧金山如此之大，整个城市拥有好几百万人。

    而像方云这种契约者，不缺喝，不缺吃，甚至连睡觉，也不需要床，在哪里都能对付，他们如何寻找？

    死亡感应再次出现，看到那些红色的小点点，两三个的聚集在一起，方云也没把握一定会干掉他们，哪怕觉醒了天赋也是如此。

    因为他们船混战的时候，方云发现一个亚洲青年，使用着一手出类拔萃的剑法。

    看样子不是lol的亚索传承吗？

    还有那个手持双枪的黑人，手枪发出的都是光弹，穿透力极强，伤害力爆高，最后还是他使用大招，连续射出不知道多少发光弹，阻止超能者部队的追击，他们才逃离轮船。

    而且他们两个一直在一起，很明显是奥巴马的传承啊。

    但方云呢？

    传承什么的完全不知道啊，根本是各种技能凑出来的一个契约者。

    其实也不能怪他，主要是他的能力是全面发展，学的太杂了。

    但要问他的实力强不强，那肯定是毫无疑问的，方船长只想问，进化者以下单挑还有谁？

    更何况他还是问过空间，关于他们完整技能的传承，结果空间只是回答，一切都靠机缘。

    方云每三个小时换一次位置，而其他契约者也同样如此，但双方一致保持着很远的距离，都没有互相靠近。

    一边躲避着死神的攻击，另外在躲藏超能者的追查，方云也终于松下一口气，一天天的过下来。

    而方云也开始庆幸，幸亏这两天都处于海边，否则当真无法阻挡死神的攻击。

    通过电视的新闻，能看出来，这群藏在居民楼里的契约者，不停的遭受死神的攻击，什么煤气罐爆炸，加油站爆炸，火灾，大楼倒塌等等一些列灾难。

    但方船长也不是太好过，后期的死神实在有些变态了，意外掉下来的美国侦察机，卫星碎片！

    甚至还有尼玛的小流星。

    吓得方云不得不每天都在仰望天空，生怕随时从天掉下来什么。

    但达到这种程度死神攻击，也算到了尽头了，总不能出现彗星砸向地球。

    而且看到剩下的这群契约者，实力过于强悍，总能躲过死神攻击，也让死神的攻击力度松下来，只是小麻烦不断，也不会让你太好过。

    几乎每天不敢睡觉的方船长，此时眼珠通红，揉了揉黑眼圈，终于熬到了最后那一刻。

    熟悉的场景回放慢慢开始，从大桥断裂的那一瞬间，到他追杀一名名契约者，又变成一群契约者追杀他。

    流星群的攻击，天卫星的掉落，这一切简直让方云苦不堪言，没有睡觉的心思，时刻都在担心，天还会掉下什么来。

    但现在终于松了一口气，彗星什么的，才不管会不会掉下来，方云也不会在意那些细节。

    至于黑人检尸官，他们自从来到这个世界以后，没见过他，好像没有这个人一样，消失的无影无踪。

    而当他被一道白光送到太空之的那一刻，空间的信息也终于传来。

    杀戮空间战斗总结：

    “时间：2010年，7月30日，午”

    “地点：美国，旧金山。”

    “难度：？？？”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：12.3%”

    “剧情世界关联度：0.0%”（无法产生关联度）

    “提示：你将成为正式的进化者！”

    “提示：本次剧情世界结束，没有场景完成奖励！”

    本次场景你共获得：

    契约者的杀戮钥匙：4枚

    剧情人物杀戮钥匙：无。

    通用币：14500点。

    功勋值：6杀12名契约者）

    “提示：你经历了‘超越极限的升华’，将正式成为一名进化者！”

    在那一刻起，方云看到无尽的星光好像都在汇入自己的体内，那种强大的感觉，无时无刻，不让他感觉自己强大到要爆炸！

    “你已经成为‘超越极限升华’的进化者，由于你全属性突破极限值，所以你将会获得全属性+15的奖励！”

    几乎在一瞬间，整体实力再次增加！

    “提示：你成为了进化者，从此以后，任何契约者对你造成的任何伤害都会降低20%！”

    “提示：成为进化者以后，生命值额外+500点！”

    方云收到这个消息，也是恍然大悟，怪不得自己对付幻术师的时候，打的这么费劲，哪怕这货没有了装备替身，自己也造成不了多少伤害，而且他对于自己的伤害简直爆棚，肯定有智力+15点的原因，而自己全属性+15，简直吓死人。

    其实幻术师死的太惨，碰见方云这种拥有治疗术的赖皮，活生生熬死他，简直郁闷到家了。

    也怪不得他在指环王世界，看到阿瑞斯为何那般强悍，因为属性强的令人发指啊，硬拼狂暴猩猩，方云看到那头大猩猩发憷，所以说，从契约者到了进化者，实力的状态是处于飞跃状态的。

    他此时也有些庆幸，那时候没正面面对元素法师，否则真的有可能让人家打的屁股开花，人家并不是怕自己，而是怕阿瑞斯啊。

    “提示：由于你的全属性突破50点！”

    “提示：所以你将会得到各项属性的突破极限值的奖励！”

    “提示：由于你是杀戮空间，第一个全属性突破的契约者！”

    “你可以选择，单项属性逐一选择奖励，也可选择，整体属性全体奖励！”

    方云看到这里，明白怎么回事了，20点裸装属性的时候，有裸装极限值奖励，而他作为全属性突破50点的存在，竟然还有另一种奖励方式。

    其实单项选择，可以承接20点属性的奖励，毕竟按照20点属性奖励的情况，一直走到黑，可以让某项能力越来越强大。

    但空间单独给自己一个整体奖励，肯定也不会弱到哪里去，而且空间这么做，也应该是有一定想法。

    50点属性奖励，每一项属性，力量，体力，敏捷，等等都会出现多项选择，而自己看到一些特殊的奖励，很有可能忍不住选了。

    但这样一来，很有可能也会选错了，浪费了一些潜力，而空间把自己当做使徒，肯定会为自己安排更好的选择，甚至在某种情况下而言，他会把最好的选择直接挑选出来，交给自己。

    于是，方云选择了整体属性奖励！

    然后他看到了，那夸张的一幕！

    他似乎感觉到了，自己的属性要爆炸了！

    而他真的开始澎湃了！

    （求订阅，扑街的苦逼，盗版的兄弟来支持一下吧，毕竟也要靠码字养家糊口的。）

 第二十九章 进化者！（1/3）

    全属性突破极限奖励，直接给了他7个被动，分别代表七项属性。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    征服之力：力量+5点，当你对敌人造成碾压的判定时候，会额外+20点修正值（如方云只有50点的力量，在判定碾压伤害的时候，会按照70点来计算！），并且碾压伤害额外增加20%。

    敏捷之风：移动速度额外增加12%，攻击速度增加15%，闪避率增加10%。

    坚固壁垒：生命值+500点，当你的生命值每减少10%，防御力会增加2点，最高可增加10点防御力。

    真实之眼：暴击率+10%，命率增加8%，看到幻象，幻术，结界的时候，将会增加20%的识破几率。

    魔法之源：精神力（mp）+500点，mp恢复速度，每分钟+50点mp。

    魔力光环：魔法技能效果额外+100点，魔法技能冷却减少10%，魔法技能消耗额外减少30%mp。

    魅力之光：魅力+10，与剧情人物进行交易的时候，可以具有15%的折扣，由于你是男性进化者，所以女性剧情人物，将会对你产生额外的好感度。

    全属性突破带来的好处，简直能把其他进化者看傻眼，如此多的被动能力，全部叠加在一个人身，被称为boss，有错误吗？

    完全没有，而且力量+5点，魅力+10点，竟然还能带来15点的属性，简直爽歪歪啊，总的来说，空间给他选择被动能力，都很不错，至少在方云看来，他还不一定能做出这么好的选择，很有可能为了前期的一些利益，选择较差的选项，而那得不偿失了。

    而方云成为进化者后，携带装备后的属性，堪称华丽！

    力量：86

    敏捷：72点

    体力：81点生命值（hp）：2860

    感知：68点

    智慧：72点精神力（mp）：1420

    智力：72点

    魅力：79点（携带初阶魔法师的称号。）

    这个属性而言，其他的进化者，都是单一属性突破，多了说，两种属性，三种属性的突破。

    而方云此时的属性，现在早已经爆炸了。

    但杀戮空间的信息也出现了！

    “提示：由于你是全属性突破极限值，所以你的全部属性都为主要属性！”

    “提示：但从你成为进化者开始，你的所有主要属性，需要耗费3点自由属性点，才能提升你自身1点相关属性！”

    看到这个消息的一瞬间，空间的规则也把方云日后想要全属性升级的计划给打乱了，这也代表，日后他只能专精几个方向继续前行了，否则还想如同契约者那般继续下去，迟早会被属性点给拖死。

    毕竟他哪怕全属性很高，可是人家老牌进化者，一两项属性都可能达到100多点了，完全会对他造成一定的碾压，所以说也不要觉得方云的属性太夸张。

    但是千万不能小瞧全属性的好处，因为全属性突破，可以让进化者面对方云的时候，根本无法找到太明显的弱点，也不会让人对他产生针对性的攻击。

    那么以后的进化者剧情世界，可以想象得到，有进化者把他看做远程，我跟你近战，把他看做魔法师，我跟你当刺客。

    把他看成近战，我还他么远程biubiu的打手枪，绝对能气疯一群人。

    被动能力都很不错，但有几项很让人兴奋，首先成为进化者生命值增加500点，然后是体力的突破，再次增加500点，这代表，如果专精体力的契约者，一突破进化者，会增加1000点生命值。

    而方云也能得到这种奖励，不得不说，他真的够走运，而他还有智慧突破的奖励，500点mp。

    当然最好的还是智力突破50点的奖励，能让他魔法技能效果增加100点，还有减少魔法技能的消耗，足足30%。

    这说明什么？

    他的治疗术也会搭顺风车，以后治疗术，更加强大了啊，毕竟方云深深的认为，自己的魔法使用起来完全不顺手，还是拿着长剑乱砍，顺便丢治疗术，才是最爽的。

    这个剧情世界，他实在不适合使用魔法，也没有拿出魔杖，毕竟使用魔法需要队友在前面抵挡攻击，而在后面出手。

    自己孤身一人，哪有时间读取技能条，所以很难用出魔法。

    但以后的剧情世界，自己完全可以装作魔法师，到时候给那群进化者來格大吃一惊，简直想想很兴奋啊。

    总结一番的方船长，终于化作一道白光，回到了自己的卧室，而此时他却完全没有了疲劳感，整个人精神奕奕，似乎很想出去大战一场，找找感受，虐虐当初害怕至极的进化者！

    不过他突然想到，自己个世界还留存了4个自由属性点，本来能增加4点自身属性，而现在却只能给自己增加1点属性。

    一想起这个，方云觉得此时太过于坑爹。

    可是成为进化者的他，果断的把这些破事丢到一旁，嗨皮起来的方船长，直接抱起还在进化的小黑，把它当成吉他，摇头晃脑的跳起来了。

    结果没过一会，听到了门铃声，应该是他们来了，随手把小黑扔到一旁，打开门一看，方船长松了一口气，而对面三人也是如此，几乎同时说道。

    “你们还活着啊。”

    “你真活下来了？”

    听到这句话的双方，立马回了一句：“**！”

    “草，滚犊子，老子怎么活不下来！”

    可汉克斯三人，还是有些不敢置信，强拉着方船长走进屋子，在街边路过的契约者，瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前的这一幕，一个英俊帅气的小伙子，被三个欧美大汉死死的拉住，然后推进了屋子，会发生什么呢？

    这货也是一个不甘寂寞的人，急忙跑过来大吼一声：“兄弟们，带我一个啊，***都可以了，再加我一个没毛病啊！”

    “我曹，我要干他，别拦着我！”

    “别拦着我！”那人看向方云的眼神，像方船长看向大眼萌妹色眯眯的样子，让他好气啊！

    好在汉克斯三人拉住他，没让他跑出去跟人家一绝生死，毕竟这他住的d区是这个样子，谁让他不换家了。

    明知道这里充满了变态和同性恋，还不离开，引起别人的误会，怪的了谁？

    “日，明明是你们三个，想进屋进，拉着我干什么！”方云骂骂咧咧的，三人也不理他，是想问问，他此时到底强到什么程度，又或者说，全属性突破到底有什么奖励？

 第三十章 团队升级！（2/3）

    “想知道我的属性？”方云跟个大爷一样，翘着二郎腿，拿起一根雪茄不说话。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    但好心旺盛的汉克斯，赶紧屁颠屁颠的拿火柴帮给其点燃。

    皮特眼力见今天出的好，赶忙把烟灰缸递过来，阿瑞斯最霸气，直接像空间兑换一瓶价值100通用币的红酒，简直土豪极了。

    看到这一幕，方云欣慰的点了点头，本还想在坑点什么，结果看到自己还不说话，这群人有要动手的冲动，于是轻哼一声，轻飘飘的把裸妆属性页面扔给他们！

    看过之后的三人，目光直接呆滞！

    尤其是阿瑞斯直接捏爆了红酒杯，急忙问方云：“别和我说你的全部属性，都是主要属性，都是3点自由属性点，增加1点的。”

    “对啊，空间太坑爹了，这样一来，我们的成长速度大大降低啊，我以后也没办法全属性提升了，只能专精一两项了。”看到方云一脸郁闷的回答，三人差点气的掀桌子。

    尤其是汉克斯郁闷之极的说：“大哥，你知不知道啊，我们只有突破极限值的属性，才会被称作主要属性，而没有突破极限值的属性，都被称作次要属性，可是次要属性提升1点，却需要5个自由属性点呢！”

    “是啊，也代表我们的次要属性，根本不会有崛起的那一日了，除了碰到增加属性的药剂，否则谁都不会付出代价，增加次要属性的！”阿瑞斯紧接着道。

    皮特一脸忧伤的看着三人，阿瑞斯是三项属性突破，力量，体力，敏捷，汉克斯是力量与体力，方云更牛逼，直接是全属性突破。

    只有他太苦逼了，只有感知一项突破！

    虽然跟着方老板混，吃到不少增加属性的药剂，全属性要其他人强一些，但现在也十分后悔，为什么要突破的那么早，好在自己有史矛革的右眼，让他的实力大增，狙击能力超强。

    否则都不好意思跟小伙伴们混了。

    “那这么说，我还走运了？不过3点自由属性点，才能增加一个属性，还是让我断绝全属性的路啊。”方云有些郁闷，但别人恨不得揍他，不过他说的没错，全属性的路，没法再走了。

    但到了这一步已经够了。

    毕竟进化者想在突破，也不仅仅是属性的问题了，还有很多关键性的东西呢。

    “你们在杀戮战场怎么样？有没有碰到什么厉害的对手？”方云随便一问，但三人还真的心有余悸。

    “这次杀戮战场是两个空间的战场，双方的进化者互相杀伐，输的一方，也是死人最多的那个空间，将会被抹杀80%的进化者！”汉克斯忍不住摇摇头，直呼次战场的恐怖。

    方云忍不住倒吸一口气，抹杀80%？简直变态啊。

    “咱们是赢了还是输了？”

    “平局，双方杀敌的数目在最后还是一样的，但双方空间依旧各自抹杀50%的契约者，其抹杀掉的契约者，都是分数最少的，好在我们三个杀的不少，没被空间抹杀！”阿瑞斯喝了口红酒，似乎也没想到，次竟然能打成这个样子。

    但他们三个还是有些后怕。

    不过方船长听到他们，最后只是各自抹杀50%，面色有些不屑了，他好像记得，个世界，最后一次死亡感应显示的人数，貌似只剩下5个人了吧，这还得包括他。

    其他的人好像都被死神干掉了，仅剩下5个怎么杀都杀不掉的契约者。

    要知道个剧情世界，抛出方云以外，可有50个契约者啊，最后他们仅剩下4人！

    这种死亡率，算什么，足有90%多。

    “话说，你这算是什么表情，难不成你一个契约者的突破任务，还能我们更惨烈？”

    “是，算地狱级别的剧情世界，也没有面对进化者厮杀的时候，更心惊动魄！”

    方船长最恨人什么？

    无非是别人他帅，装备他好，身边的妞……好吧，自己身边没妞，但别人吹牛逼较过分的时候，他更不乐意听。

    于是方船长拿出一些列数据，好好说说，自己是怎么去的死神来了，然后是如何躲避死神攻击，然后如何面对50个契约者的追杀！

    然后还有的则是，美国势力的全面追杀！

    咳咳，虽然他吹出的牛逼，和他的经历完全不一样，但阿瑞斯他们还是瞪大眼睛的相信了，毕竟方云口才一流，说的有鼻子有眼的，由不得他们不相信。

    “哥，方哥，以后求罩啊，50顶级契约者一起追杀你，你都没死？”

    “那必须的啊，大哥我回过头是一剑，然后撂倒一片，没毛病，是那么猛！”

    “美**方，超能者，情报局，追的你，差点干翻了旧金山？”

    “是啊，热了大麻烦啊，那天美国总统正好去旧金山，我不小心给了他一发子弹，于是他挂了！”

    越说越能吹的方船长，最后还是让人给揍了……

    毕竟兴奋起来的他，胡诌八扯的能力，可不是盖的，这群人拦都拦不住，最后破绽百出，挡都挡不住了。

    但不说其他，单说死神来了这个世界，知道有多么危险，而方云还被一群契约者围追堵截，如果不是前期，这些契约者不合作，方云早死了。

    其实更重要的是，由于他们属于追杀方，太过被动，而方云只求生，所以占据了地利与天时！

    可以很好的利用地理环境，而他们呢？

    只能方云去哪，他们跟去哪里罢了。

    四个人一阵吃喝，方云才发现，竟然可以升级团队级别了！

    此时团队经验以及达到了40点，可以升到2级，还能保留10点经验。

    而随着黄金团队升级到lv2，获得了3个团队技能点。

    不过团队技能升级也很坑爹，隐藏技能，如移形换位还有金刚不坏，竟然需要两个团队技能点才能升级一次。

    方云想了半天，最后还是先给移形换位进行升级。

    移形换位lv2

    改变的一些效果有。

    作用一：当任意一名团员进入濒死状态后，团队的其他团员会受到提示，都可以选择与其瞬间交换位置，被交换后的濒死团队成员，可以立即恢复20%的生命值。

    冷却时间：5小时

    技能范围：1000平方米”

    “作用二：在200平方米之内，其一名团员，可以瞬间到一个肉眼可见的位置，并且不能脱离战斗状态，战斗状态会持续4分钟。

    冷却时间：20小时”

    （移形换位具有领域优先性，在封锁空间的情况下！）

    首先是作用一，恢复的生命值增加5%，别看5%很少，但成为进化者的他们，这些生命值已经很多了，毕竟才技能2级罢了。

    另外是冷却时间减少许多，这个才是最重要的。

    至于另一个技能点，给了生命之雨，当这个技能达到lv2的时候，较厉害了。

    生命之雨lv2（主动）：使用该技能后，可以给所有团队成员，恢复生命值，将会在9秒钟内持续恢复生命值，恢复总量为生命值限的60%，失去正式团员身份后消失。

    技能冷却：9小时。

    10秒钟变成了9秒，恢复生命值的限多出10%，无意大大增强了这个技能的作用，大型治疗术，是这么爽，当别人发现方云这个团队全部没血的时候，再来个群体回血，估计哭的心思都有了。

 第三十一章 方云上了热搜？（3/3）

    总之成为进化者的他，终于可以静下心来，也没有那种紧张的氛围了，因为按照他的感觉，刚成为进化者，下一个剧情世界，总不能太坑吧？

    所以方船长和三人聊了一会，打算回到现实世界，汉克斯等人也是如此，现实世界再联系，都想回家待一待。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    通过空间之门，回到现实世界的那一瞬间，方云却和以往的感觉有些不一样，躺在客厅的他皱了皱眉，却摇了摇头。

    他这次走的时间不算久，所以不需要收拾家里的卫生，不过也把窗户都打开，透透空气。

    江南多雨，此时虽然马入秋，但天空外面却还是黑云密布，似乎要来一场大雨。

    看到风云多变的天气，方云没有出门的兴趣，懒洋洋的躺在沙发，给酒店打电话，让他们送来一些吃的，虽然这种订餐方式，一般人也要不来，而且还贵的让人吐血。

    但方老板不差钱！

    刚刚撂下电话，窗外噼里啪啦的下起倾盆大雨，但今日有雨无风，任凭雨水再大，也无法刮进屋子，方云也没有关窗户的心思。

    听着雨水打在花草树木的声音，整个世界好像宁静下来一样，方云深吸几口气，发现自己的天赋‘自然之子’真的能感受到这些花草树木的生命。

    如果沉下心去，甚至感觉自己好像化为了一棵树，一朵花，一撮草！

    不得不说，这种感觉像是领域！

    别墅四周的植物，都成了他的眼睛，如果有小偷什么的，基本刚刚进入围墙之，能让他发现。

    发现这种夸张的能力，方云咧咧嘴，不去过于沉思，主要是那样的感觉，很耗费精神力，容易让人产生疲劳感。

    “如此美景，应该喝点酒啊！”方云不去想藏在储存空间的红酒，反而走进了地下室，其有一道木门，似乎很久没被打开了，此时被铜锁给锁起来了，方云找了半天才找到那个钥匙。

    打开之后，一股浓郁的酒香扑面而来，足足几百瓶红酒藏在这里，虽然酒窖存在的时间不算太长，但他爹当年有两把刷子。

    不知道从哪弄来红酒桶，而且还都是好的，有过历史沉淀的名酒，全部倒入其，直接把这个只有100平方米的酒窖，给浸泡了许久，又过了一段日子之后，他才把手持近千瓶红酒，放入其。

    老管家每次想起这个故事，都面带鄙夷的说：“你爹非得说这个酒窖年头短，不用红酒浸泡一下，根本体现不出历史的沉淀，还说有历史，我们把拥有历史的红酒倒入土里，不行了么？”

    方云此时想起这句话，也只能若有所思的点点头，没毛病，把历史倒入土里！

    红酒之所以放入酒窖，因为这里处于地下，能够有利于控制温度，延长酒的‘寿命’，被太阳暴嗮，或者气温忽冷忽热，都会对酒的品质造成影响。

    这里可绝对不会让外人进来打扫的，一般都是方云想起老爹老妈，亲自过来收拾收拾。

    很多时候，一口酒不喝，淡淡闻着酒窖的酒香，能把人醉倒。

    或者说，酒不醉人，人自醉，想得太多了，脑袋自然想睡觉了。

    方云只负责喝，不负责买，而且当年他爹一口气弄来太多的酒，他也完全喝不完，所以说，酒窖里的红酒，也是日渐减少，并没有变多。

    其实这里还有一些白酒，但数量很少，至于方云也不太爱喝，也许是太辣的缘故。

    随便在酒架子，拿起一瓶红酒，回到客厅之，歪歪扭扭的靠在沙发，打开了许久不看的电视机。

    也不知道是几几年的拉菲，突然回想起父母的他，没了品酒的兴致，直接拽开木塞，对瓶喝，完全像一个买醉的人。

    “这都什么电视啊，没劲，越来越没品味。”方云对于这些粗制滥造的电视节目，看的简直头疼，手撕鬼什么的，竟然还能播放出来？

    什么总局难道是吃屎的？

    想想以前的抗战片多好，什么亮剑啊，雪豹啊，现在的抗日片，简直是驴唇不对马嘴。

    结果随便按了几下遥控器的方云，突然停住了！

    “这画面好熟悉啊！”方云忍不住拎起酒瓶子做起来，直勾勾的看过去。

    因为他好像在电视，看到自己吃面的镜头了！

    而且还有一个充满磁性的声音在读旁白：“奎元馆经营的面食品种达百种之多，而最负盛名的要数眼前正在享用的爆鳝面，选用无锡头等面粉，有专人制作，用手工捍劲后…………总之，烧而不糊，韧而滑口，吃起来十分有‘筋骨’。”

    不过最有意思的则是，这个舌尖的华夏，给了吃模不少面部特写，虽然没有暴漏全脸，但侧脸那精致的面孔，也完完全全的暴漏出来。

    感觉不妙的方船长，醉意一下没了。

    急忙打开电脑！

    百度，舌尖的…………

    仅仅打出舌尖三个，然后特么来了一排帅哥！

    舌尖的帅哥是谁？

    舌尖的吃模是哪位小哥哥？

    舌尖的那个帅哥好帅啊，他叫什么。

    “噗！”方云差点把刚咽下去的红酒喷出来，点了其一个页，发现最能嘚瑟的易，毫不留情的给他来了n张截图！

    小编也不知道是不是一个女的，用了极度夸奖的词语，来叙说这期节目，哦，不对，是这个吃模有多么帅！

    “我想看了这一期的舌尖的美食，大家应该都看到了那个吃模，我想说，吃模这个称呼对于这个帅到极致的男子来说，绝对是不公平的！”

    “虽然我仅仅看到了半张脸，还有那纤长本来是弹钢琴的手指，但他现在却来给张烨做吃模，我内心是极度不甘的！”

    “好在后面的节目，我没在看到这位帅哥哥，可是我此时，更想让他作为吃模，因为我能天天看到他了啊！”

    “什么小鲜肉，帅一万倍啊！！”

    而以下的评论更夸张！

    平乳萌妹：“萌萌已经受不了了，要舔屏了！！”

    可啪小公主：“为什么没有联系方式，甚至连姓名都没有？”

    “只恨苍天无眼啊，我的黄瓜又断了好几根啊。”

    方云看到这一幕，内心是感叹的，日后若是脱离了杀戮空间，自己去当红绝对没毛病啊！

    而且自己莫名其妙了热搜榜，估计会把不少明星气的吐血吧？

 第三十二章 暴漏！（1/3）

    对于上了热搜这种事情，方云表示有一点无奈，但自己出不出名都无所谓，反正也没人知道自己是空间的进化者

    当然要除了那个苏曼，但她同样也是空间的进化者，所以就不会有人互相拆穿。

    “睡觉，好困啊。”方船长又上了会网，看看最近有什么新出的电影，不过发现最近的几部电影，他好像都还进入不了。

    不是类型不对，而是难度太高，什么神奇女侠，蜘蛛侠：英雄归来等等，这些人物，完全是对他们一招秒杀的存在。

    他此时的全属性，加上装备，差不多是普通人类的14倍，可以称得上力大无穷，掀翻汽车也不在话下，不过女侠就不要说了，她是个神……

    蜘蛛侠实力还好，但也有乱入的漫威电影，进去以后，谁敢欺负他，那钢铁侠不得把他们打的生活不能自理啊。

    更何况小蜘蛛主角气运太旺盛，以前就拍了很多部，什么拦下暴走的火车，拽住即将分裂的超级轮船。

    而且满城市乱飞，敏捷超凡，力量超凡，防御力也不差，外加一身钢铁侠给的高科技装备，可比以前的小蜘蛛厉害多了。

    如果进化者进入其中，能干嘛？

    打打酱油，估计混的剧情，也就是和配角们打打架。

    至于关于主角的战场，完全混不进去啊，就算去了也是找死的节奏。

    就如同美国队长，这种最差劲的超级英雄，拿起如同神器的盾牌，似乎也不是一般进化者能够干掉的。

    而且杀掉复仇者联盟的其中一人，那就代表和其他人都结仇了，就算看不起别人，绿胖和雷神难道还不够吊的？

    分分钟，能给他们打出大气层啊。

    已经躺下的方船长，正思考下个剧情世界，应该是什么，结果一个陌生的电话打来，让他清醒不少，然后发现是汉克斯声音，有一种不妙的感觉突然出现。

    “喂，发生什么事了？”方云接通电话，就听到一阵奔跑声，似乎还有枪击声！

    “暴漏了！”

    “我曾经干掉的黑帮成员，没想到他们背后竟然还有人，不知道怎么查出我的踪迹，现在派人追杀我，在那种情况下，我不得不使用能力，反而让我现在暴漏了。

    虽然敌人都让我杀掉了，可是他们竟然还有直播视频，而我虽然知道视频传到了哪里，但现在也无能为力……只能一边逃跑，一边等待48小时后的抹杀了！

    还好的是，我家人已经让皮特带走了，现在给你打个电话，算是告别了。”

    听到这个消息的方云，睡意完全消失，他万万没想到，自己的兄弟，竟然也有暴漏能力的那一天，48小时后，不是抹杀，而是面临使徒的追杀啊！

    “**，你现在暴漏多长时间了？”方云强迫自己冷静下来，暴漏不是问题，杀戮空间付出一点代价就能解决，抹杀也不是关键，因为空间都是派使徒去做这种事。

    如果真的超过48小时，那只有干掉另一个使徒，然后在凭借自己的身份，请求杀戮空间饶他一命，但使徒岂是轻易干掉的，根本就是开玩笑啊。

    “额，已经有3个小时了，难道你有办法？”汉克斯已经联系了皮特与阿瑞斯，但他怎么敢让两人也参与进来，在暴漏那团队都要废了。

    毕竟发现视频的人，虽然不是美国政府部门。

    但也是美国的超级黑帮之一，那就是美国犹太黑帮，要知道，美国的犹太人基本上富豪居多，不说都是做正规生意出身，但就算是普通赚钱的生意，也会让人眼红，所以总会惹到一些不必要的麻烦。

    于是这些犹太富豪就出钱，养一些能帮忙解决问题的黑帮成员，而且由于美国犹太人有钱，而美国也是一个资本主义国家，总统就是有钱人团体的大管家。

    所以美国犹太黑帮的后台，往往强横到让人不敢招惹，虽然黑帮之间的争斗，是不会引起政治后台的出现。

    但像他们这种隐藏在暗中的超能者，如果敢冒出来，甚至不顾一切的干翻了他们手下的黑帮。

    犹太富商，还有那些议员们，发现自己控制不住这种超能力者，肯定会把视频交给美国政府，让他们寻找这种特殊的‘人类’。

    更何况，此时的汉克斯，也无法凭借自己的实力，独自杀到犹太黑帮的总部，因为那也太难了，他此时能力暴漏。

    一身装备都无法拿出来使用，怎么可能扛得住那么猛烈的子弹攻击，哪怕天赋再厉害，能解决一个二三十人的小黑帮。

    可也不会神奇到，轻而易举的杀进美国犹太黑帮总部，然后在把视频消灭，根本不可能啊，人家可是拥有十几万成员的超级黑帮，怎么可能弱到那个地步？

    “我现在就坐飞机去美国，你去找阿瑞斯，跟他联手先顶住追杀，然后跟他说暴漏能力也不要紧，只要有我，你们就死不了。”方云的话脱口而处于，汉克斯甚至还有点不敢相信，为啥有你就不会抹杀？

    但他还是相信方云的话，没有问出口！

    然后方云就火急火燎的从车库里，选出一个超跑，踩下油门，伴随着轰隆隆的咆哮声，急速赶往机场。

    哪怕现在是半夜十二点，没有去美国的飞机也不要紧，没有办理护照也不要紧。

    只要运用关系，在拿出足够的钱，一切都不在话下。

    所有关于进入美国境内的程序，在他半个小时后，来到机场的时候，就都已经搞定。

    一架刚刚买来，还未开始运营的波音777已经加满油，此时已经在等待方云的临幸呢。

    而他也在其中一位工作人员的带领下，独自登上了飞机，工作人员站在远处目送方云的离去。

    似乎对于这个年轻人，他有所耳闻，因为听说他跟总经理的关系不错，貌似是什么朋友，还是邻居来着。

    没错，能住在游龙山的富豪，方云与他们之间的关系都还很不错，毕竟他才是第一个住户，其他人都是后来的，而且方云神龙见首不见尾，也没听说过有什么产业，但就是有钱。

    这种隐性资产，也不得不让人多高看他一眼，更何况他虽然托关系办事，但钱可没少花，所以肯定有人会帮他这个忙。

    在某种情况下而言，他住的别墅区，那千丝万缕的人际关系，就价值不止千万。

 第三十三章 CIA……

    坐在飞机的方云，此时前往的是洛杉矶，此时他静下心来，却又有些搞不懂，汉克斯为何这么倒霉，很久以前的事情，怎么又被人掀出来了。

    难不成有同样的契约者，打算坑他吗。

    吃不准事情经过的方云，感觉事情乱成一团麻线，当真有些头疼。

    而本来应该正在逃亡的汉克斯，现在干嘛呢？

    …………

    一个肌肉大汉，此时处于洛杉矶的一个酒吧，搂着金发小妞，大口喝着酒，一边还骂到。

    “**，真是该死，很难相信牧师看到我们在喝酒泡妞，会不会干掉我。”汉克斯狠狠揉捏一下身旁小妞的胸部，本来有些疼痛的金发小妞，还有些生气，但汉克斯直接单手拖住她的屁股，将其整个人拖起来，放在自己的大腿。

    金发小妞立马双眼放光，什么厌烦的表情都没了，只是恨不得赶紧和他去大干一场。

    “哈哈，你们没想到，我的能量如此之大吧？”阿瑞斯忍不住笑道。

    整个团队都知道汉克斯出事了，但大家都不知道到底发生了什么，汉克斯也只是让皮特与阿瑞斯把家人接走，打算独自一人面对，不仅仅是因为自己犯的错，要一个人承担，也是怕坑了其他人。

    可方云毕竟是团长，汉克斯虽然不想拖累他，但还是要透漏实情，而且两人的关系才是最铁的。

    最后在方云的劝说下，似乎觉得抹杀没那么容易，于是他联系了阿瑞斯。

    结果有意思了，知道详细信息的阿瑞斯，正好还对此事有些了解，甚至还有一些情报送到他手。

    因为阿瑞斯是美国cia，央情报局的‘孤岛’！

    是那种替美国政府执行任务，却没有编制，不管收尸的超级特工。

    而这种人，死后只会在美国央情报局大厅的一个玻璃柜，出现一颗五角金星，多么神秘的存在，谁都没想到阿瑞斯竟然是这种人。

    美国的情报人员是分级别的，所有的实习特工，也是实习间谍，几乎每个人都看过所谓的007电影，而里面的詹姆斯邦德，执行任务，往往都是一个人，他不居住在国内，往往各个国家到处跑，什么沙滩海岛，美女豪车，还有大笔的资金可共花费。

    但这种特工也真实存在，阿瑞斯曾经实习间谍脱颖而出，没有被淘汰，成为职，也没有混在国内，当个小情报人员，而是成功的获得了那个‘孤岛’的称号。

    而他之所以能成为‘孤岛’，也是因为他提前进入了杀戮空间，身体数据化，记忆力增强，实力强横，完成过了各种考验，才成为那个名额稀少的‘孤岛’。

    更何况，他在杀戮空间越战越强，实力非凡，到现实世界，完成各种任务，简直轻而易举。

    成为进化者后的阿瑞斯，更帮助cia完成几个超级任务，现在他是cia的香饽饽。

    而且他现在的级别超高，算他不再去执行任务，凭借那些功绩，再过几年，他也有可能，成为央情报局局长。

    于是他只需要打几个电话，能轻而易举的解决汉克斯的小问题。

    对于方云等人的超级大麻烦，在不同人的眼，当真是一个小麻烦，于是乎，知道汉克斯能力的人都死了，那份视频被人原封不动的送到阿瑞斯手。

    看过之后的三人，也早早把它毁尸灭迹，没留下任何一丝痕迹，汉克斯的生死倒计时也解除了。

    不要认为富人能轻易控制cia，如果真的那样，美国的情报早漏洞百出了，从来都是cia小程度的威胁富豪，而不是富豪控制cia，所以搞定犹太人黑帮简直超简单。

    美国的资本主义社会，可以控制总统去攻打某个国家，而获取利益。

    但cia，fbi，这种情报部门，可都是独立系统，虽然也会出现被钱搞定的官员，但终究也是少数。

    所以阿瑞斯的权力不可谓不大，至少他们几个，在美国不说横着走，但真要碰到事情，哪怕杀了几个人，也会有人帮忙搞定的。

    最终方船长看到这三人，在这里喝酒打屁，他嘴角一抽，果然如此！

    他在飞机想了许久，有没有可能，是汉克斯这货忽悠他，经过他的估算，几率还挺大！

    看到握紧拳头，却面无表情的方船长，三人赶紧解释一番，他们并没有骗他，只是阿瑞斯竟然那么简单的解决了，那他都已经过来了，还不如一起聚个会什么的。

    随后介绍一下阿瑞斯的身份，到让方云不得不刮目相看！

    “阿瑞斯，你这种肌肉大汉，是怎么成为特工的？”此时酒吧的包间之，女人们早被赶走了，只有他们几个。

    听到这句话的阿瑞斯很不开心，不屑的扫了他一眼：“整天经历魔幻世界，我还是个天赋mt，不穿盔甲，不变成肌肉大汉怎么办？”

    “更何况，我是天赋mt，在现实世界，不仅不会暴漏我的能力，还能轻而易举的完成任务。”

    “这一身防御力，跟穿几层防弹衣一样，怎么打都不死！”阿瑞斯拍了拍胸口。

    方云一阵无语，但不得不说，mt类型的契约者，在现实世界是最难暴漏的，除非逼急了，用出什么夸张的技能，否则是跟你肉搏！

    而特工需要潜入的地方，也都是小范围战斗，不会出现太夸张的场面，所以阿瑞斯只要把特工都会的技能吃透了，再加这一身超凡的身体素质，任务什么的，简直太轻松了。

    不过既然来到美国了，四个人还聚在一起，那也该放松一下自己了，一路神经紧绷，甚至都感觉，自己要在美国大闹一场，搞不好都得被全球通缉。

    现在倒不用担心了，汉克斯直接说，想去哪玩，包飞机走！

    而对于美国一些景点，方云倒真有一些地方想去转转。

    “那去，亚利桑那州，去克罗地亚大峡谷看看吧！”方云曾经在或者地利杂志，看过这个充满红色岩石的大峡谷，如同火星一般的地貌，实在让人着迷，从高空看去，好似整个高原被砍出一条超级大的裂缝。

 第三十四章 进入空间，整装待发！（3/3）

    火红色的科罗拉多大峡谷，4人包机飞了过去。

    然后再次包了一架跳伞飞机，来了一个超高空跳伞。

    负责帮忙穿戴降落伞的工作人员，一脸郁闷，今天突然有四个人，非得要来一个超高空跳伞，高度足有一万米。

    对于这种作死的人来说，他们还没有跳伞合格证，而且还不让人陪跳，全是靠关系来的，但还不能拒绝，实在让他们有些为难，毕竟死了人，哪怕不需要负责人，也会造成其他影响的。

    跳伞是方云提起的意见，可到了真章的时候，除了阿瑞斯，其他人反而还不敢跳了。

    “怂什么啊，来来来，你们站在门口，我带你们下去。”阿瑞斯把方云三人，拉倒机舱门口，他们三个拽着门把手，看了眼背后的高空，只感觉头晕目眩，死活不肯下去。

    最后阿瑞斯嘿嘿一笑，直接向前一跃，推到三人的瞬间，和他们一起出了舱门！

    而伴随着的，只有惊恐无的叫喊声！！！

    但随着高速的降落，狂风灌入口，他们过了一会，便安静下来，越发感觉这种滋味的妙，如同空鸟儿一样，翱翔在云层之，爽的不行。

    而且他们四个为了以防万一，还特意在储存空间，藏了几个降落伞，生怕关键时候打不开，那煞笔了。

    翱翔一会的四人依次打开了降落伞，借着风力滑行在空，静静的看着曲折蜿蜒的峡谷，如同一条匍匐在地球之的超级巨蟒，那鬼斧神工的岩石，显得无苍劲壮丽。

    每个人看到这一幕，都有不同的心境产生，随着时间一点点过去。

    从跳伞，到落地集合，足足用了一个多小时，他们才凑到一起，一个个大喊大叫道：“真他么爽，老子还想再来一次！”

    “是，再来一次吧，挺刺激的！”方云站在廖无人烟的峡谷之，只有无限的感慨。

    不愧是最像外星球的地貌，当真不输于他去过的其他世界。

    但是他突然想了想，好像只有指环王的世界，不在地球，而且他剧情世界，貌似都是地球，当然除了新星球以外，但那个世界则有些夸张了。

    不过皮特却不这么想，看了看四周之后缓缓道：“以后刺激的日子太多了，还不如安静的穿过大峡谷，来一场，平凡而宁静的旅行！”

    听到这句话，方云两人也安静下来，纷纷点头：“这个主意不错，那走吧！”

    他们身都有定位器，随时可以通过卫星电话，呼叫直升机前来救援，不过那是拯救普通冒险者的，至于他们？

    小小的科罗拉多大峡谷又算得了什么。

    随后的日子里，他们四个穿越在峡谷之，没有绳索的攀爬悬崖峭壁，来到几百米高空悬崖绝壁之，直接纵身一跃，跳入蔚蓝色的河水之，在这种没人的地方，当真怎么爽怎么来。

    一个个玩的不亦乐乎。

    而四人足足疯了七八天，才各回各家，准备进入杀戮空间。

    …………

    再次来到空间的方云，把剩余的四枚杀戮钥匙打开，看到红色空间掉出来的装备与道具，当真欲哭无泪，最好的装备只有蓝色品质的靴子，好在这些东西，加在一起，还算不错，最后卖出9000通用币。

    此时方老板再次拥有23500点，因为功勋值大爆发，足足给了68点，此时足有144点功勋值。

    所以他直接前往军需处，找到了那个老头，选择晋升。

    “厉害，厉害，竟然直接晋升少校，还差6点可以晋升校了！”老头所说的不错。

    少校需要100点功勋值，校需要150点，此时他只差6点可以仅剩下个军衔了。

    本来方云还差二十多点才可以仅剩少校，但这次直接爆出68点，不得不说，还是杀戮战场之类的世界，功勋值最容易获得，但也最容易死亡。

    成为正式少校的方云，当然获得不少好处！

    a：采购军衔类相关物品道具！

    现在可以购买多样东西，而不仅仅拥有功勋药剂，还有特大药剂，可以瞬间恢复1000点生命值，剩余5秒恢复500点生命值，冷却3个小时的药剂。

    价值1000通用币，但却能恢复1500点的生命值，但对于他们来说，这是除了功勋药剂以外，最好的生命药剂了。

    而且还有‘卫星定位’这种一次性呼叫仪器，价值3000通用币，可以使用一次，来定位一个契约者的详细位置，保持时间10分钟。

    无论是追踪敌人，还是侦查敌人，都有很大的用处，可惜的是，这玩意只能在科幻类型的剧情世界使用，无法在魔幻世界使用。

    但魔幻世界有别的啊！

    如一次性的‘镜像术’，同样价值3000通用币，可以看到敌人在干什么，但在哪里，只能靠自己的眼力来确定，敌方的位置了。

    这种东西都是一个剧情世界，只能使用一次的玩意，能力很变态但坑爹的是，军衔自己高的敌人，被侦查后，还可以接到提醒，在付出一定代价，能抵消被侦查的时间。

    总之空间太无耻，拐着歪的骗他们通用币。

    但这种东西，也不得不买，方云四人，除了皮特，其他三人各出2000通用币，凑了6000，分别买了‘镜像术’与‘卫星定位’呼叫器，也不用等提示下个剧情世界是什么，毕竟现在他们不缺钱，直接买了也方便。

    虽然这些写道具，都是一次性的，但是不用，肯定不会消失。

    至于‘特大药剂’虽然价值1000通用币，但他们最后合计一下，皮特还是没出钱，其他人又各自花了2000，买了6瓶放在团队公共仓库之。

    功勋药剂不需要购买，大家手里都有存货。

    d：获取军衔补助。

    此时的方船长由于是正牌少校军衔，不仅仅能获得1瓶功勋药剂的补助，还能获得一次性道具‘矮人的铁锤’。

    这玩意可以给自己的一件装备，恢复500点耐久度，并且在一个小时内，给武器增加30点攻击力，或者给铠甲加3点防御力。

    简直是小神器啊！

    方云拎着小锤子爱不释手，感觉自己要是拿着它，打在敌人铠甲，会不会造成一种可能，不仅没给敌方造成伤害，反而增加了1个小时的防御力buff？

    那个时候，估计敌人都懵逼了。

    看了看自己lv5的治疗术，方云选择了升级，消耗6000通用币与6点潜能点。

    虽然还剩13500通用币与5点潜能点

    但lv6的治疗术，也是很不错的，虽然其他效果没变，但至少，治疗的血量增加了，不算火焰之手的技能效果增幅，还有50点智力突破值奖励的魔法效果增幅，单说治疗能力，已经达到200多点！

    技能效果：110+（智力x160%）

    技能冷却：15秒

    消耗：30mp

    而且这技能冷却与技能消耗，完全没有显示的那么夸张，经过各种被动能力减弱，技能冷却只有10秒钟左右，mp消耗才20多点。

 第三十五章 德玛西亚（1/3）

    方云现在已经将霸王龙铠甲送给了汉克斯，盾牌也还給了阿瑞斯，因为他收到消息，自己的专属装备，马上就要打造好了。

    没过太长时间，一个差不多1x1x1立方米，刻满符文的金属箱子，就传送到了他的家中。

    “厉害了，我的哥，连箱子都是金子做的，空间真有钱啊！”摸了摸箱子上的符文印记，有一种神秘的感觉，似乎还有很多的能量在这个箱子之中。

    不过也就在他触碰到箱子的时候，一道信息传来。

    “提示：契约者6250号，已经收到使徒专属装备，请将手掌按在箱子上，激活基因密码。”

    方云对于空间的种种行为，有点迷糊，难道不是给了一件装备就好嘛，怎么如此复杂？

    不过当他把手掌按在箱子上的时候，过了一会才收到信息。

    “提示：契约者6250号，已经激活使徒专属装备箱，该装备箱里有你所需要的装备，还可以储存装备，并且具有恢复耐久度的能力！”

    “任何可以放进去的装备，可以每小时恢复100点耐久度！”

    “所储存的能量，足够恢复1500耐久度！”

    “如果能量不足，可以使用通用币，补充该能量！”

    方云万万没想到这个东西，竟然还有这种说法，简直牛逼了，似乎说只要能放进去的装备，就能恢复耐久度，那岂不是，其他装备也可以恢复了？

    随后打开箱子，一个上半身的战甲就出现在他的面前，有趣的是，这个战甲竟然如同他淘汰的精灵战甲一样，都是那般优雅美丽，不得不说，方云也最喜欢这种样子的战甲，因为真的太适合他了。

    精灵守护之铠

    产地：杀戮空间

    装备稀有度：金色专属战甲（使徒，可成长）

    重量：13.5kg

    基础防御力：+10

    力量+4

    体力+4

    敏捷+3

    魅力+2

    使用条件：契约者6520号。

    使用条件：杀戮空间使徒。

    特殊能力（被动）：精灵符文，该战甲刻画着上古精灵族的防御符文，可以为持有者，加持300点生命值，并且降低30点所有伤害，包括真实伤害。

    特殊能力（主动）：生命印记，当持有者，击杀敌人的同时，可以为该战甲吸收生命印记，每击杀1名精英剧情人物（生物）以上，或者契约者的时候，就可以吸收100点生命印记，最高可吸收1000点生命印记。

    当持有者生命值降低同时，可以随时取出生命印记，为自己增加生命值。

    本能力无消耗，无冷却！

    特殊能力（主动）：精灵律动，当激活该能力，持有者可获得暴击率增加20%，命中率增加20%，闪避率增加20%的效果。

    破甲值+6（寻找护甲弱点，每次攻击都能造成额外的耐久度下降。）

    持续时间：5分钟。

    技能冷却：3小时。

    技能消耗：80mp。

    （说明：该战甲，属于使徒专属装备，如果你可以获得其他使徒专属装备，将会产生不同寻常的异变！）

    方云直接将其穿戴在身上，感受上面的魔法律动，而且还有符文印记在闪耀，很明显，这个战甲是一件被附魔的装备。

    而且更加轻盈，不会显得笨拙，所以敏捷也能得到增加，在属性上面来说，要比霸王龙铠甲增加的要多，可在附带技能上面来说，只能是各有千秋，甚至在攻击力的方面来说，还不如霸王龙铠甲要厉害。

    但因为拥有生命印记，自己的生存力大大提高了，而且还多出一个意外的特效，也就是给自己来了一个魔法效果，增加破甲值。

    但最主要的是，这个战甲是他的专属啊，可成长，而且看说明就能发现，如果自己能获得另外的专属装备，就能激活套装属性了。

    然而下一件装备，什么时候能出现还不一定呢，这才是最坑爹的。

    方云甚至还在幻想，有没有可能，其他装备也有‘破甲值’的属性，搞不好，到最后自己连续砍敌人两剑，直接把其装备砍坏了，增幅效果消失，那就有意思了。

    …………

    随着时间的推移，在倒数第三天的时候，就凭借功勋值，他们提前收到了要进入世界的消息。

    “卧槽，怎么办，要不要进入随机的世界？”方云喃喃道，似乎不太情愿，进入这种世界，毕竟里面的对手太强了啊，而且他对这个世界一点也不熟悉，哪怕提前三天了解这个世界，那庞大的世界观，也让他有些崩溃。

    不过另外三人却不开心了，赶紧拽住方云的胳膊：“不行，必须进去，老子不要随机，我就要进去！”

    “对对对，**，老子有生之年的梦想，就是进入这个世界！”皮特有些兴奋，似乎都要高呼起来。

    阿瑞斯同样陷入无尽的回忆之中，最后严禁放光道：“为了部落！”

    “雪特，为了联盟！”

    “干，为了联盟，部落你大爷！”

    汉克斯与皮特听到阿瑞斯的话，直接不乐意了，当即就怼起来。

    “法克，不服单挑，老子的部落打你们联盟打的快吃屎了！”

    “made，你别吹牛逼，最后联盟都要干翻你们部落了！”皮特毫不犹豫的回道。

    “滚，那都是分服务器的原因，不过咱们进入的世界都是电影，你可以想象一下，这十年征战，部落把你们打成什么鸟样，一路横推，暴风城都让我们打爆了，你还在这吹牛逼呢？”阿瑞斯轻佻的哼了哼。

    一听到电影版，皮特与汉克斯冷静下来，杀戮空间刚才的提示，并没有说电影版或者游戏版，但根据杀戮空间的尿性，百分之九十都是电影世界。

    那么下个剧情世界，肯定就是电影版的魔兽世界了！

    那么联盟……似乎可以变成连萌了……毕竟黑暗之门刚刚出现的时候，哪有什么联盟啊，兽人打了一路，干翻一路，埃尔文森林，都让人他们打爆了，一座座城池都被推翻，联盟丝毫不占优势啊。

    看到三人商量的这么火热，方云完全插不上话，只能呆呆的坐在一旁，过了许久之后，三人才回过神来：“牧师，你是部落还是联盟？”

    方云一脸尴尬，搓了搓手掌，看了眼面色都不太好的三人，咽着口水说：“我联盟吧……”

    “你看看，你看看，我就知道牧师是联盟，否则怎么能叫牧师的外号？”汉克斯嘿嘿一笑。

    皮特拍了拍大腿：“没毛病团长都是联盟，那就去联盟吧！”

    阿瑞斯满脸不情愿，但觉得方云面色有些不对，又想起他稚嫩的年龄，嘴角一抽：“老弟，你联盟什么职业？”

    方云‘啊’了一声，嘿嘿一笑：“联盟大宝剑啊，得玛西亚！”

    “我曹，揍他！”

    “**，该死的lol！”

    “made，我忍不了，这个白痴！”

    …………

 第三十六章 暗金色的狙击枪（2/3）

    看着鼻青脸肿的三人，又摸了摸自己快被打瘪的鼻子，方云就忍不住一阵郁闷。

    老子年龄小，没玩过魔兽世界有毛病吗？

    “md，你们三个白痴！”

    “草，有本事别用治疗术！”阿瑞斯一脸不服。

    他们四个肉搏，结果方云不停使用治疗术，完全不落下风，当真具有团长风范啊！

    “该死的，老子才19，没玩过这个游戏，难道就得挨揍？日了，你们别想以后我给你们治疗术！”方云一脸蛋疼。

    “nonono，年龄小不要紧，没玩过魔兽世界也不要紧，但你不能说着联盟，却特么喊德玛西亚……”汉克斯摸了摸淤青的左脸，翻着白眼道。

    “好吧，老子服了，你们决定要去魔兽世界了？”方云给他们三个扔治疗术，然后托着下巴缓缓道，他对于这个世界一点不熟悉，所以他有些不安。

    “肯定的啊，必须要进去，不过先准备点东西吧，进行持久战吧！”阿瑞斯淡淡道。

    “hy？”方云一脸迷糊。

    “想想吧，黑暗之门从开启，到攻陷暴风城，一共用了多少年，电影虽然一带而过，但实际情况肯定不会这么简单，咱们有可能，在里面待上好多年的！”

    “对，持久战，而且我们是进化者，实力比契约者强的太多，所以持久战的情况可能会出现，但就是不知道，我们进入魔兽世界的主线任务会是什么？甚至很有可能，不会让我们选择阵营！”汉克斯想了想，然后继续道。

    “部落的实力在黑暗之门开启之后，实力太强，而没有多个国家，阵营，城邦组成联盟，艾泽拉斯根本不是对手，但我们即将进入的时间段，很明显就在那一刻，所以我们只能是联盟，毕竟部落也不需要我们的加入，就能轻松搞定一切阻碍。”

    “没错，而且杀戮空间召唤的契约者，都是人类，先不提人类在各个空间的重要性，或者潜力什么的，总而言之，我们进入魔兽世界，也不可能去选择部落，很有可能，不符合空间的认可。”

    “当然，这都是现在的猜测！”

    他们三个左一言右一语，方云听得脑袋都要爆炸了……

    “话说，咱们进去之后，有没有机会去副本转一转啊！”阿瑞斯有点小兴奋，毕竟这个游戏，他们在年轻的时候都玩过，而且还是很着迷的投入过心血。

    所以记忆中的一幕幕，总是让人怀念不已，此时有机会进入其中，在他们心里，不仅仅是一个剧情世界，更是一个梦想！

    真实走入那个世界的执念！

    所以他们三个才会毫不犹豫的选择，一定要进入！

    甚至在某种情况下来说，哪怕这个世界在危险，他们也要去，因为这是他们的情怀，还是在心中永不落幕的世界。

    好吧，方船长不知道这群已经成为契约者的家伙，为何还有那么多情怀，不过既然他们要去，那自己就跟着转一转，至少他认为，他们四个人的小团队，不说多牛逼，但也不会太差劲。

    结果阿瑞斯毫不犹豫跟他说：“进化者看似很牛，但进入魔兽世界，我感觉真的没多强，毕竟那是一个传奇满地走，暗金不如狗的世界……”

    “是啊，那么庞大的世界观，可不是指环王能比得起的，咱们只希望到时候，别出现电影以外的剧情人物，否则碰到牛逼点的boss，挂了之后，咱们可没办法找到天使姐姐去跑尸……”汉克斯感慨的拍了拍方云的肩膀。

    方船长一脸懵逼：“跑尸么……”

    但不知想起什么的方云，突然一愣，赶紧问道：“话说，里面有复活术吗？”

    “有！！”

    “当然有，复活术，才真正决定牧师一生的道路！”

    “不会复活术的牧师，叫什么牧师……”

    不过皮特却有些头疼：“复活术这个技能，还是不要想了，毕竟咱们进入的不是游戏世界，就算是游戏世界，也不会让咱们轻易学到这个技能的，看看方云的一个小治疗术，那也是传奇初阶的技能，复活术那是什么？神级能力吧！”

    其他两人也就是比较兴奋，但也都知道这个问题，现实世界的情况，怎么可能轻易复活，而且复活的代价也不可能只是一点冷却和mp。

    就算不提其他，连方云的治疗术，也没见到谁学过，可以想象到，恢复生命值的技能，有多么难得，而治疗术，也是方云能走到今天的最强底牌。

    于是四人开始出去购买各种吃的喝的，因为每个人的储存空间够大，在加上团队空间，他们几个准备了足够一年使用的吃的。

    皮特最近都没有为团队花钱，那是因为他正在给自己的枪械升级，好在此时刚刚升级完毕。

    而且升级完毕的狙击枪，不仅仅解决了磁场问题，还更进一步，达到暗金色剧情武器的级别！

    高斯狙击步枪（完美）

    产地：黑衣人世界

    装备稀有度：暗金色剧情武器

    口径：3.15毫米。

    全长：1.35米。

    重量：7.9kg

    材质：钛铱稀有合金

    基础攻击力：290~430

    已拥有附加装置：热感应瞄准镜，光学瞄准镜。

    可附加装置：无

    最远射程：2000米

    敏捷+5

    感知+8

    力量+4

    弹药：单排弹夹，容弹量10发。

    弹药种类：专用电磁弹，。

    无限子弹：每1分钟恢复1发子弹。

    冷却：15秒。

    特殊能力：无声，（该能力无变化）

    特殊能力：光束打击，凝聚所有电磁能量，化为一体，造成强悍的电磁光束打击，会造成600+（感知x600%）的攻击力，并且会造成贯穿性伤害，最多可贯穿6人！

    光束子弹每贯穿一人，会削弱100点攻击！

    冷却：24小时

    消耗：150点mp。

    特殊能力：致命一击，当持有者使用武器瞄准敌人头部，并发动技能打中的时候，可以造成（基础攻击力x300%）的真实伤害，并且有80%的几率，造成双倍暴击伤害！（该能力对契约者所造成的伤害，将被额外削弱20%。）

    冷却：48小时

    消耗：200点mp

    （说明：强悍的高斯狙击步枪，当它处于完整状态的时候，那将是所有敌人的噩梦。）

    皮特的实力更进一步，实力强到这个地步，方云也只能感叹远程射手的变态，完全就是一柄武器，改变一个人的实力，实在难以想象，到了传奇阶段的武器，会强到何种地步。

    而他们准备到了现在，也该面临进入世界的那一刻了！

 第一章 部落与联盟

    三天时间，想让方云吃透魔兽世界的资料，根本是扯淡，此时也能了解一个概况，但自己不算了解没关系，毕竟还有三个老玩家在旁边呢。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    撒旦小队第一次全部出击，虽然这个黄金小队，只有4个人，但他们全是进化者，其包括两名天赋超凡的mt，一个攻击力超强的狙击手，还有一个万金油的方云。

    更牛逼之处，这个万金油的实力还强横无。

    来到光门附近的时候，阿瑞斯猛然一愣，然后面色突然变得冰冷起来，直勾勾的看过去，而对面的五个人，却也都嘲讽的看过来。

    “哎哟哟，这不是传说的‘战神’阿瑞斯吗，真可惜，那次剧情世界，你不在，否则你也跑不了。”说话那人，正式机车之狼团队的一个家伙，外号十字杀手，额头有一个十字架的纹身，但做的事情，却都是那种让人唾弃的卑鄙之事。

    看到机车之狼与一个团队迎头撞，不少进化者契约者都纷纷后退，不仅仅是畏惧机车之狼的恐怖名头，还因为另一个四人小队也完全不弱，全是进化者的气息不说，而且还有几个人，很出名。

    大家都有所听闻，阿瑞斯的团队被灭，但没想到阿瑞斯不仅没有从新建立团队，反而加入别人的小队，这让很多进化者较好了。

    毕竟阿瑞斯这么一个骄傲的家伙，怎么可能轻易加入其他人的团队？

    但也有好事之人，认出了汉克斯还有皮特，都纷纷低声说：“那个家伙叫汉克斯，一个天赋超强的mt，还有那个皮特，一个远程狙击手，两人实力都很不错。”

    “哦？你的意思是，阿瑞斯加入的团队，竟然还有一个mt?”有人不敢相信。

    “肯定是这样，但也不知道他们的关系怎么样！”

    一旁看热闹的契约者们，众说纷纭，有带着嘲笑的目光，也有带着羡慕的眼神，毕竟一个团队两个mt，实在是太过稀少，而这种情况很容易引起纷争，那是因为mt的装备不好爆，而出现一个，往往会交给mt，但两个mt，还都是那种骄傲的家伙，你说该给谁？

    所以一般人，很不看好阿瑞斯在这个团队，能与其他人的关系有多好。

    阿瑞斯对于机车之狼团队的挑衅，并没有动怒，方云低头不语，却在团队频道发了一句话。

    汉克斯冷笑的走向那5人面前，扫了一眼他们的团长，也是那个传说的西斯武士，手持光剑的家伙。

    “你是黑骑士？”汉克斯身高体大，黑骑士高了一头，俯视的看着他。

    而机车之狼的黑骑士却淡淡的扫了他一眼：“一个刚刚成为进化者的mt，貌似还没资格跟我对话。”

    “我没兴趣跟你废话。”

    “只是想告诉你们。”

    “魔兽世界，撒旦小队等你们！”

    “杀人偿命，欠债还钱，有本事追过来，垃圾们，希望你们别怂！”霸气无双的汉克斯，一把推开身体不算强壮的黑骑士，带着方云三人直接走向光门。

    看到撒旦小队的人如此嚣张，他们如何能忍，好在黑骑士拦住他们，冷笑道：“好啊，你们想死，那我们过去，到时候可别下跪求饶！”

    阿瑞斯听到这句话，仅仅回过头来给了他一个割喉的动作，似乎很期待他们的降临。

    “真的要去，咱们下个剧情世界可是有任务的。”他们虽然只是5人团队，但同样都是精英，副团长是一个强大的辅助，外号马校长。

    “到时候再说，不过也不能让他们好过，元素法师不是非常记恨阿瑞斯，还有这个新生的小团队吗，现在告诉他，这群家伙凑到一起了。

    这个疯婆子肯定会让她的新相好追去的，没准不用我们出手，这个有点潜力的小队，会被解决呢。”黑骑士随意的笑了笑，似乎想到元素法师那张红嫩的小嘴，现在想想，还是觉得妙不可言啊。

    …………

    随着白光闪耀，不知道多少契约者在瞬息之间，消失在杀戮空间之内。

    “开始进入杀戮空间……”

    “开始匹配数据……”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    当方云再次睁开眼的那一瞬间，似乎感觉好像浸泡在魔法的海洋之，当然那也只是错觉，但魔兽世界的魔法元素，当真要其他世界多得多，甚至在这个世界，自己技能的冷却时间，还有mp的恢复速度，都会有一定情况的增幅。

    “这是魔兽的世界吗？”阿瑞斯忍不住握紧了拳头，看向不远处的天空，好像还有硝烟在弥漫。

    “没错，但我们现在在哪？”汉克斯忍不住看向四周，感觉他们应该在艾尔森林之，但他们应该要做什么？

    完全没有空间提示，而且也没发现其他契约者在哪里。

    方云耳力非凡，似乎听到了求救的声音，便决定先去前方看看再说，毕竟森林另一端的黑烟，似乎有什么战斗。

    四人奔跑在这个魔幻森林之，高大的树木，足有几十米高，但并不算太茂密，不过树木之间却长满了花花草草，反而让这个森林，更加美丽。

    他们看到不少怪的东西，甚至还有好多阿瑞斯他们认不出来的生物，毕竟这是个真实的世界，物种肯定会更多，更夸张，更符合这个世界的规则。

    所以说，不要认为自己很了解这个世界，很有可能，你一无所知！

    顺着一条被人踩过的小道，慢慢跑过去，方云四人发现不太对劲，他们听到了猛兽般的吼叫声，还有人类的求救声与小孩的哭喊声。

    然后走出森林的那一刻，看到一队人高马大，长着獠牙的强壮兽人，正在到处抓捕这些可怜的人类。

    人类的小孩，如同可怜的小猫小狗一般，轻松的被他们一手握住，直接捏在手掌之。

    不知道是不是用过了力气，竟然还直接捏死一个，而这个兽人，看到死去的孩子，发出一声恼怒的轻哼，将尸体扔在一旁，继续拿着巨斧，去追赶其他逃跑的人类。

    而最关键的情况出现了！

    阵营还是有的选！

    “提示：撒旦小队，你们可以选择阵营，部落与‘联盟’！”

    “1.帮助兽人抓捕村落里的人类，并亲手交到兽人头目的手，背叛人类，你们将加入部落！”

    “2.杀掉这些兽人，保护村落里的人类，并将其护送到暴风城，而你们则加入‘联盟’！”

 第二章 不是正义，而是善意！（1/3）

    突然出现的抉择，让四人充满了无奈，按照优势问题，还有战力问题，他们绝对应该选择部落。

    可按照人性的还有种族的原因，他们必须选择联盟！

    “叔叔，救救我，救救他们，求求你们了，救救我的父母吧……”一个六七岁的小姑娘，似乎看到了方云四人，他们穿戴着铠甲，如同大城市的贵族老爷出来狩猎，要不然也是伟大的骑士。

    小女孩看到他们，如同在黑暗中见到光明，她光着小脚丫，一手还在还紧握着一个布娃娃，不顾地上的尖锐的石头，哪怕脚下被刺破，满是鲜血，但也在拼命的跑向他们。

    “该死的人类，给我抓住那个人类少女，我以后要把她当成女奴，哈哈哈哈！”强壮的成年兽人战士，几乎任何一个都有250斤以上的体重。

    更厉害的精英，头目，300斤完全不在话下。

    而喊出这句话的，就是这队兽人头目，如果方云想要投靠部落，那么他们就要抓住人类，去交给他。

    那个六七岁的小女孩，本想跑向方云4人，结果却被石头绊倒，本以为那些穿着盔甲的人类叔叔会来救自己，却发现那几人还在无动于衷，就像爸爸跟她说的那样，城里的贵族老爷，都这么冰冷无情。

    可她看到身后的庞大兽人，却更充满恐惧，艰难的爬起身，不顾那个妈妈亲手给她制作的布娃娃，一边跑一边大声的哭。

    哪怕看到那四人还是无动于衷，但她还想求求那些贵族老爷，让他们救救自己的父母，哪怕自己成为他们的女奴，因为她知道自己长得还算可爱，漂亮，自己可以为了父母，去当女奴的……

    杀戮在蔓延，逃跑者的下场往往是被打断腿，然后放在笼子里，如同畜生一样被带走。

    “部落与联盟的荣耀，我不懂！”方云此时一头黑色的长发，尖尖的耳朵，微薄的嘴唇，似乎在显示着他的冷淡无情。

    不过他此时已经拔出闪着寒光的利剑，一边慢步向前，一边缓缓道：“我曾经想过，以后我变得强大之时，也能为了守护弱小而存在。”

    “但我错了，在这个冰冷的空间，我永远都算不上强大。”

    “因为我已经知道了。”

    “真正使人强大的不是手中到利剑，而是我那颗还在沸腾的心脏！”

    “真正让我强大的不是跳动的心脏，而是我心中还未磨灭的善意！”

    “我只想说，我没那么多正义，我只是想用手中的剑，将我看不下去的事情，全.他.妈.的斩成两半！”方云带着一往无前的气势，提剑冲锋。

    兽人看到一个所谓的人类战士，不屑的大吼一声，似

    可是那人猛然抛出长剑，被大力甩出来的长剑，如同奔雷一般，不可阻挡的，狠狠贯穿兽人头目的胸口，夸张的巨力让他后退四五步，撕心裂肺的疼痛感出现，他完全没有预料到，这个武器能对他造成如此强烈的伤害。

    兽人头目暴怒的想要拔出这柄长剑，可那个矮小瘦弱的人类战士，竟然以更快的速度来到他的面前，他想挥拳砸过去，却发现仅仅砸中一个影子。

    而那人轻而易举的握住剑柄，双脚在他的肚子踹上一脚，借力而退，轻而易举的抽出兵刃，又来了个后空翻倒退回去。

    墨绿色的鲜血溅射一地，兽人头目愤怒的吼着兽语，把十几名兽人呼唤过来。

    他眼神冰冷的看向那个人类战士，在他以往的认知中，那些穿戴铁皮的人类‘战士’都是一群弱鸡，此时还第一次见到，能伤害到他的人类。

    而且那种强大的气息，似乎不弱于自己部落的酋长。

    但此时的方云却没有在意他的眼神与怒火，仅仅抱起这个吓呆了的小女孩，擦了擦她眼角上的泪水。

    退回来的那一刻，方云也捡起了那个掉在地上的布娃娃。

    就是一个用布包裹着碎树叶，然后用绳子缠起来的一个小人，很难看，但看到布娃娃的小女孩很开心，将其紧紧的抱在怀里，不知有多么重要。

    看到英俊的方云，小女孩没有别的心思，在他眼中，人类没有英俊丑陋的说法。

    没人给她灌输这个思想，更何况她还只是个小女孩。

    所以被其抱起来，她的身躯微微颤抖，但却不敢挣扎，拼命止住眼泪，艰难的说：“贵族老爷，能不能救救我的父母，求求你们了，我以后给你当女奴好不好？”

    要说太过于真实的世界，莫过于魔兽世界，里面让人感动的情节总是太多。

    方云想解释，却又充满无奈，只是摸了摸她的脑袋，把她放在地上，指了指皮特说：“过去吧，我会救你的父母，也不需要你当女奴。”

    “谢谢贵族老爷，谢谢贵族老爷。”小女孩用最真诚的眼睛，抿着嘴看向他，依依不舍的跑过去。

    方云默默的转过头，与兽人们四目相对。

    因为空间的原因，他们能听懂兽人的话，也能跟他们对话。

    方云阻止阿瑞斯等人过来，独自一人缓步上前，举起精灵长剑与左拳撞击一下。

    “玛克戈拉！”方云淡淡的说了一句兽语，四周的兽人纷纷停下脚步，本来他们想直接怼死这个人类。

    可是此人突然向他们的头目发出荣耀决斗！

    那这种神圣的事情，可不能轻易打断，否则部落会唾弃他们，神灵也会鄙视他们，于是他们便纷纷看向头目。

    “玛克戈拉？”兽人头目冰冷的看向方云，又扫了一眼自己身上伤口，忍不住大吼一声，吼声也带动周围的兽人，为其呐喊加油起来。

    他一把捡起地上的夸张战斧，如同犀牛一般，带着澎湃汹涌的气势奔跑过来。

    而同样奔跑起来的方云，速度更快，更加充满爆发力！

    两人转瞬间碰撞到了一起，那带着破空声的巨斧，横扫而来，方云一跃而起，到了高空之后，向后扭动的身躯，如同一张拉开的大弓，似乎身体绷紧了，然后突然弹射开来，右手猛然爆发全力，刺出一剑，笔直的贯穿了兽人头目的脖子。

    带出大片的肌肉与鲜血，几乎致命的伤势，不仅没让兽人头目倒下，反而激发他的怒火，猛然向前一撞头，巨大的脑袋撞击在方云胸口，直接将其撞飞三四米。

    但方云打的翻滚倒退，可双脚刚刚落地的他，脚下却马上炸响一片，地面出现裂痕，方云反而以更快的速度弹射而去。

    冰冷无比的长剑，眨眼睛划过兽人头目的身躯！

    四周十几个兽人，眼神一凌，就看到他们头目的脑袋，已经掉落在地上了。

 第三章 闪金镇（2/3）

    这个兽人头目的实力很不错，但和他相还差了太多，但它们人数太多了，第一批通过黑暗之门的兽人足有几十万之巨，拥有可战之力的成年兽人，足有十万人。请大家搜索（）看最全！更新最快的

    哪怕精英战士面对同级别的兽人，战损情况也会达到1.5/1，甚至更高的例，更何况没有形成联盟的战士，根本没有部落的兽人战士要多，并不是说人类势力不足，主要是那些该死的贵族，所掌控的战力太多，但都不出手，一个个跑的飞快，极度珍惜自己的羽翼，所以才会让暴风城破灭。

    当兽人头目死去的那一刻，剩余的十几精英兽人与普通兽人，纷纷怒吼不已，但却没有人前。

    不仅仅因为荣耀决斗的规则，不允许他们以多欺少，还因为有一道声音，出现在自己的脑海之。

    那是古尔丹的声音，在召唤他们回去，因为他们人数太少，不是对手，更因为他很忌惮这些外来之人，也不想轻易惹到麻烦。

    兽人们冰冷的扫视一眼方云，全部高举着武器，大吼一声，便相继后撤，甚至连那些应该带走的人类俘虏，也全部放弃。

    方云皱了皱眉，似乎不知道他们为何走的这么彻底，本来以为，还会再打一架呢，没想到救这些平民，竟然如此容易。

    阿瑞斯走过来，摇摇头：“你想错了，暴风城离这里远着呢，我们想带他们回去可不容易。”

    “你的意思是，有兽人会偷袭我们？”汉克斯扫视一眼四周，看到这些人类发现兽人们撤离，也都开始返回村庄，去救治那些伤残的亲朋好友，哭声一片，可以想象，这确实是一大堆拖累。

    但也不得不证实一点，无论哪个世界发生的战争，受苦的永远都是最底层的平民。

    “兽人小队有可能偷袭，但更大的可能还是已经投靠部落的契约者！”皮特呸了一声，吐了口唾沫。

    此时那个小女孩哭泣的不成样子，都开始哽咽起来，因为她找到了自己的父母，没想到她的父母因为保护她，与其拼命，反而让兽人失手杀掉了。

    皮特只能想办法不停的哄着她。

    方云听着村落里的哭喊声，有些头疼，来到部落最央，给一些人施展治疗术，伤势恢复起来立竿见影，让这些普通人无不震惊。

    不少人纷纷认为方云是圣光大教堂的伟大牧师！

    至于圣光教会？

    方云很想说，老子跟他没有一毛钱关系，完全不知道他们是谁！

    而当他使用出这种能力，村落里的人民也有了主心骨。

    汉克斯他们几个，也迅速的帮助他们收揽物资，虽然他们没有马儿，但兽人们有啊，他们抢了农场主的马匹，用来托运俘虏。

    虽然马匹没有多少，而且都算不好马，但拉点伤员还是轻而易举，他们三个近战，拿出长剑直接砍断了铁栏杆，清洗一番牢笼，在面铺一层不算潮湿的木板，也可以躺人了。

    毕竟这些牢笼，不知道关过多少伤残，里面有多么肮脏，完全可以想象得到，屎尿全有，甚至还有腐烂的碎肉，人要是被关在里面，熏都被熏死了。

    整个村落差不多有300多人，死去了五十多人，方云实在没时间让他们挖坟埋葬，只能用简易的方法来火葬，否则被兽人吃掉了，反而增加他们的实力。

    平民们把家人的尸体放在一起，方云扔了几个火球术，将其点燃，然后带领着剩余的200多人开始撤离。

    方云与汉克斯走在前面，皮特与阿瑞斯在后面，队伍拉的太长，实在防御不过来。

    其还碰见不少，本土怪物，如狗头人还有小鱼人。

    不过这帮家伙也都是欺软怕硬的怂货，见到人多势众的队伍，也不敢贸然前。

    方云本来还想抓一只小鱼人玩玩，结果赶紧让皮特拦住，跟他说，这群家伙最记仇，要是让它跑了，以后再来这片地方，保证你见到的不是一只小鱼人，而且成群结队，数不胜数的家伙来和你单挑！

    “成群结队的‘单挑’？”对于这种情况，方云只能耸耸肩，表示他服了。

    “这里距离暴风城还有多少天的路程？”方云找到了村落的村长，这个老家伙没死，在兽人袭击过来的时候，藏在了地下室，等到兽人都跑掉，才跑出来争权夺利，不想让村民听他的话。

    好在方云也不跟他废话，直接拎着他的脖领子来到一个房间，连续甩了三个嘴巴子，直接让他整个人都消停了不少。

    虽然此人，眼闪烁着狡诈与贪婪的目光，但方云也没让他脱离自己的视线。

    “没多远了，要是骑着战马，没有两天能抵达，可是我们人太多，速度太慢，想到暴风城，应该还有七八天的路程，不过我们明天应该能抵达闪光镇了。”老家伙名字叫吉伦哈尔，此时提起闪光镇，话语闪过一丝兴奋。

    方云淡淡的扫了他一眼，让他离开，皮特随意一笑：“这老家伙也不是什么好人，估计有什么后手藏在闪金镇吧，没准还有什么后台在哪里呢。”

    “等晚，捂住他的嘴，干掉他，早点解决了最好！”对于这种人，方云没必要跟他费心思，在牵扯出什么支线任务。

    按照他的想法，应该是有很多的契约者团队，出现在这个世界，然后大家都面临着一样的选择，那是帮助兽人抓捕人类，或者杀掉兽人拯救人类。

    他们虽然为了人类，而放弃大势，但不代表方云是一个迂腐之人，该出手出手，还是那么毫不犹豫。

    埃尔森林此时充满绿色，森林的鸟儿，蝴蝶到处都是，此时是一片优美的景象。

    可以预料到，此时黑暗之门刚刚开启没多久，否则这里早被兽人们吃光了。

    毕竟兽人够残暴，而且不忌口，他们能吃可以见到的一切，而且胃口大得惊人。

    如果真的没人阻止他们，艾泽拉斯早晚都能让他们吃没了。

    随着太阳即将落日，四人挺过一个难熬的夜晚，并没有发现偷袭的情况，至于那个吉伦哈尔村长，晚去大号的时候，被一直野狼爆了菊花！

    肠子都露了出来，死相极惨。

    而村民们，没有人对他表示同情，毕竟此人是贵族的走狗，成天诱导其他人，把自家漂亮的女儿卖给贵族老爷。

    甚至连自己家的妻女也被他卖了，而且还喜欢赌博，可以说，此人为了钱，可以付出一切，所以根本没人去管此人的尸首，与方云等人继续前往闪金镇。

    那个常住人口约7000，是暴风城门口的第一大镇，而且还有最出名的狮王之傲旅店！

 第四章 法师阁下（3/3）

    “闪金镇啊，好怀念的地方！”再次赶路的时候，他们虽然一夜没睡，但皮特此时还是有些激动。.

    “怎么，闪金镇有你的npc女友？”方云轻描淡写的问道。

    这句话气的皮特翻个白眼：“只是怀念我大联盟的时候，当初哥们我还是个小号，我去找个npc交任务，然后有几个部落大号，在这专杀我们的任务npc，弄得我们十几个小号都懵逼了。”

    “每次npc复活的时候，他都来一刀，然后我们只能傻傻的站着，好在大联盟有好心人，前来帮助我们干掉部落的王八蛋，然后他们十几个人，一直站在npc那里，还让我们交任务，帮我们守着，那时候看在眼里，只觉得心好暖啊。”皮特怀念的语气，让其他人很有共同感。

    毕竟他们此时都用团队频道在说话，方云忍不住嘿嘿一笑：“那部落的人还真心怀啊，欺负你们啊。”

    “**，什么叫做坏？联盟也经常对部落做这种事，哎，都是为了生存嘛。”阿瑞斯忍不住嘀咕几句，但此时说话没什么底气，毕竟真实的情况，让他很难与部落产生共鸣，毕竟他很难接受兽人吃人的真实情况。

    这可和游戏有很大的不同。

    “这个艾尔森林安静的有些出啊，兽人们为啥不来袭击我们，难道这些人类不值得他们出手，黑暗之门再次开启，可需要很多灵魂的啊。”方云不理解，此时他花了100通用币，把自己的装备改成一套魔法炮，手持法杖，打算装一个法师，不过根据这个世界观，应该很容易能发现他的不同。

    听到方云说这句话，汉克斯叹了口气：“不是因为兽人不在乎这些人，而是战争才刚刚开始啊！”

    …………

    汉克斯说的没错，他们即将经历的世界，也许换了套路，不再是几天，几周结束的剧情世界。

    很有可能是一场旷日持久的大战，所以兽人们，并不在乎一个村落的一得一失。

    主线任务还没出现，但他们也只能按照自己的想法，把平民送到暴风城，期望与洛萨勾搭关系。

    虽然没有碰到兽人或者契约者，但却碰到了两个尖耳朵精灵，他们与方船长的面相有很大不同，那两个精灵看到方云，似乎也感觉有点怪。

    那两个精灵骑着战马，背着弓箭如同斥候一般。

    方云本想前，却被皮特拦住了，然后看到那两人离去，没过多久，来了一个队伍。

    两个游侠斥候发现这群人，只是一群平民，不过却发现一个充满元素气息的法师老爷，回去禀报后，一个商行队冒了出来，足有七八十人。

    走出来一个身穿银白色铠甲的年人，面色有些疲惫，但却尊敬的向方云鞠了一躬：“您可是法师阁下？”

    方云眉毛挑了挑，自己装的这么像么？

    “对，你们有事吗？”

    “是这样的，我叫格伦多，是夜色镇的商队护卫队长，保护商队去暴风城做一些粮生意，毕竟夜色镇出产各种特色货物，可是现在商路被兽人断绝，而城镇四周又出现不少狼人与亡灵。

    但夜色镇又没有足够的侍卫，我们想拿出一部分物资做生意，还想用另一部分货物请国王陛下，派来一些战士，帮忙守卫夜色镇。”

    方云看了一眼这个格伦多，气息还不错，隐约感觉，这人最高属性，差不多有50多点，但对于人数众多的兽人，实在算不什么。

    可他有些不理解，为毛和自己说这种事？

    结果他听到信息。

    “提示：由于你的天赋，传说度，魅力值，还有装扮，让格伦多产生极大的错觉，对你的好感度增加70点！”

    方云明白了，此人对自己是无缘无故产生了信任，没想到魅力值太高，竟然还有这种麻烦。

    “对于这个，我也帮不了你啊。”方云无奈的耸耸肩。

    “不，不用法师阁下帮我，只求跟在法师阁下身边，毕竟一路碰到了好多兽人，实在太吓人了，我们生怕都到不了暴风城。”格伦多的态度很尊敬。

    这样的方式，弄得方云有些不好意思，但皮特告诉他：“法师在艾泽拉斯拥有极为尊贵的身份，毕竟会魔法的人，都特么是天才！”

    否则能搓火球，谁他娘的去拎刀砍人啊。

    对于这种说法，方云竟然无言以对。

    于是他答应了格伦多的条件，毕竟这个商队里拥有战力的人还不少呢，虽然实力一般，但怎么说也能吓唬吓唬森林的小怪物。

    格伦多是一个战士，虽然他骑着马，但他并不是一个骑士，毕竟想成为骑士，对于他来说，还是极为困难的。

    至于方云，直接跟他随口说了一句，自己叫埃尔云泽，瑞戴尔的精灵王子。

    听到这句话的阿瑞斯三人，直接大吐一口血。

    而且不仅仅是他们，格伦多一脸懵逼，其他精灵也是瞪大了眼珠子，瑞戴尔是什么鬼，他们完全没听过啊。

    更何况他们早想问了，这货的样子，和他们的差距也太大了吧，貌似长的太像人类了。

    不过高贵的法师老爷不屑跟他们对话，冷哼一声，便继续赶路。

    其他人不敢多问，格伦多特意把自己的马匹送给方云，也让其拒绝了，此时正在反省，自己刚才的表情似乎做错了，惹到了尊敬的法师阁下。

    对于方云再次变成了精灵的模样，弄得阿瑞斯三人一阵迷糊，也一直追问他到底会什么技能。

    不过这次他算变成了精灵，也完全不像魔兽世界的暗夜精灵，他们三个还不理解，方云说出瑞戴尔有什么用，难道还能爱隆王穿越过来？

    汉克斯三人对于方云的种种行为，他们看不明白，但方云毕竟是一个有底牌的男人，虽然从来不会轻易揭露。

    可在方云眼，魔兽的世界观很大，还有宇宙的这种说法，那自己的身份很好说了。

    他是另一个世界，意外穿越过来的精灵王子，带着小伙伴找回家的路。

    这种说法有很大的矛盾，但他们意外进入这个世界，本身有些问题，很有可能，在一些传剧情人物面前，能够轻易分别他们的身份，如同爱隆王对于自己的身份，也不过看透不说透。

    所以还不如主动去换一个更高贵的身份，反而有可能获得更大的利益呢。

    毕竟2点的传说度可不是盖的，更何况还有天赋与魅力，总之一切皆有可能。

 第五章 雷神战团！

    整个队伍越来越大，虽然有很多伤残，但出乎意料的没有人再次死去，毕竟方云的治疗术还在，发挥出重大的作用。

    格伦多对于这个精灵法师，表示佩服，毕竟他一身法师装扮，竟然还会治疗术，那可是强大牧师的能力，实在让人摸不清方云的底细。

    随着他们逐渐靠近闪金镇，路上的行人开始变多，到了最后几里路的时候，果然碰到了其他契约者队伍。

    看到这些人的时候，方云他们闪过一丝诧异的感觉，因为好几个契约者的队伍，仅仅带着少数身体健康的平民，根本没看到老弱病残。

    还有一些契约者保护的平民队伍，有好多来不及医治的人类，直接咽下最后一口气就死掉了。

    “真是扫兴，马上就到闪金镇了，竟然又死一个。”一个法师模样的女子，忍不住厌恶的看了一眼那些百姓，而且说出话极其伤人，但也没人敢反驳这个高贵的女性法师。

    她身边的一个同伴，夜毫无顾忌的把尸体扔到树林之中，看的那些平民一脸悲切，却也无可奈何，毕竟这些强大的人类，是他们的救命恩人，他们还能把自己送到这种大镇上来，又怎敢提出其他要求呢？

    不过有意思的一幕出现了，当这些契约者凑到一起的时候，很明显就能分辨出谁的队伍更大，谁的队伍更小。

    大部分只有两三个成员的小团队，仅仅守护着二十几名平民来到这里。

    另外的一些团队，多的也不过是拥有七八十名平民，而且大多数没有伤残，估计有伤残的早就被抛弃了。

    其中女法师的那个团队人数较多，但也就是将近150名，可是当他们看到方云这个团队，简直骂娘的心思都有了，不仅拖家带口，还有一个拉满货物的商队？

    因为商队的标志很明显，而且还有保护商队的侍卫，其中还有两个艾尔文森林比较少见的暗夜精灵。

    方云的队伍足有300多人，这倒让其他人产生了不好的心思。

    不过随着队伍越来越多，这个交叉路口，足足凑够了几十个团队之后，平民多达上千人的时候，一些人也把那些心思给放了下来。

    此时可不是内乱的时候，否则很容易偷鸡不成蚀把米。

    足足几十个团队，凑到一起之后，没有继续赶路，而是先让平民休息一阵，他们要讨论一会在继续前行。

    方云看到这些队伍都在打招呼，也没有什么顾虑，与格伦多说一声，让他帮忙看一下平民，此人很好说话，直接答应了方云的请求。

    便让汉克斯走在前面，带领他们三个走了过去。

    “撒旦小队？”一群人看到汉克斯与皮特，神情一凌，然后都在诧异的看向阿瑞斯，这群人心思也够坏，想用这种眼神，让阿瑞斯对团队产生不好的情绪。

    可惜他们不知道，汉克斯这个天赋mt，也不是真正的头，传说中的全属性突破大boss，在这装法师呢。

    “大家好啊，真没想到联盟的人还真不少。”汉克斯随便笑了笑，他已经在空间创出不小的名头，而且在场的好多人，还与他和皮特，共同经历过剧情世界，所以说也知道他的实力很不错。

    但就是想不通，阿瑞斯这么强的家伙，怎么可能屈尊加入他的撒旦小队，而且地位还一般般。

    方云扫了一眼聚过来的空间之人，差不多有80多名契约者，150多名进化者，其中被围在中间的一个团队很出名，也是召集他们商讨事情的一个大型团队。

    单凭人数就有30多人，其中二十多人都是进化者，团长叫做托尔，与漫威雷神同名同姓，同样拿着一个锤子，是一个类似阿瑞斯这种既能抗又能打的天赋进攻性mt。

    “阿瑞斯，早就邀请过你，没想到你最终加入了这个撒旦小队。”托尔拎着锤子上的绳索，晃了晃，似乎很看不上什么所谓的撒旦小队。

    阿瑞斯耸耸肩：“我去你们雷神战团，也就是个二手mt，还得捡你剩下的装备，我去了干什么？”

    “哈哈，就算我的二手装备，最低也是金色剧情装备，也不知道你们撒旦小队，能拿出几个啊？”雷神托尔忍不住嘲笑道，弄得其他人也纷纷挤眉弄眼的看过来，毕竟在他们眼中，撒旦小队就算在精英，也不会有机车之狼那么难缠，听说机车之狼也会在这个世界找他们麻烦，他们倒想看看热闹。

    而且撒旦小队，好几个人都是刚刚突破进化者的存在，他们有什么好顾虑的？

    “哎，大团队就是牛逼，你看看他们其他成员，都他么进化者了，身上的衣服还是蓝色品质的，再看看这个大脑袋团长，哟，暗金色的铠甲？暗金色的锤子？金色的鞋子？真尼玛叼啊，也不知道你们这个团队的资源，是不是全给团长一个人了。”方云忍不住开喷。

    这句话简直诛心之举，发现团队成员隐约闪烁的眼神，托尔大怒，用锤子指向方云：“瞎眼睛精灵，你在这装什么暗夜精灵，有个破技能不知道怎么用了？”

    “汉克斯，最好管管你们的法师的嘴，别以为团队里有两个天赋mt就牛逼，最好把你们的平民分过来一点，否则以后的日子还长着呢。”这句充满威胁的话，让别人很心动，毕竟哪怕雷神战团的队伍，也不过是将近200名平民。

    他们此时觉得，进入闪光镇，应该靠救来的平民人数，来决定各个团队的任务与地位了，此时相当后悔，为何那般犹豫，为嘛不早点出手干掉兽人，或者郁闷团队实力太低，追杀兽人的时候，让他们变得愤怒，干死了很多平民。

    总的来说，这群家伙都是把兽人小队团灭，然后救出的平民。

    而方云的无心之举，去和兽人头目单挑，放过了其他兽人，反而救出了更多的人类，不得不说，他们也算走运了。

    但现在有人想抢他们的成功后的果实。

    他们四个很不开心，哪怕面对所谓的雷神战团。

    汉克斯直接把全身装备特效全开！

    金色的霸王龙战甲，银色盾牌，金色的西方短剑，阿瑞斯更是牛逼，铠甲，盾牌，全是金色，长剑则闪烁着暗金色的光芒！

    皮特闪电般的后退，格伦多直接将其保护起来，大有一种帮助方云干到底的样子，而他同样架起一柄暗金色的狙击枪！

    众人看到撒旦小队的成员，特效全开，似乎除了魔法师，其他人的装备都极为强大。

    尤其是两个mt的装备，为毛这么吊？

    汉克斯的金色短剑是上个杀戮世界，开钥匙开到的，虽然没有弄到一个黄金盾牌，但同样拥有一个黄金铠甲，防御力照样大涨，更何况这货的天赋够厉害，所以他丝毫不惧。

    托尔看到撒旦小队一脸不服就干的气势，反而下不来台，可是又不能直接就上，这里还有众多其他团队呢，如果真的打起来，搞不好人家把他们两个爱打架的团队合起来团灭啊。

    更何况他们现在属于人类的阵营，谁知道打起来会不会有什么惩罚。

    于是托尔只是冷哼一声：“走着瞧，看你们还能嚣张到多久。”

 第六章 建村任务

    托尔说什么邀请阿瑞斯，进入他的团队，都是为了利益的借口，主要是雷神战团还是想过来分一杯羹。

    但因为这里人数太多，乱哄哄一片，倒不敢轻易出手。

    于是只能顺着这条不算宽敞的马路依次行走，人数越来越多，最终形成一个将近两千人的队伍。

    这样的规模，早就引起闪金镇附近巡逻队的注意力了，他们身披银白色的铠甲，骑着战马，虽然不是骑士，但实力也算不错，一共13人。

    带头的是一个中年巡逻队队长，凭借方云的感知，此人最高属性差不多有50点左右，其他士兵属性到高低不同，差不多都有30多或者40多的属性。

    曾经与方云对战的那个兽人头目，与这个巡逻队队长的实力差不多，可兽人的血量更厚，防御力更好，虽然人类战士的装备更好，但也只是各有千秋罢了。

    “吁……”

    “布兰丹队长，这些人从哪来的，怎么有这么多人？”一个年轻的巡逻队员，应该才刚刚成年，红唇齿白的样子，显得稍微稚嫩，看到这么多平民，而且不少人身上还有血迹，此时都有些害怕了。

    “怕什么，一群可怜的难民罢了。”

    布兰丹瞪了他一眼，让他别这么怂，然后皱眉道：“应该是遭到兽人攻击的村落，只是没想到，竟然会跑出来这么多难民，应该是那些家伙救得，只是他们的服装看着有些奇怪，看来镇长大人可有的安排了。”

    “镇长最近为了丢失的小孩，忙的不可开交，估计没工夫搭理这群家伙，而且将近2000人，吃住就是一个大问题啊。”副队长头疼的说，布兰丹也只能点点头。

    随后布兰丹开始询问了一番，然后引领他们赶往闪金镇，顺便派出一个队员去通知镇长与治安官大人。

    闪金镇的景色很美，路上都铺着巨大的青石板，下雨的时候，也不会充满淤泥与积水，更何况最近的天气很好，每天都阳光明媚，镇里具有500名守卫，差不多有50名精英守卫，其他的守卫则是普通。

    但是由于兽人的入侵，镇里最近在训练新兵，老兵带新兵一对一训练，希望可以凑到1000名守卫，此时兽人还没攻打过来，但他们需要提前做好准备，以备不时之需。

    闪金镇镇长是一个中年男子，他嘴边长着两撇小胡子，黄褐色的头发，听到来了将近2000人的难民，弄得他一阵头大，毕竟兽人的进攻，还是让不少村落的平民跑出来，此时闪金镇已经有8000多人了，而且跑出来的人，大多是青壮年。

    这个问题，让他与治安官哈迦德产生了很多想法，于是治安官就向暴风城反应一下情况，得到批准后，才开始招兵。

    但现在有多出来如此多人，却反倒让其头疼起来了，毕竟外来的居民涌入太多，很容易让镇里产生不安的因素，但运气比较好的则是，治安官说上头给过他消息，知道这群人的到来，所以他来解决这个问题。

    于是方云他们这群契约者，也终于接到了空间信息。

    “时间：黑暗之门1年6月23日。”

    “地点；艾尔文森林，闪金镇。”

    “难度：a+”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：0.13%”

    “剧情世界关联度：0.09%。”

    “提示：你选择了人类阵营！”

    “提示：你获得了主线任务“暴风城之战”，阻止暴风城的毁灭，哪怕不能阻止，也要付出最大的力量，最终看你所贡献的比例，来给给予你一定的奖励或者惩罚！”

    “提示：你击败了攻击村落的兽人小队，并且保护241名村民来到闪金镇，由于你的天赋与传说度魅力造成影响，让治安官哈迦德对你产生额外好感，所以你获得了隐藏任务信息！”

    “隐藏任务：建立村落，带领你现在拥有的村民，寻找一个无人之地，建立一个新生的村落，每当你收留越多的幸存人类，你将会获得越多的奖励！”

    “提示：你接受该任务，可获得建村令与暴风城提供的资源。”

    “提示：该项任务你不选择接受，将会由其他人接受！”

    方云收到这个任务后，忍不住咽咽口水，当真要来持久战了，他把这个任务信息共享出来。

    其他人也是目瞪口呆。

    方船长忍不住喃喃道：“是不是太坑了，把咱们当成保姆来玩啊，竟然还要收集更多的幸存者，难道就不能主动出击吗？”

    “大哥，你想多了吧，咱们要是加入部落，那才会有主动出击的任务啊，可咱们是联盟啊，哦，现在还没有联盟，所以才会接到守卫类型的任务，因为咱们接到进攻性的任务，就算去了也打不过人家。

    没看主线任务吗，空间并不是没给咱们人类阵营反败为胜的机会，那就是咱们建立村落，然后训练出强大的战士，期望有一天可以在暴风城之战，做出贡献，不是败的那么惨，甚至改变历史。”汉克斯拍了拍他的肩膀，他与皮特等人对于这个任务倒是很看好。

    “我觉得这个隐藏任务，应该有不少人会接到吧？”方云挑了挑眉毛，发现雷神战团的托尔一脸兴奋，看到方云的目光，却又狠狠的瞪过来，似乎知道方云他们也会接到这种任务。

    “草，还以为天赋起了大作用，没想到这种货色也能接到建村任务。”方云本以为就自己，但现在有点不妙了。

    “接吧，这种战争模式，可不是几个人能改变战场的局面了，而是需要更多的战士。”阿瑞斯扫视一眼身后的村民，差不多有50多个青壮年，也算不少，如果有系统的培养方法，再加上装备，他们很快就训练出50个大可一用的战士。

    当然一切的前提都需要资源！

    所以他们需要选择一个很不错的地方建立村落，但郁闷的则是，拥有资源的地方，都很危险，尤其是艾尔文森林，兽人到处都是，在不远的将来，闪金镇都会被兽人所毁灭。

    最后商讨一阵，方云接受了建村任务，而建村的地点则很有趣，至少其他人是不会选择这种地方的！

 第七章 建村地点与资源倾斜。

    撒旦小队选择的位置，可不是方船长确定的，治安官给他们提供了一个魔法地图，让他们在埃尔文森林上面选择，而皮特自告奋勇的冲上来，把地图缓缓拉近，然后就发现明镜湖果园西北方向，有个好地方。

    放大的地图，显示出哪里有高耸的山脉，而山脉西边则是一望无际的海洋，所以他们选择的地方就是那个山脉，东南面向明镜湖果园，然后背靠山脉。

    但最有趣的则是，皮特找的极为详细，竟然发现明镜湖有一条河道，能穿过山脉，奔流入海，他说那个山洞很高很宽，完全能通过船只。

    而他们的村落，就选择河流的上方，到时候哪怕兽人来袭，村落也只会正面面对两个方向的敌人，其他方向会被山脉与河流阻挡。

    方云确定好位置以后，治安官对着他笑了笑：“很不错的位置，快点去吧，暴风城的建筑部队已经出发了，他们会帮你们先建立一个最基础的村落，也就是一些居民房之类的建筑物，不过其他建筑，就需要你们自己努力了。”

    “谢谢，如果闲来无事，哈迦德先生，也可以来到我的村落多去看看。”方云点头表示感谢，打算赶紧前往自己的村落。

    然后他就发现，接到建村任务的差不多有10个团队左右，至于其他团队，则倒霉的停留在闪金镇，毕竟这里的任务很多，当然也有人直接要赶往暴风城，祈求能获得洛萨的庇护。

    不过方云感觉这种事情不简单，洛萨在这个世界里，就算不是传奇高阶人物，也得是中阶的。

    可根据魔兽世界的难度，在这个世界的传奇初阶，最低也要达到80点的属性值，中阶最少也得90—100左右。

    所以进化者想勾搭上他，也是很为难的一件事情。

    因为这个世界拥有不少契约者，他们执行的任务也和方云等人不太相同，看样子，好像把他们分配到各个城镇之中，去完成那些简单的任务去了。

    不过有人专门跟着团队走，不愿去单独分开行动，但他们就这样加入进化者的任务中，到时候死都不知道怎么死的了。

    “来来来，来到我们落日村有吃有喝有田种，大家快过来啊！”方云凭借超高的魅力值，突然站起来大吼一声，一些被带来的平民，因为带领他们的团队，没接到建村任务，这些人只能留下来。

    结果方云这一嗓子，直接喊过来两百多人。

    “落日村是哪啊？”

    “没听过，好像是这位法师大人新建的吧。”有人听说这句话，就想走了，可架不住方云能让中立阵营的剧情人物，对他提升40点好感度，只听到刷刷刷一片声音，一群人废话没多说，直接答应了他的要求。

    似乎对他的村落很感兴趣。

    “沃特法克？”托尔一脸懵逼的看向方云，这货干了什么？施展了什么妖法？

    就站在车厢顶上吼了一嗓子，然后就让这些打算四散的平民，下定决心加入他的村落，这算怎么回事，而且他感觉自己手下的平民也有心动的意向，这特么是为什么？

    “貌似是魅力值太高了吧？”他身后有人蛋疼的说。

    托尔眉头一翘，看了看方云那张脸，无语的说：“还真有可能，你给我打探好，他们建村的地址，到时候找到其他团队，直接把他们的村子灭了，不仅能收获资源，还能接收平民，我估计肯定会有人同意。”

    “是，团长！”

    …………

    方云不敢太嚣张，毕竟闪金镇镇长，此时不是什么好眼神看他呢，敢抢他的子民，简直活拧了啊。

    于是带着400多人的队伍，打算离开闪金镇，而格伦多带领的商队，此时却深深的被他的魅力天赋所感染，一个个都忘记夜色镇的问题了，非得要拉着货物去资助方船长。

    不过方云明白，放长线才能钓大鱼，便让格伦多离去卖掉货物，带着雇佣的护卫回到夜色镇，告诉镇长大人，如果夜色镇的危险实在太多，还不如来加入他的落日镇……

    他告诉格伦多一定要说落日镇，虽然现在还是个村，但夜色镇要加入他们的时候，估计早就变成小镇了，人数多了，想变成小镇就很容易了。

    更何况，方云今日看到自己的天赋属性大爆发，就知道自己绝对能成为一个优秀的领主。

    所以他对日后的落日村，表示充满了信心。

    众人还不知道方云天赋觉醒的信息，一看到‘自然之子’的天赋能力，其他人纷纷无语，只能跟他说，以后招揽平民的任务就交给他了。

    撒旦小队观察一下其他建村团队的前进方向，发现并没有去明镜湖果园的，1个团队带领平民前往了水晶湖，还有团队，前往马科伦农场，法戈第矿洞等等，总之这些地方都拥有一些资源。

    尤其是法戈第矿洞，雷神战团的托尔也选择了哪里，因矿洞里面是一个充满金属的矿坑，如果利用的好，再找些铁匠什么的，简易的铠甲，就能制作出来了。

    如果全面控制矿洞，那么他就可以大批量制作铠甲了，甚至还能取得更大的利益。

    不过皮特跟他说，这都不要紧，他曾经玩到满级之后，就是风景党，四处跟踪npc，或者到处闲逛，他发现明镜湖果园后面的山脉，也有很多矿石，他曾经挖到过，只是那里没有进行深度挖掘罢了。

    于是众人只能信了皮特，反正明镜湖果园那里，有水，有果，有山脉，而且有水的地方，就是人类恩能够活下去的根源。

    刚刚到了闪金镇，就被赶走了，但也幸好闪金镇的镇长，给了他们三天的补助，但日后怎么办？

    难道真的去果园之中找水果么……

    不得不说，如果没有充足的食物，搞不好还会让这些平民好感度下降，然后逃之夭夭。

    所以方云直接通过降临之术，来到加勒比海盗，打算召唤他，不过提前跟他说一声，让他们购买一些粮食，物资等等。

    而泰勒这个副船长，最近优哉游哉，整个加勒比海之上，除了戴维琼斯，再也没有对手，所以显得他很无聊，突然见到船长大人后，一群船员兴奋起来，好似知道，他们又该降临其他世界了。

    方云直接把话告诉他们，然后继续说：“粮食給我能装多少就装多少，大不了多抢几艘渔船，把船上装满食物，把他们设为舰队之一，顺便抓点渔夫，到时候我会把你们一起召唤过来。”

    “头，要不要强一些战舰？为嘛抢渔船？”泰勒不解的问。

    “别废话，弄那么多战舰，老子没钱召唤，渔船就便宜很多了，记得渔船上都给我装满物资，否则有你们好看的！”随后方云化成一道白光消失不见，泰勒等人虽然不太明白，但还是赶快去购买物资，弹药，粮食。

    顺便把曾经抢来的金银珠宝也给拿出来，毕竟船够牛逼，抢的也就多，他们此时都没心思去抢钱了，一个个去过其他世界以后，发现加勒比海竟然没什么意思了。

    所以此时，他们无比期待方云带他们去另一个世界冒险。

 第八章 位面支援（1）

    从闪金镇到他们的建村地点，一路上不算太过曲折，没有敌对势力的干扰，方云只能感叹，初期情况还算不错，但建村之后的日子就不会太妙了。

    一路上风尘仆仆，终于来到他还未命名的村庄，然后就看到那几十座小房子，旁边连篱笆都没有，方云忍不住嘴角一抽。

    好在地理优势还在，背靠树林茂密的山脉，越高的地方树木越少，甚至都能看到雪峰，左侧则是一条宽有百米的大河，看深度而言，他的黑龙号哪怕过来，也能在河水上轻易航行。

    但最让人触目惊心的则是，河水穿过山脉的那个洞穴，很是高大，一眼看过去，虽然黑洞洞一片，有很多弯路，但如果内部够高，黑龙号能够直接入海航行，那他们就多了一条退路。

    此时暴风城的建筑队已经撤离，只留下一个巡逻小队，等待方云的接手，看到方云的建村令后，直接将其埋入土地，空间的信息也随之而来。

    “提示：请为你的村落命名！”

    “落日村。”

    随着一道光芒闪过，整个村子并没有什么太出奇的地方，不过自己却得到了一个村长称号。

    村长（黑铁级）

    特殊能力：号召力+1

    特殊能力：对村民的魅力+1

    特殊能力：任命

    “没了，我曹，这么简单的称号？”方云忍不住一阵蛋疼。

    但随后整个团队就收到了另一道信息。

    “提示：由于你建立村落，并且属于守护人类阵营。”

    “所以你将提前激活战争模式！”

    “提示：建立村落的契约者，可以通过击杀兽人，或者拯救人类，精灵，矮人等种族，来获得声望与通用币。”

    “提示：根据战争模式获得的通用币，只能用于建设村落之上！”

    “提示：由于你已经建立村落，所以你将引起兽人部落的注意，他们很有可能会派人来进攻你的村落。”

    “提示：由于部落势力太强，你们将获得一次‘位面支援’。

    位面支援：建立村落的契约者（村长）可以选择其中三个人，让他们与以前经历的剧情世界进行沟通，来获得战争资源，由于本土世界属于魔幻世界，无法向科幻世界，或者高科技世界进行沟通。”

    四人瞬间瞪大了眼睛，战争模式直接激活，建立村落就会引起兽人的攻击，简直坑爹啊有木有。

    但是竟然可以与曾经的剧情世界进行沟通，虽然不能与高科技世界进行沟通，但能获得战争资源，这个就比较牛逼了啊。

    “咳咳咳，我觉得我这个精灵王子，真的可以碉堡了！”方云一阵嘿嘿傻笑，结果阿瑞斯拍着他的肩膀说：“給我个名额，我应该能弄点战争资源来。”

    方云点头同意，给他任命之后，看向皮特与汉克斯，皮特这货直接摇摇头：“你给汉克斯吧，这货在斯巴达混的挺好，没准能从斯巴达世界获得一些好处。”

    到了此时的方船长也不着急，他想看看阿瑞斯与汉克斯到底能带回来什么。

    结果足足等了半个多小时，就看到他们两个闭目沉思，与另一个世界交好的剧情人物进行沟通。

    也不知道会付出什么，最后阿瑞斯面前首先开启一个空间通道，然后就看到一排排身披铠甲，手持盾牌与短剑的希腊战士，从空间通道中走了出来，而且纷纷推着小推车，里面都是用袋子装好的粮食与美酒。

    足足200名希腊战士，其中还有一个领队，气势沉稳，当他们看到阿瑞斯之后，目光一变，纷纷向他执行军礼。

    “报告将军，我们是战神手下的禁卫军，被派来帮助将军守护村落，战神通过信息知道你为了保卫人类，正在另一个世界对抗邪恶的兽人，所以派遣我们进行支援，这是你需要的食物与美酒，差不多够1000人吃上一个月左右。”

    方云他们瞪大了眼睛，没想到阿瑞斯的能力还真不小，只不过这个战神是谁？

    阿瑞斯没搭理他们，反而大声道：“很好，你叫什么？”

    “报告将军，我叫阿索尔，200禁卫军的统领！”

    这个阿索尔属于金色剧情人物，按道理他在另一个世界的属性也就一般般，不过到了魔兽世界，因为品阶的原因，倒是让他的属性大大增强不少，此时最高属性足有60点。

    而手下成员因为都是禁卫军，所以均是精英级别，属性大概都在40点左右，倒是凭空多出不少战力来，让方云有点小兴奋。

    “阿索尔，你先带领你的士兵去帮助村民们，建立村落，然后再让一些人去树林砍些树木，至于这些物资，先放在那间最大的房子里吧。”

    “是，将军！”阿索尔看到这个奇异的世界，感觉很不错，因为他的实力增加好多啊，而阿瑞斯曾经也是战神最好最强的战友，他对于阿瑞斯的话，表示完全服从。

    “这个战神是谁啊？”方云好奇的问。

    “阿克琉斯！”

    “草！”

    “fuck！”

    方云与皮特忍不住暗骂，怪不得阿瑞斯如此自信，原来与阿克琉斯的关系这么好！

    不过汉克斯也不是盖的，他面前终于开启了空间通道，一队队斯巴达勇士带着冰冷嗜血的气息，缓缓走了出来。

    他们手持铜黄色的椭圆盾牌，另外一只手上纷纷拿着战矛，看着气息也非常强大。

    阿索尔在远处看到斯巴达勇士，也是愣了愣神，但也不去管这些，只是安静指挥手下们，赶紧去帮助村民建设房屋。

    与阿瑞斯没什么区别，同样带来一个金色剧情统领，但却有300斯巴达勇士，其中精英150，普通150。

    特米斯托克列斯虽然给他不少人，但食物什么的却没拿出来，只能说，有点抠了。

    汉克斯看向阿瑞斯的时候忍不住挑挑眉毛，然后指挥那名统领，让他同样去帮助村民建立房屋。

    不过还分出20人一队，一共三队的巡逻队，在四周巡逻，以防兽人或者其他契约者的偷袭。

    此时已经有450名战力了。

    方云忍不住搓搓手，暗道这他们两个还是太垃圾了，虽然只有开通一个位面的机会，但自己认识的人多啊。

    什么甘道夫啊~~

    亲舅舅爱隆王啊~

    索林这个矮人国王啊~

    瑟兰迪尔这个精灵国王啊~

    “我要成为魔兽世界的精灵王子，可就靠你们了啊，千万别关键时候掉链子啊！”方云暗自祈求之后，便开启了与指环王世界的联系。

 第九章 位面支援（2）

    联通位面之后，信息提示，方云可以选择他要沟通的剧情人物，他首先找到的就是他的老师，还未彻底晋升白袍的甘道夫。

    突然收到弟子的信息，两者联通的一刹那，甘道夫就感觉一股魔法元素，正在扑面而来，他甚至都感觉到，自己是不是回到了永恒之地？

    也就是指环王神灵居住的地方。

    “我亲爱的孩子，你这是在哪？”甘道夫与他面对面，感觉自己处于的位置如同虚幻的感觉，对面的方云也是如此，但都能感受到对面的气息，这种位面沟通，简直神乎其神。

    “老师，我正在魔兽世界！”方云恭敬的说。

    “哦，魔法元素很强大，看来那个世界应该拥有很多强大的存在啊。”甘道夫这种活了不知多少年的老巫师，哪怕进入魔兽世界，也不会是弱者。

    毕竟他可是迈雅，此时的实力如此之弱，也是因为中土世界，魔法元素太少，不得不封印实力罢了。

    “是的，老师。”

    “这里拥有一片大陆，但此时被兽人从其他位面入侵，整个大陆都陷入无穷的征战与死亡之中，而我现在的任务是建立一个村落，但我不认识这个世界其他法师的存在，所以希望老师能帮助我建立更强大的村落。”

    面对充满善意与正义的剧情人物，只要打感情牌就够了，说人类受到毁灭的威胁，就能获得很大资助，更何况两者的好感度早就爆棚。

    甘道夫欣慰的点点头，似乎看到了方云正在努力建设的村庄：“你想要我怎么办？你虽然能打开空间之门，现在我也没什么事，可我是没法过去帮助你的。”

    方云虽然早就有所预料，但还是忍不住有些失望，不过还有他亲舅舅，所以他打算去找别人，不过甘道夫却被这个世界的魔法元素所吸引到了。

    犹豫一会便说：“这个小巧的雕像，等空间通道开启的时候，我会给你，到时候你把它放在村落的正中央，然后就会他就会变大。”

    方云看了一眼甘道夫手中的白色石头雕像，刻印的形象，明明就是他自己，甘道夫老脸忍不住带着一丝不自在：“咳，这个雕像有一些奇妙的能力，能守护你的村落，咳咳咳，你没事闲的，可以让你的村民信仰我，我会帮助他们的，这样我们之间的联系，也能更稳固，你还可以随时跟我通话。”

    听到信仰两个字，方云差点喷出一口血来，甘道夫这老家伙竟然想成神？

    看到方云的脸色，甘道夫一阵纠结，可是这种机会他可不能放过，中土世界他传播不了信仰，但派一个分身前往另一个魔法世界，未尝不可啊，他可不想一辈子当迈雅，自然想成神的。

    方云虽然有所犹豫，但还是点头：“知道了老师，我会这么做的，不过你想成神，可一定要展现出神迹来啊，否则平民不会信任你的。”

    甘道夫听到这句话，忍不住微微一笑：“不用担心，那个世界的规则不算限制魔法的成长，而且很混乱，我的分身雕像进入那个世界，并不会太弱，虽然没有主动进攻的能力，但防御手段应该还算可以的。”

    最后甘道夫说方云很乖啊什么的，下次来中土世界，就把魔法石给他，方云也不在意这些细节，毕竟此时他只想在魔兽世界混好，两者也是各得所需罢了。

    随后找到了亲舅舅爱隆王。

    这个活了几千年的老家伙，对于魔兽世界，还有其他精灵种族的出现，表示很震惊！

    而方云说，想让他支援点精灵战士与射手，外加一些资源，爱隆王很快就答应了，而且还很豪气的告诉他，瑞文戴尔之主不差钱，物资什么的，会给予很多。

    但是最重要的事情不是这些，而是爱隆王犹豫很久以后，才告诉他，有人将会带给他一根枯萎的树枝，到时候让他种植在村子里就好，每天浇灌一次村子旁的河水，至于能不能从新生出枝丫，那就得看天意了。

    搞定爱隆王，方云又去找瑟兰迪尔，他和这货不算熟悉，但他和自己老娘有点关系，所以他直接提出自己有多长时间没见过母亲，甚是想念，然后又说这个世界的王八蛋精灵，整天埋汰他的血脉。

    说他是低贱的种族，垃圾玩意，瑟兰迪尔听得嘴角抽搐，但架不住方云说的有有条有理，而且他也能感受到另一个世界的气息。

    所以大手一挥，送给他好多精灵战士与物资，还有他曾经的属下，也就是那些精灵骑士与射手。

    看到奖励就想说拜拜的方云，被瑟兰迪尔拦住了，他看了眼自己的儿子，因为孤山之战被彻底改变，他也没有与自己的儿子反目成仇，所以他想要莱戈拉斯前往魔兽世界。

    方云听到这个消息，差点喷出一口血来，这是什么意思，难道跟老子抢精灵王子的宝座？

    不过瑟兰迪尔不在乎方云那点小心思，直接跟他说，莱戈拉斯去哪个世界，只不过是为了成为更强的精灵，他不想让自己的儿子，被束缚在这个世界，所以他才会这么决定。

    至于传奇人物不得轻易通过空间通道，瑟兰迪尔只是不在乎的挥挥手，这个问题他自己就能解决。

    既然这样，方云也无话可说，反正莱戈拉斯和他关系还不错，来了也是个帮手，至于能不能出大力，就得看空间的限制了，如果不能，那就安稳的待在村庄也挺好。

    随后方云找到了能出力最大的索林·橡木盾，他此时可是孤山之王，拥有阿肯宝钻的他，也不再被诱惑，只是当做一个普通玩意，放在钢铁王座之上。

    但其他矮人国王不得不承认，他才是矮人之王！

    所有矮人必须向其称臣，此时的索林几十万的子民已经回归到了孤山，哪怕孤山宝藏分出去很多，但他依旧是整个中土大陆最富有的国王！

    一句话，天天在金币山上滚床单都没问题！

    所以意外收到方云的信息，索林很开心，听到方云需要资源与求助，完全没毛病的答应下来，更何况听说这个世界也有矮人，那他则更兴奋了。

    于是汉克斯等人，就看到方云在哪闭目沟通，足足3个小时，才看到一个巨大的空间之门出现，而走出来的战士与资源，差点让他们崩溃！

 第十章 位面支援（3）

    什么叫做震惊到吐血！

    汉克斯三人互相搀扶着，看到这个巨大的空间通道，先传送过来一个白色的小雕像，眼尖的他们，发现这个是甘道夫的雕像，虽然看不出什么异样，但总感觉这个小玩意，好像如同神灵一般，高高在上的俯视他们。

    方云把小雕像放在手上，然后迎接他的军团！

    随后阿瑞斯等人就看到！

    一排排身披银甲，带着红色披风，全部骑着战马，身后背着弓箭与长矛的精灵战士缓缓走出来。

    他们骁勇善战，每个人都有非常好的骑术与射术，还能在短兵交战的时候，拿出战矛捅杀敌人。

    他们就是瑞文戴尔之主的禁卫军，总共有1000禁卫军的爱隆王，大大方方的送给他300人。

    而且后面还有500名精灵射手，同样身披银甲，只是没有那个披风，他们身后还有人，带着50辆拉货的马车，里面装满了瓜果蔬菜，还有异常解饿的精灵饼干。

    拉货的50名精灵，是专门种植各种蔬菜植物的精灵，他们战力不强，但都会一些小巧的辅助性魔法，能够提高粮食产量。

    于是足足850人的部队，直接赶过来，瞬间秒杀了阿瑞斯与汉克斯两人的全部交情……

    “没了吧，空间通道为啥还不关闭？”汉克斯一脸不解，其他人也同样如此，结果就看到更加震惊的一幕出现。

    一个满头金发，英俊潇洒的精灵骑着白马，背弓箭缓缓而出，阿瑞斯差点破口大骂，但他们还是忍不住齐声道：“莱戈拉斯？”

    方云没搭理他们，与莱戈拉斯来个拥抱，然后迎接他的手下。

    身穿金甲手持战剑的精灵骑军，足足200名，踏着整齐的步伐缓缓而出，精灵的马儿同样身披铁甲，照样让人感觉非常厉害。

    而这是他原本的那些属下，本来不够200骑，但瑟兰迪尔给他凑够了200骑。

    随后则又出现300骑军，300弓箭手，300精灵盾战士，而至于这些人，他与瑟兰迪尔谈好了，平常由莱戈拉斯王子负责，但也可以根据情况，帮助他击杀兽人，而且守护村庄的时候，一定会付出全力。

    同样到来的还有50辆马车，里面有各种杂物人员50个，负责这些林地精灵的衣食住行。

    总的来说，瑟兰迪尔野心不小，与爱隆王一样，随行的战士里面都有很多精灵妹子，与莱戈拉斯一起过来的还有那个女性精灵塔瑞尔，他似乎想让莱戈拉斯在这片土地上，扩大他们的领域……

    不过方云有个要求，那就是无论哪方势力，必须都得属于落日村，而落日村以后能不能成为落日镇，落日城，就得看他们各方的努力了，更何况他们贸然来到一个异世界，也必须团结到一起，估计甘道夫早就和他们商量过了。

    村民们看到这么多的‘精灵’，而且还是极为俊美帅气的精灵，比什么暗夜精灵帅爆了。

    简直目瞪口呆，好在看到他们的气势，就能感受到他们很强大，不敢上前招惹。

    皮特忍不住叹口气：“哥，还有吗？”

    “还有，最后一波了！”方云嘿嘿一笑。

    众人松了一口气，结果他们就看到了最庞大的队伍！

    一群骑着岩羊的矮人们突然出现，他们身体矮小，但气势恢宏，纷纷拎着斧子短剑或者锤子。

    每个人都被严实的铁甲所包围，一口气冒出来500岩羊矮人骑队。

    随后再次出现800矮人，而他们才是方云最强的力量！

    他们都穿戴着简单的服饰，但每个人都长着黝黑的皮肤，一些人的胡子甚至都被火焰燎过。

    这些人携带者上百辆马车的工具，不过其中十辆马车，都被严严实实遮盖着，这可是索林赞助他的金币啊。

    而这不穿戴铠甲的800人，就是能够打造装备的矮人大师们，外加上修建各种建筑物，乃至城墙的建筑大师！

    几乎可以预料到，他们的村落将会在短短时间内，就成为一个小镇，甚至再着召集更多的人之后，还能成为一座城池，只不过城池似乎有点难了……

    吉尔哈德作为瑞文戴尔禁卫军的副统领，被派遣出來，他具有暗金色剧情人物的实力。

    来到了魔兽世界之后，最高属性足有70多点。

    而能成为精灵战士的士兵，毫无疑问，都是精英级别的人物，因为中土大陆的精灵领主，一直都是严格要求自己的部队，所以精灵战士稀少，但战力却一直最强。

    不过精灵禁卫军可不是仅仅成为精英就够的，里面300精灵禁卫军，至少有一半属于头目级别，实力强横到令人发指，方云很欣慰，这特么才是亲舅舅啊。

    “吉尔哈德，你带领手下还有林地精灵的同伴们，去半山腰建立自己的树屋吧，相信这里的魔法元素很多，你们手下的魔法师，建造树屋的时候，应该更方便一些。”

    方云将其呼唤过来，吉尔哈德对着他点点头，面带尊敬，同时不忘记给莱戈拉斯行个见面礼，莱戈拉斯同样回礼。

    于是他就带着十几名精灵魔法师，还有林地精灵的魔法师，前往山脉的树林之中，建立属于他们的树屋。

    他看到精灵魔法师稍稍兴奋的样子，就知道来到这个世界，对他们的实力提升很大，尤其是关于魔法方面的能力。

    至于矮人的带头人，则是索林的外甥菲力，那个黄褐色头发的家伙，不是爱上女精灵的奇力。

    两人拥抱一下，便找来了矮人建筑大师，帮忙设计该如何建造落日村。

    结果还没等到他商量建立落日村，方云就诡异的发现空间通道竟然还没关闭。

    这回他与其他人一样，都睁大眼睛的看向那里，于是就看到一队穿着魔法绿色战甲的精灵缓缓而出，他们身上的甲胄如同树叶的纹路，但却闪着微光，一看就是附魔装备。

    而这种精灵骑队足足300人，身后还有600精灵射手，还有100名驾驭着马车物资而来的精灵后勤人员。

    阿瑞斯一脸懵逼，说好的最后一波，竟然又出现这么多精灵，这是什么鬼，而他也真正认识到，方云在指环王世界的强大了，日后在进入指环王，可以想象，对别人来说，这根本就是他老家啊。

    不过他们的带头人，同样是一名英俊但是稍微有一些发福的高等精灵，直接走到方云面前，尊敬低下头：“见过埃尔云泽王子殿下，我叫哈尔迪尔，代表罗斯洛立安前来支援殿下守护域外的人民！”

    “凯兰崔尔让你们来的？”方云一脸懵逼，自己和那个牛逼吊炸天的精灵女王可没有一毛钱关系。

    “是的，这两个瓶子，女王让我亲手交给你，她希望中土世界的精灵，有朝一日可以在其他世界继续发扬光大。”

    “女王说过，她与你的母亲很熟悉，你们见面的时候，只是没注意到你，这让她感觉很伤心，不过听说你成长到现在这个地步，她很欣慰。”

    方云有点摸不着头脑，怎么这群精灵这么热情，难道有什么地方不对吗？

    不过他还是说了声谢谢，收起这些让人震惊的瓶子，然后让哈尔迪尔去帮忙修建树屋，他万万没想到这群家伙来了，这些专门住在森林的精灵，可与其他两个地方不同，他们才是树屋的建造者，有了他们，树屋不仅建立的更好，而且更加拥有防御力。

    甚至可以让他们在四周的森林，大面积施展魔法，让这片森林成为村落的守护者。

 第十一章 军团（为打飞机射大炮加+5更，第1更）

    经过短暂的安排之后，方云跟着矮人建造大师说，自己的村子希望能成为小镇，还有城池，可是扩建与建造的速度肯会很慢，所以不知道该如何下手。

    而且因为有兽人，所以必须要建造围墙，但不能轻易建造，也不容易建造，于是他想让这个矮人大师全权负责。

    建造矮人大师有三个，商讨一阵就拿出个方法，既然方云说过，兽人虽然会袭击，但刚开始袭击的力度肯定不会太强，甚至凭借村庄此时的守卫级别，根本打不进来，那就先别考虑围墙的问题，首先就是要建立屋子。

    毕竟大家现在还没有地方住，这可不太好，也吸引不到其他难民过来。

    所以他们最主要的目标，就是集合大家的全部力量，再短时间内，建立各种房屋，不过方云发现，这群大师们，竟然都在注意，河流贯穿山脉的河洞，难不成，这群家伙，还想在这顶上玩出什么花样？

    “殿下，我们几个先去这个河洞里面看看，顺便检查这个山脉的结构，然后才能确定如何建造，至于房屋问题，先让他们继续就可以了，反正按照你的说法，我们的‘村子’一定很大！”

    矮人建造大师跟他说后，就急不可耐的与另外两个大师赶过去，至于没有船只不要紧，随便建个简易竹筏就够了，这里水流缓慢，下面也没有什么大怪兽，到不担心他们的生命安全。

    不过方云还是让菲力找了10名矮人战士，跟随过去，毕竟河洞里那么黑，谁知道里面有什么东西？

    方云趁这段时间，天还没黑，方云需要统计一下一共收货了多少物资。

    阿索尔希腊统领，带来了足够1000人吃上一个月的物资，一句话，太抠了，可以把他们抛出去不算了。

    吉尔哈德，爱隆王的精灵禁卫军副统领，带来了50辆马车的物资。

    莱戈拉斯精灵王子，同样带来了50辆马车的物资。

    而精灵女王则比较大方了，他让哈尔迪尔，带来了100辆马车的物资。

    菲力这些矮人，带来了90辆各种打造装备，还有建造房屋的工具，并没有吃的，还要10辆马车的金子。

    估计得有几吨重……

    总之一句话，可以食用的物资，足够一万人吃到明年，这还不算那些极为充饥的精灵饼干。

    不过物资太多，现在却没地方安排了，实在是有点为难，正当方云为这个犯愁的时候，一个巨大的精灵木屋已经建立完成。

    哈尔迪尔直接赶过来：“殿下，这些物资，可以放入我们建立的魔法木屋之中，里面可以保持一个恒温，不仅不会让食物腐烂，还能保持新鲜，最重要的是，虫子老鼠什么的，也不会进入其中。”

    “嗯，很好，很不错，我本来打算使用冰系魔法，给他们降温来着。”方云尴尬的轻咳一声，哈尔迪尔一脸仰慕的样子，似乎没想到王子殿下竟然还会冰系魔法？

    不过他想错，冰系魔法是这货的克星，他会个屁啊。

    汉克斯三人颓丧的凑在一起，郁闷的抽着烟，喝着刚刚送过来的酒水，一句话也不想和方云说。

    “咋了，你们郁闷什么，我可是为了咱们村落付出很大力气啊。”

    阿瑞斯苦逼的摇了摇头，看着自己召唤过来的希腊战士，一个个穿着简陋的铠甲，他们看着四周众多的精灵族，只感觉自己来到了很不好的地方，而且他们一个个不仅俊美无比，还实力强悍啊，人家可以轻易的在山脉树林上建造木屋，还使用魔法！

    而自己呢？却需要帮助那些矮人们，在另一边砍树，帮忙干苦力，简直坑爹啊。

    不过斯巴达勇士此时更懵逼，他们几乎半光着膀子，穿着小裤衩就过来了，虽然这里天气很热，但看到人家精灵装备那么精良，总感觉自己是后妈养的……

    好在他们听说这群矮人老爷都是打造装备的好能手，于是这群家伙，拼了命的讨好矮人族。

    希望能帮自己打造几件铠甲，把自己身上其他暴漏的地方，给补全了。

    人生啊，就怕对比，比一比，肯定会有人产生想死的心情……

    阿瑞斯是一个很好强的男人，否则也不会在这个时候变得郁闷，他希望被人看得起，尤其是在撒旦小队之中，可是他自从进入这个小团队，就一直备受打击，简直要了老命。

    好在汉克斯同样悲催，与他感同身受，两人带着皮特，郁闷的喝起酒来，只是暗骂自己不是空间亲生的，真是气死人。

    看到方云凑过来，汉克斯头不抬眼不睁的说：“你统计一下指环王位面，支援你多少人啊，看看能不能凑够一个军团！”

    魔兽世界里面一个军团的人数有3000，方云看似受到不少支援，虽然都是精英以上级别的战力，可是人数少还是个关键的问题。

    最后方云统计一番，精灵骑军共有，300禁卫军+300金甲骑军+200私人骑军+300银甲骑军，总共有1100人的精灵骑军。

    这1100人的骑军全部都是精英，至少300人达头目，更有甚者可以达到银色剧情人物。

    而地面近战共有，300金甲盾战士+200希腊战士+300斯巴达勇士，一共有800名近战！

    射手就比较多了，500银甲精灵射手+300金甲精灵射手+600绿甲精灵射手，一共有有1400名精灵远程射手。

    而且中土世界的精灵射手，可不是其他世界能够相比的，他们完全会用弓箭，教兽人怎么做‘兽’。

    甚至方云可以大言不惭的说一句，他拥有整个魔兽世界最强的弓箭手部队，就是人数比较少……

    他们的此时的村子，都是贴着山脉而建，精灵射手们，只要藏在山脉的树木之上，如果兽人数量不多，保证让他们死的哭爹喊娘。

    而想在树林中追赶精灵，他们想多了吧？

    精灵们完全可以跳跃在丛林树木之间，而体型庞大的兽人，虽然拥有恐怖的爆发力，可是持久力根本不可能比精灵族还强，更何况他们的体型也不适合让他们在树林里穿插奔跑。

    此时战力全部加起来，甚至可以达到一个军团那么多人，但方云也只想安心发展，否则随便来一个氏族，就能平了他们……

 第十二章 山脉之上（+2更）

    一直到入了黑夜，矮人建造大师们才出来，有段时间，方云恨不得带着人冲进去，毕竟这些家伙可比什么暗金色的剧情人物都要珍贵啊。

    三个矮人大师面带兴奋之色，他们此时已经开始篝火晚会，毕竟这么多人到来，而且资源很多，绝对是时候庆祝一番，美丽无双的精灵女子，拿起乐器，纷纷吹奏起来。

    美妙的音符回荡在小小的村落之中，着实让人感觉比较舒心，而且还能加持一些特效属性buff。

    而村落如此强大，具有一个军团的守卫力量，不知道让这些受苦受难的平民有多么高兴。

    强大的魅力与天赋，让方云轻易的感染他们，不仅仅是平民，就凭他的天赋能力，绝对能把这些手下牢牢的控制在手中。

    只要时间够长，好感度绝对都能达到100点。

    众人们围着巨大的篝火周，开心的吃着烤肉，一些斯巴达战士，在砍树的时候，还发现不少野兽，没费多少力气，轻松的把它们抓住，此时已经被穿成窜了。

    精灵们虽然不会吃这种食物，但他们遵守自然法则，知道人类需要补充这种肉类，才会健康的生存下去，所以不会对此有什么偏见，顶多就是自己不吃罢了。

    方云他们这些主要人物凑在一个小篝火周围，金色剧情以上的人物，都在这里，当然还有那些矮人的各种大师。

    其中一个矮人大师喝着红酒，脸色被火焰照耀的红彤彤，满脸大胡子都占满了酒水，不过他开心的对着方云说：“我们今天检查过河洞，这个山脉里面拥有很多金属矿脉，只有拥有足够的人手开采，就能让我们矮人打造出最好的装备。”

    方云敬了一杯酒表示感谢：“不知大师还发现什么？比如我们的村落该如何建设？”

    不仅仅是他，还有汉克斯三人，也非常在乎这个问题，装备什么的现在不着急，最要紧的就是个建村，收集难民的关键。

    “哈哈，殿下不要担心，其实我们想过，我们打算在河洞上面建设我们的村落，因为这个河洞上面，地势比较平缓，虽然上面覆盖了将近2米的土壤，可是下面就是坚硬无比的铅矿，我们在河洞之中，抬头就能看到暴漏在外的铅矿。”

    “而河洞最上方与上层土地，至少有50米的距离，如此之多的铅矿做夹层，足够我们建立高大的房屋，而不会有丝毫问题，更何况除了我们，还有如此之多会魔法的精灵，两者合力的事，我完全没有想过，所以我们有可能建造出一个伟大的城池！”

    矮人大师说的兴高采烈，毕竟矮人精灵联手建造城池，可是没有的事。

    而方云却听的迷迷糊糊，反问道：“难道我们不是把这条河流当做天险，让兽人无法从这里进攻，而现在却变成，我们要在河洞之上，在这个山脉上建造城池？”

    对于这种夸张的建造情况，方云有些恍惚，回头看了一眼这个高大几千米的山脉，从山脚下到半山腰，一直都是茂密的树木，再往上就变得光秃秃的雪峰。

    山体从山脚到半山腰，还比较平缓，不过再往上，就趋于90度角了。

    “对，而这也是我们的优势，这条河水流平缓，但水量充足，我们可以向左右两边挖出两条河道环绕到山脚下，最后打通河水，让他们变成护城河。”

    “我们就在这条河洞之上建立村落，由于山脚到半山腰都是平缓的土地，我们只要砍下山脚的树木，就可以建立足够上万人居住的地方。”

    爱人大师侃侃而谈，不过精灵王子却不开心了，你们把树都砍了，我们住哪去？

    “精灵呢？难道我们也要住普通的房屋？请原谅我，这个就算我能接受，绝大多数精灵也无法接受。”莱戈拉斯很替其他精灵负责。

    听到这个，矮人大师摇摇头：“我们只需要山脚下的土地，也就是河洞之上，那些稍微平缓的土地，砍掉那些树木就够了，而更上方，那成片成片的树木，你们完全可以在哪里建立最好的树屋，而且站得高望的远，兽人来袭的时候，你们甚至可以连家门都不用出，直接用弓箭抛射。”

    莱戈拉斯看了眼高耸的山脉，对着矮人大师说了声抱歉，因为他发现，河洞之上的地势确实很大，而且河洞高于他们此处的平地30多米，如果他们就建立于河洞之上，这将近40米的山势，就是一个天然的城墙，只要稍微加固一番，就可以成为最好的保护圈。

    方云不得不佩服矮人族的脑洞，不过中土世界的主要城池，都是依山而建，比如瑞文戴尔，比如孤山，比如刚铎首都米那斯提力斯。

    他们都是为了防御半兽人，而建造的伟大城池，无不是靠着天险，防卫着凶猛的半兽人。

    所以中土世界的建筑大师们，都有着一手依山而建的牛逼手段！

    方云不得不相信他们，因为这三个矮人大师，是他与索林费尽口舌，才要来的人才，三人都同意这种说法，那方老板有什么不相信的？

    其实按照矮人大师的说法，方云觉得护城河也就无所谓了，但矮人大师不同意，说这也是为了增加兽人们攻城的难度。

    不过河洞可是重要的地方，他们一定得守住这里，否则让人抢占了河道，在河道中间来一个超级魔法，那他们的城池估计也得遭殃了，非得坍塌不可。

    对于守住河道，众人信心都有，他们想从正面坐船进入河道，简直不可能，至于从海洋那边过来，只要提前安排好哨兵，就能够轻易发现。

    更何况，精灵族的土系魔法师足有18名，方云已经决定了，他们就陪着矮人建造大师算了，连续加固一个月的河道，也就是他们下方的地基。

    他就不信，到时候就算传奇魔法师来了，难道还能一下打爆一座山？

    如果敌人真的有如此能力，那他们还建个屁村落啊。

    真有这种能力的术士，此时部落中表现出来的，也就是古尔丹，毕竟他们经历的是电影魔改版。

    但古尔丹亲自来到落日村攻打城墙，是不是有点过分了？

    庆祝晚宴一直持续到半夜，不过方云也早早休息去了，明天的事更多。

    总之这段时间，都不会闲着。

    更何况，他还打算和暴风城做点交易呢。

 第十三章 世界树（+3更）

    精灵们建造木屋的速度够快，但他们此时还没有建够他们自己住的，方云他们也不好抢人家地方。

    虽然他是高贵的‘村长’大人，可是那样做是不好的，好在他们有帐篷，有人当哨兵，还有巡逻队伍，他们睡得极为安稳。

    第二天早早起床，就发现莱戈拉斯也是个不安分的主，早早代替他，指挥着其他精灵，在半山腰那些树林中建立树屋呢。

    按照一般的道理而言，这种高达数百米的半山腰，植物不应该长得太茂盛，不过这个世界的魔法元素太过充足，当地人类的平均素质，就比其他世界的要好上不少。

    所以半山腰的树木长势也非常惊人，所以不要怀疑，另一个世界的半山腰上，还长着超过百米高的树木，虽然很少，但也是制作魔法树屋的好材质。

    尤其是森林之中，魔法元素与自然气息更加充沛，而精灵们也喜欢这种地方，精灵们用木系魔法制作树屋，并不会伤害树木的本质，反而会帮植物清除那些啃食他们的虫子。

    毕竟精灵都有着自然之子的天赋，虽然没有方云那么夸张，但树木与精灵，永远都是好朋友。

    此时方云并不需要部队，而是需要伐木工，因为河洞之上的平坦地势，需要砍断这些树木，虽然不需要全部砍掉，但80%是需要舍弃的，不过这些树木，也可以就地搭建成人类居住的房屋。

    矮人们本来打算与精灵们合作，使用山脉中的矿石，制作魔法石料，不过方云却说不用。

    因为他手上的东西，完全不需要建造什么魔法石屋！

    莱戈拉斯也没想到爱隆王与凯兰崔尔，会把这两样东西交给他，只能感叹的点点头，然后说：“你有了世界树枯萎的枝干，加上生命之水，看来他们真的想让我们在这里扎下根啊！”

    枯萎的世界树枝干

    产地：永恒之地

    该物品稀有度：？？？

    作用：？？？

    特殊能力：？？？

    （说明：作为世界树的主要枝干，虽然它枯萎了，不过如果它有1%的机会，可以生长发芽，那你无疑赚大了。）

    生命之水

    产地：永恒之地

    该物品稀有度：传奇高阶

    含量：300滴。

    作用：服用下去。

    效果：+3000生命值上限，每分钟恢复生命值的速度+300点。

    效果：+1000年寿命。

    作用：浇灌。

    效果：可以让失去生命的动物、植物、生物等重新充满生命力，甚至有一定几率，让死去的人复活。（想要复活之人，必须拥有完整的尸体）

    （说明：好东西一口闷，别犹豫！）

    一直到现在，方云才把两个东西，共享出来，几乎可以想象，无论任何契约者看到生命之水，都会产生将其吞下去的想法。

    而且这尼玛生命之水，竟然还能复活！

    虽然有一定几率，但它能让人起死回生啊，多么强大的能力，更何况增加3000点生命值，还有寿命，对于契约者都是极为稀缺的东西啊。

    昨天看到这两个东西的那一刻，方云就毫不犹豫的把他们收入储存空间，否则他真的觉得自己会忍不住喝掉。

    可是凯兰崔尔既然这么相信他，就把这个东西交给自己，那肯定就是极为相信自己。

    而方云也知道，这玩意该用在什么上面，那就是爱隆王交给他的枯萎的世界树枝干，刚开始爱隆王虽然让他用本地河水浇灌，但应该是没有与精灵女王沟通。

    不过最后两者通过话后，精灵女王才拿出这个东西了吧。

    …………

    通过矮人大师却准方位后，方云想把它种植在村落中间的位置，但莱戈拉斯拦住了他，对其摇了摇头：“世界树种植在任何地方都可以，它的根系可以让周围的土地更加肥沃与坚硬，它的叶片可以散发生命气息，能让生存在它周边的生命更加长寿。”

    “但它还有一个更强的能力，那就是守护！”

    “它如果真的能够复苏，那么它以后将是我们最大的守护者！”

    “所以我推荐你，把它种植河洞之上，并且靠边缘的地方，真的成长起来的世界树，那是不可想象的！”

    方云深吸一口气，对着莱戈拉斯说了声谢谢。

    于是他走到最中央的河洞上方，用精灵长剑给其挖了一个小坑，慢慢把这个枯萎的枝干埋放进去。

    而这时，四周已经聚集了一大堆精灵，他们都感受到那种气息，都在用无比虔诚的目光，看向这里。

    莱戈拉斯此时又说：“生命之水的功能很强大，如果是普通植物，哪怕枯萎至死，使用一滴也能让其苏醒复活。

    不过世界树的枯萎的枝干可不一样，你最少倒进去200滴，如果在十分钟内还不发芽，必须把其他的也全部倒进去，否则它将再也没有复苏的机会了。”

    听到这句话的四人，瞬间蛋疼了，看到300滴，本来以为还能留下不少，结果搞不好，会被这个家伙全部吞掉。

    于是方船长，谨慎的生命之水的小瓶子，轻盈的将一滴滴生命之水，都准确无比的倒入世界树暴漏在土壤外的枝干上。

    而在瓶子打开的那一瞬间，所有人都忍不住深吸一口气，似乎感觉整个世界都清晰不少，身体更加具有活力了一样。

    那种融入灵魂的感觉让方云差点爽的打颤，好在双手够稳，没有洒出一滴，200滴的生命之水，准确无误的滴落在世界树的枝干之上。

    虽然生命之水以肉眼可见的速度，融入枝干之中，但却并没有产生什么异常。

    所以此时此刻，大家都瞪大眼睛，不敢有任何异动的看向这里，甚至连周边砍树的战士，都发现异常，而再也不敢砍树了。

    但根本不需要十分钟！

    奇迹出现了！

    枯萎的世界树枝干，已经生出了新芽，而且正在以肉眼可见的速度快速生长！

    方云缓步后退，因为世界树增长的太快了！

    他们可以看见，世界树的根系正在向下、向四周疯狂的蔓延，而枝叶不断新生与脱落，短短几分钟，这棵世界树好像经历了几个轮回，庞大的魔法元素再向这里聚集。

    如同魔法风暴一般，这里的魔法元素比往常高出了百倍不止，如此浓郁的魔法元素出现，让人的表情已经不是震惊和兴奋，而是恐惧！

    如果谁在这种时候发出一个火球，估计都会有炮弹那般大的威力。

    而世界树表现出它的恐怖，只看那些肉眼可见的魔法元素，疯狂的涌入其中的枝干，然后让其不停的生长，一直长到所有人目瞪口呆的高度。

 第十四章 方云的世界树！（+4更）

    自从开启空间之门之后，其他三人接连遭受打击，到了此时，三人看向方云的时候，已经有种‘出来看上帝’的表情了。

    可惜他们不知道啊，方船长此时也一脸懵逼，世界树如此暴涨，直接开枝散叶，成为一颗参天巨树。

    虽然只有一百多米的高度，可它枝繁叶茂，如同一个巨大的雨伞。盖在众人头顶上，还在不停向四周延伸。

    世界树的树干，此时至少有20人围抱那么粗，否则也无法承载如此之多的枝叶。

    他们抬起头颅，看着高大无比的世界树，在50多米高的时候，枝干开始分叉，向四周蔓延，形成一个巨大的保护伞，方云甚至都隐约感受到树叶上的魔法元素与生命气息。

    可以想象，刚才它把那股元素风暴全部吸入其中，而且现在还在不停吸入，就能知道这棵世界树，里面会拥有多么强大的能量。

    而枝干分开的哪些地方，竟然还自然形成了一些精美无比，如同艺术品一般的树屋，也就在这时，一股浩瀚如同海洋的灵魂气息，来到方云面前。

    虽然那灵魂气势磅礴，可又让人感觉它，宛如初生的婴儿，就像那一页白纸，没有任何勾画的痕迹。

    方云很好奇，但并不惧怕，因为这棵世界树对他充满了善意，不由得让他靠近过去，然后他就看到一条枝叶下垂过来，轻柔的缠在他身上，方云没有抵抗。

    任由它将自己送向空中，一直送到了那间最高的树屋之中。

    浓郁的魔法元素与生命气息，充斥在整个房间之中，好像每吸入一口气，都能让自己变得更强，这不是一种错觉，他认为，自己只要在这里住上十年八年的，估计也会增加不少属性点。

    虽然新生的世界树不能说话，但也差不多能明确表明自己的意思，方云用双手触摸在它的枝干之上，感受那种融入灵魂的感觉。

    那一瞬间，方云的思维瞬间扩散，直接融入世界树这个庞大的身体之中，甚至感觉，他就是高高在上的神灵，而他正在以那种俯视的角度，看向四周的一切。

    而方圆万米之内，只要他想看到的，都能看的清清楚楚，甚至连地上的蚂蚁，长着几根毛发都能发现。

    随着时间慢慢流逝，也不知道过了多久，一直沉迷于这种感觉的方云，只觉得自己好像从高空中坠落，猛然睁开眼睛，就发现自己如同虚脱一般，一下子摔倒在树屋之中。

    “那种感觉，就像神一样啊。”方云忍不住去幻想那种感觉，他的天赋能力与世界树产生了共鸣，所以能直接融入于此，甚至借助世界树的庞大灵魂，去感受那四周的一切。

    那种超凡一般的感觉，甚至让他深深的着迷，可是他不敢在沉浸下去，否则有种堕落深渊的感觉，就像普通人吃毒品一样，都害怕自己有可能再也醒不过来。

    “提示：由于你触发了特殊情况，你得到了世界树的反馈。”

    “你的感知+3，智慧+3，智力+3。”

    对于这种奖励，方云有些小兴奋，毕竟成为进化者以后，增加属性点可不是那么容易了，这9点属性，价值27个自由属性点啊。

    随后他开始感受世界树的信息。

    世界树

    归属：契约者6250号，由于你‘自然之子’赐予它真正的生命，所以世界树记住了你的气息，你只要不对它产生恶意的伤害，它将永远不会背叛你。

    品阶：？？？

    形态：幼儿期

    高度：130米（持续生长中）

    树木主干：直径11宽。

    被动能力（可进行集中控制）：生命气息，世界树它扎根于地下，吸取大地的养分，枝叶四散在空中，吸收天空中的魔法元素，可是它不仅仅会索取，更会反哺，所以在它一万平方米的范围内，都会感受到生命气息。

    这种气息不仅会延长各种动植物的寿命，还能让他们的伤势好得更快，距离世界树越近，生命气息越浓郁。

    反哺范围将会持续扩大，一直到它成年以后才会停下来。

    被动能力（可进行集中控制）：魔法元素，世界树吸收魔法元素，但也能产生魔法元素，世界树一直处于不停吞吐魔法元素的状态，所以在它1万平方米的范围内，都会感受到比其他地方多出5倍的魔法元素。

    而世界树之上，至少能感受到10倍的魔法元素！

    被动能力：魔法源泉，当世界树聚集更多的魔法元素之后，将会在它的领土上，开辟一个魔法源泉，并将里面灌入浓郁无比且极为稳定魔法元素。

    该能力想拥有，至少需要1年的时间，根据该世界魔法元素浓郁而定。

    主动能力：灵魂融入，该能力已由契约者6250号激活，并且只允许你本人使用，其他人无法进行灵魂融入。

    被动能力：世界树的守护：？？？

    被动能力：？？？

    …………

    被世界树送下去的方船长，一直处于呆滞的状态，甚至汉克斯他们叫了好几句，都没醒过来。

    最后把世界树的能力共享给他们，也一个个陷入呆滞的状态，而方云皱了皱鼻子，点燃一根香烟，狠狠地吸几口，让自己赶紧冷静下来，至于吸烟有害健康？

    他的身体素质完全不在乎，更何况现在生命气息这么浓郁，他更不在意了。

    世界树向外扩散的枝叶很大，到了现在，几乎每一片树叶都有巴掌大小，而地上曾经掉落的树叶，本来很珍贵，可是眼前的世界树完全不在乎，分分钟就给你撒下来一大片，这群精灵完全没有当初捡到树叶的兴奋了。

    但这些树叶也不能浪费，那些后勤人员的魔法精灵，打算把他们融入泥土之中，只要在哪里种上一些植物，保证你长势强，产量多，营养丰富。

    可以想象，这么多的树叶，足足三五辆马车，它们被磨成粉末，都能让上百亩的土地变成超产良田。

    方云告诉其他人，世界树上的树屋有不少，可是只有最优秀的人，才能上去居住，而现在暂定的就是，那3位矮人建筑大师，5个矮人打造大师，莱戈拉斯王子。

    还有那些金色剧情人物以上的家伙。

    基本上可以想象，住在世界树上，是多么大的荣耀，而且那种魔法元素，生命气息，完全会让这群人幸福到死。

    不过由于精灵族有好多魔法师，而方云需要他们出力，可是人数近百人，实在太多，最后方云让他们生活在世界树主干的附近，虽然不能上去，但魔法气息也十分强大，不比树上差多少，完全足够他们提升实力的了，而方云也下放话了，你们这些魔法师，谁第一个突破金色剧情人物，就给他们居住在最上面的机会。

    再之后方云又下达一些列不准靠近世界树的命令，甚至建立的村落房屋，都要距离世界树百米之远。

 第十五章 甘道夫的分身雕像（+5更）

    凯兰崔尔交给他的两个瓶子，一个是生命之水，另一个则是树人的种子，可不要以为树人的种子就是一个小点点，而是处于休眠中，四肢已成型的树人种子。

    树人是一个种族，而不是随便一棵树木，寿命够长就可以变幻的。

    这60棵树人种子，方云直接种在魔法元素很丰富的魔兽世界当中，存活下来的几率很大。

    不过为了保险，方云还是打算为每颗种子，送上一滴生命之水，不仅能增加他们成活率，还能让他们增长的更快，让其迅速形成战力。

    而这些树人，方云当然要把他们种植在，山脉的两侧，正前方就是河洞，以后经过矮人的打磨改造，就可以成为一个天险般的存在，所以这些树人，当然要放在两旁的山脉，以防止兽人或者其他种族，从两侧进攻落日村。

    虽然这种方式很难，但有必要以防万一。

    拥有了世界树，而且方云还公布了居住在世界树的好处，精灵们与矮人干劲十足，一个个都在建立更好的房屋。

    而其中一位大师，在带领好多学徒，还有精灵魔法师，想办法建造一个议政厅，而这个议政厅就不能建的太随意，而是使用魔法白石，建的既优雅又不能影响整体的美观。

    最终他们打算贴着半山腰，建造一座最高建筑物，暴漏在众人正面的就是魔法白石，而后面的就是山脉的本身，也就是将这个建筑物，贴在山脉之上，如同融合一般。

    铁匠大师们也不闲着，他们想建立锻造室，不过不想处于地面之上，而是河洞之中，由于世界树的根系蔓延下去，根本不需要担心河洞会不会坍塌的问题。

    所以矮人们乘坐着简易的船只，打算在河洞两侧造开两个锻造室，不仅仅因为河水可以淬炼烧红的装备，还因为这里温度够低，不会让他们感觉太热，而且打造装备的声音，也不会打扰到居住的人类们。

    对于其他人而言，开山是极为困难的事情，不过中土世界的矮人早就习以为常了……

    方云只要敢说，他们就能把这个山脉给你凿空。

    所以方云是不敢有这种想法的，哪怕山脉里拥有很多资源，也需要慢慢利用，不能坐吃山空。

    树人的种子发芽很顺利，浇灌上1滴生命之水，就开始迅速的发芽，并且茁壮成长，因为这里都是世界树的范围之下，魔法元素与生命气息无比浓厚。

    几乎没一会的功夫就能成长到三米多到四米多，才堪堪停止下来，不得不说生命之水的用处很大。

    知道是谁赋予它的生命，而且还感知到，这里有一颗世界树，这些新生的树人，恨不得都要掉下眼泪了，它们是有传承的，知道老爹老妈们生活的极为窘迫，甚至领域越来越小，不断被兽人吞噬，所以它们很开心能来到这里，然后再进一步的发扬光大树人的种族。

    60棵树人，全部存活下来，被其安排在村庄的两侧，可以说，这个村子已经碉堡了……

    至少对于艾尔文森林的其他小镇来说，落日镇此时的防御手段，能完爆它们一百个，不过艾尔文森林貌似没有几个小镇……

    在世界树诞生的那一瞬间，方云就询问过空间，会不会引起什么影响，不过空间回复过，已经把世界树诞生的情况屏蔽掉了。

    而方云把世界树的被动能力，也就是魔法元素与生命气息，都控制在村落附近，没有向外释放，也就不会引起其他种族的注意力。

    不过方运没想到的是，兽人此时还没进攻，巡逻队却碰到了残暴无比的豺狼人。

    这群家伙什么都吃，尤其是温血动物，而且更喜欢吃高智慧的人类，喜欢人类死时尖叫的声音，或者抓走当作奴隶，不得不说，豺狼人的爱好有些变态。

    虽然豺狼人现在没有进攻村落，因为它们没有探查清楚村落的守卫力量，所以不敢过来，可是那村落的人类不能外出，就不能种田了，这可不是方云想要的。

    毕竟他们的良田，都处于山脚下，靠近明镜湖果园的附近。

    不过事情较多的方云，可没时间去找他们的麻烦，汉克斯三人却跃跃欲试，这么多天手都痒了，早就想动手了。

    方云想让他们率领500精灵骑兵，不过阿瑞斯首先就摇头了：“还不能暴漏太多的精灵战士，你要把他们当做底牌，所以我们带着斯巴达战士还有希腊战士就够了，足足500人而且大部分都是精英，实力也不比精灵差太多，我就不信，外围能有多少豺狼人。”

    “那好吧，不过小心点，实在不行就发信号弹。”方云想了想也对，精灵战士不能暴漏的太早，至于那些精灵巡逻队，让豺狼人看见也不要紧，毕竟他们智力水平低的令人发指，否则在魔兽世界混了这么多年，也不会只有这点本事。

    “哈哈，信号弹就不用了，他们也就是有点难缠，但那也是对于少人数来说，对于成规模的部队，一群小垃圾罢了。”汉克斯挥舞着手中的刀剑，开始集合部队，这群家伙没有骑马，但奔跑起来的速度照样很快。

    一个个拿群盾牌与刀剑，就迅猛的跑下去，这些天整体砍树，建房子，别提多郁闷了。

    虽然处于世界树的领域之下，体力恢复的特别快，并不算太累，可是一听说战斗要来了，一个个也极为兴奋。

    方云来到议政厅的正前方，这里被矮人们设计过，打算建立一个喷泉，而甘道夫的雕像，方云也就打算放在喷泉前面。

    被放在地上的甘道夫雕像，似乎直接与地面产生了链接，就像扎根于地下一般，然后迅速的增长起来，没过一会的功夫，就成为一个精致的白色石头雕像，他带着巫师帽，披着魔法袍，手持着法杖，而法杖之上还有一颗闪烁着白光的水晶石。

    雕像足足3米多高，也就在这一刻，一道意念传到方云的脑海之中。

    “我的徒弟，真没想到，你还拥有世界树啊……”甘道夫的声音带着一丝幽怨，似乎很蛋疼。

    方云眨了眨眼睛，疑惑道：“怎么了老师，世界树不是很好吗？”

    “好……很好，只是我无法收集信仰了啊……”

    听到这句话，方云差点又喷一口血，这么说，甘道夫这些谋划都白扯了？

    不过没等他开口，甘道夫又继续说：“算了，不能收集信仰也没什么，至少因为世界树，我能清楚的感知这个世界的魔法规则，学习这个世界的魔法技能，这对我还是很有利的。”

    “而且有了我的分身雕像，你手下如果有想学习魔法能力的人才，可以让他们祭祀給我珍贵的魔法材料，替换我这个雕像的材质，我也能传授他们魔法技能，你如果想建立城镇，至少不用去费尽心思，去找一个魔法导师了。”

    听到这个消息，方云当真所料未及，兴奋的点点头，而且自己也能学习魔法技能，只是需要付出不少通用币。

 第十六章 河洞之外，黑龙号！（+6更）

    河洞之上的山脉地势平缓，而且建造范围能够向两侧与上方延伸，本来方云还想在地面上铺上一层青石板砖来着，结果就发现，世界树的根系蔓延在整个地表之下，似乎它的领域有多大，根系就能蔓延到哪里。

    如此一来，那也没必要花费财力物力，费这个功夫了，这些芳草萋萋的地表，足够坚硬，雨水落下，能够迅速被世界树吸走。

    而且花草生命力旺盛，完全不用担心会将其踩死，哪怕今天踩坏了，明天就由长出来了。

    方船长感叹的坐着秋千，闲来无事偷偷懒，而他屁股下的秋千，也让人羡慕不已，那是世界树用枝叶缠绕在一起形成的，他此时处于100多米高的空中，一摇一晃的样子，让人生怕他掉下来。

    有些精灵不得不佩服王子殿下，竟然与世界树的关系这么好！

    方云不知道他们在想什么，也不会告诉他们，整颗世界树都是我的，这个村还是我的，你们将来也都是我……

    一个矮人建造大师跑到世界树下方，看着天生荡秋千的‘村长’大人，无奈的大吼一声：“殿下，山脚下的那些房屋还用不用了，如果不用我们就把它们拆掉，利用起来了。”

    方云拍了拍树枝，世界树很通人性的延长枝叶，将其一路送下去。

    “山下的村落吗？”方云来到河洞最边缘，俯视下去，他的下方就是平缓却宽阔的河水，左侧就是那些暴风城建筑队搭建的简陋房屋。

    “算了，把那里当做旅馆吧，而且巡逻队也需要休息，那些房屋，还有点用处先留着吧。”方云对着矮人大师说完，这货就想走。

    不过方云还有话想问：“大师，你们如果河洞这个天险凿成垂直竖立的形状，我们下山也费尽啊，这足足80米高，那时候该怎么办？”

    “而且我们还有马匹，足足1300多匹马，本来现在上山就够费劲的了……”方云也有些头疼，城池虽然在防守方面很有利，但他们上下山，又成了问题。

    矮人大师却摇摇头：“殿下应该知道刚铎首都米那斯提力斯，而且你也知道瑞文戴尔的建造方式，我们可以在河洞两侧，建造两条通往下面的马路，而也只有这两条马路，才是进出这里的唯一办法。”

    “这样做起来，虽然费时费力，而且还需要建造一个坚固的大门，但也只能如此了。”

    方云想了一下，如果只有两条路，那防御肯定对他们很有利的，哪怕敌人攻破了城门，想要进入其中，也需要遭受到他们的强烈反击，基本上可以想象，这个高有80米的缓坡路线，哪怕兽人想进攻上来，也需要堆满了尸体。

    于是他就把这些东西，全权交给三个矮人建筑大师，他打算乘船，通过一边河道，看看自己的黑龙号，到底能不能通过这里。

    否则他也不敢轻易召唤他们，如果不能入海的黑龙号，只是游荡在河里，当真是大材小用。

    “吉尔哈德！”方云呼唤一声。

    这个瑞文戴尔的禁卫军副统领，听到呼唤之后，就迅速的跑了过来：“殿下这是要出去？”

    “嗯，你找几个人，和我乘船进入河洞，看看山脉后面的海滩有没有能利用的地方。”随后方云先行下山，单手拽住世界树的枝叶，然后世界树就轻飘飘的将其送到山下。

    看的吉尔哈德一脸羡慕，虽然他在世界树上也有个树屋，可是世界树完全不会搭理他。

    而且他们这些来到魔兽世界的精灵，似乎也知道，也许他们再也回不去了，以后就要在这里扎根了，而他们精灵族在这里，要选出现一个国王，几乎可以肯定，除了方云也就只有莱戈拉斯了。

    但莱戈拉斯没有掌握权势的心思，血脉也没有方云更高贵，在话语权上来讲，也没有方云势力要多。

    所以等中土世界的精灵，真的光明正大的现世那一刻，他们必须有个国王，来带领他们融入这个世界，而这个国王也只有方云！

    吉尔哈德他带着10名头目级别的精灵战士，都是那种能近战，能远程的好手。

    然后乘坐着两个刚刚打造的简易船只，进入这个黑咕隆同的河洞。

    不过进入其中没多久，就发现一阵亮光，那是魔法火焰灯，被挂在了两侧，而这里还有几十个矮人，正在向两侧凿开铁匠室。

    原本这里矿石坚韧无比，有了世界树扎根于此更加坚不可摧，不过方云让世界树把根系绕过这两个地方，而且还帮了个小忙，让这里挖掘的更轻松，所以矮人们已经凿出，两个不大不小的空间。

    方云与这些矮人打了声招呼，然后让精灵们继续划船，他则使用着火球术，照亮着河洞上方，越看越惊喜，一直到他穿越河洞之后，也没发现什么危险，撑死有一些乱飞的蝙蝠。

    他能发现，这里高度足够，没有急转弯，两边的宽度也完全适合，就是有些太暗。

    不过这些问题不要紧，以后在这个河洞上面，挂一些魔法灯，他们就可以轻松的通过这里了。

    坐着小船出了河洞以后，就轻松看见那一望无际的大海了，越靠近海边，两侧的泥土花草就越来越少，最后变成了沙滩，而整条河流，也终于汇入海水之中。

    方云转过头，看向山脉的另一侧，这里只有半山腰的树木比较茂盛，山脚附近，都是漫山遍野的野花野草。

    有一种别有洞天的感觉，就好像那世外桃源，给人一种极为轻松的感觉。

    “你们四处转转，看看有什么发现，我海边溜达溜达。”方云一声令下，其他精灵战士也轻松下来，这里哪有什么危险，分明就是王子殿下，让他们去感受那股自然的味道。

    只要是精灵就会热爱自然花草，哪怕他们是战士，可只要脱下装备，曾经双手握剑杀人的他们，就变成了优雅无比的绅士，于是大家都心有灵犀的去挖取一些没见过的鲜花，到时候种植在树屋门前，或者送给喜欢的精灵女子。

    总之人类的渣渣前往不要和精灵去对比，否则绝对会郁闷死。

    方云踩在软绵绵的细沙子上，不由得脱下了鞋子，呆呆的坐在沙滩上，随手抓住一个小螃蟹，扔入海中，溅起星星点点的浪花。

    他遥望着北方，如果骑马顺着沙滩一直向北跑，两三天就能达到暴风城的港口。

    不过这里人烟稀少，没有任何人类生存的痕迹。

    而海中的鱼儿很多，那也就代表，他们的资源又多了一个，不仅仅是那些粮食，或者其他食草动物，还可以吃到新鲜美味的海鱼，他此时，也该召唤黑龙号了。

    跟暴风城做生意，内陆是最不好走的，路上充满危机，而海上？

    呵呵……魔兽世界的那些船，难道还能比他的黑龙号要牛逼吗？

 第十七章 小鱼人的恐怖（+7更）

    当然黑龙号要召唤也不急于一时，毕竟他现在的通用币不够……他得等阿瑞斯三人回来以后，才能凑够召唤舰队的资金。

    “殿下，我觉得这个地方很不错，我们能好好利用一番。”吉尔哈德凑过来，似乎起了一番心思。

    “建立村庄吗，或者居住在这里，都挺好的。”方云指了指半山腰，哪里树木茂盛，至少精灵在这里居住绝对没问题。

    “这倒不是，山脉的这一侧，比我们哪里还要趋于平缓，花草茂盛，而且没有什么大型食肉动物，我们在这里养马应该很不错，额，那是什么？”吉尔哈德刚说没什么危险，就看到几只人鱼一样的家伙，拿着简陋的武器，突然从沙滩上冒出头来。

    大眼睛眨了眨，似乎在考虑，要不要把这两个人类，拖进水里，淹死吃掉……

    突然看到小鱼人，方云差点郁闷的要死，怎么哪里都能出现这群家伙，烦不胜烦的小怪物，惹了一只冒出来一群，搞不好整个海洋里，会有不知多少的鱼人。

    不过想起自己的黑龙号，也就放下心来，什么鱼人渣渣啊，看到黑龙号后，都得吓死了，毕竟史矛革的气息，可不是一般生物能够抵挡的。

    否则他的船员们也不会那般无聊了。

    吉尔哈德看到这群不怀好意的小鱼人，直接拿出背后的弓箭，‘嗖’的一声，暴射而去，直接将一只鱼人射穿，而且力气之大，都将其带入了海洋之中。

    至于另外几个小鱼人懵逼了，一下子就没影了。

    然后吉尔哈德洋洋自得的说：“殿下，这种垃圾不用担心的，在这里养马绝对没问题，就是得需要靠船只运………”

    这句话没等他说话，方云也吓得立马穿上鞋子，站了起来，一只只鱼人小脑袋冒了出来，也不知道是成千还是几百，它们缓缓出现在沙滩上，只听到一阵‘吉鲁呱啦’的小吼，便拿着乱七八糟的武器，冲了过来。

    “我曹，跑啊，还愣着干什么，快快快！”方云毫不犹豫的转头就跑，海里还在不停的跑出小鱼人，有一种成为鱼人大军的趋势。

    而其他精灵看到这一幕，也瞬间傻眼，什么花啊，草啊，都扔在了一旁。

    赶紧乘船快跑，眼看着小鱼人涌入河道之中，就要追了上来，方云一个震荡波送了过去，只看河面上轰然炸响，足足近百只小鱼人被炸飞到空中，不是重重的摔在两侧的沙滩上，要不然就是砸落在河水中。

    不过小鱼人那种不服软的能力也没谁了，尤其是它们自认为人数较多的时候，就会锲而不舍的追击过来，好在等他们进入河洞之中，它们却停了下来，似乎不敢进入这个领域。

    而方云却感受到了那一丝善意，原来这里属于世界树的领域，小鱼人可不敢闯进来。

    这样一来，方船长松了口气，至少不用担心矮人大师们建造铁匠室的安危了。

    “殿下，我……”吉尔哈德郁闷的低下头，刚想开口，方云就摇了摇头：“这个世界你们刚刚进入，不要小觑这里的生物，只要想想这个世界的魔法元素要比中土世界多很多，就能想象到，这里还有很多的强大生物，以后小心吧。”

    “是，殿下！”吉尔哈德做错了事，受惩罚也是应该的，不过对于高傲的精灵们来说，肯定是极为难受的，方云给了他一个台阶下，还拍了拍他的肩膀。

    可以说，吉尔哈德此时对自己的好感度，那是一路飙升。

    方云想做那个精灵国王，但首先需要的不是威严，而是亲和，毕竟自己此时只是一个村长……

    他最应该做的就是拉拢这些精灵，让他们完全的信服自己。

    回到山上之后，这些忙碌的人类，看到方云之后，纷纷感谢他收留自己，恨不得挖心挖肝的干活，不过方云并不需要他们做得太多，只需要去山下开垦良田就好了。

    而且其中一些青壮男子，方云也要打算开始训练他们了，等到铁匠室建造成功，他们穿上铠甲之后，又是200名可以上战场的士兵。

    没过太长时间，就听到征战归来的号角声，方云也看到了汉克斯的部队，一个个精气神高昂，而且还收获了不少战利品。

    作为第一次出征，而且成功归来，方云让没有事的百姓们都聚过来，看看他们取得的战果，增加一些归属感，让他们感受村庄的荣耀，这都是一些小手段。

    等他们上山的那一刻，大家就看到汉克斯三人带头，身后两个金色剧情人物统领，而后面则是500名战士，他们中间守卫着一些人类，一个个样子极为凄惨，有的人甚至都瘦的都皮包骨了。

    这样的凄惨人类，足足有100多人，而这些人类，被豺狼人抓到之后，全被当作奴隶，帮做他们干活，而且饿极了的豺狼人，也会直接吃掉他们。

    这次被救了出来，而且还送到了落日村，看到这么多的房屋，食物，守卫战士，一个个都激动的哭了出来。

    方云让精灵们拿出一些食物分给他们，看到这群人饿极了的样子，方船长只好让他们慢点吃，最后高高举起手来：“大家都听话，以后你们就是落日村的子民了，之后会给你们分配房子，至于以后你们该做什么，到时候再说！”

    看到这群瘦的不成样子的人类，也不好让人家直接出力干活，找到汉克斯询问一番战况。

    “在明镜湖果园的不远处，就有一群豺狼人部落，他们的战力差不多有200多人，不过没有一个好头领，作战的时候，他们就是一盘散沙。

    所以我们这500战士，轻松的平推他们，更何况还有我们三个，再加上两个金色剧情人物，无论在顶尖实力，还是普通实力上，都要高过豺狼人，根本没有任何损失就轻松解决了他们。”

    “哟，豺狼人看到你们人多，竟然没后退，真是出奇了！”方云了解过豺狼人的战术，它们就是自己人多就进攻，对方人多就撤退，很简单，但也很无耻的流氓战术。

    结果皮特撇撇嘴：“我们都打到他们老家了，一群幼儿藏在他们后面，跑不动的，他们怎么撤离，哪怕还有几头巨魔，也让我们干掉了。”

    “顺便还弄回了不少食用型山羊，足有40多只，也怪不得豺狼人没吃掉那些人类。”

    方云恍然大悟的点点头，小声的问：“斩草除根了吧？”

    汉克斯点点头：“这是自然，留着也是祸害，它们既然吃人，那就肯定无法留下他们，至少明镜湖果园也没什么其他威胁了，我们可以派一些人手，专门驻扎那里，当做前线，如果看到敌人，就迅速赶回来，也正好可以保护在哪里耕地的平民。”

    方云对此点点头，然后他开始聚集这些高等剧情人物，他该分配每个人的职责了，比如训练战士的，训练弓箭手的，或者各种职位，都改规划出来了。

 第十八章 任命与抢夺资源（+8）

    太阳过了中午之后，他们这里就变暗了，因为太阳已经到山的另一边了，好在，矮人们与魔法师共同打造不少魔法灯，只要吸收足够的魔法元素，就能亮起淡蓝色的灯光，而这里最不缺的就是魔法元素。

    所以天色越黑，落日镇就越漂亮，美轮美奂，如同山脉中的仙境。

    只不过现在的魔法灯较少，但随着时间的推移，以后这里将会越来越美丽。

    会议厅没有建造完成，至少还得等一段时间，哪怕矮人与精灵们联手建造，技术与魔法同时运用，也需要一个多月。

    此时方云的树屋之中，参加会议的大概有20多人，银色剧情人物以上的都来了，至于那些大师们早就任命完了。

    一个村子想要晋级小镇，不仅仅需要足够的人数，还有建筑物，更需要一些任命。

    方云站起身来，扫视一眼四周，感受一番掌握权力的美妙，开始讲话：“大家都是从各个世界而来，但我们以后就要驻扎在这里，让他们成为我们第二个世界，所以说，这里以后就是我们的家，我们的未来。

    而我们要为此共同努力，建立一个美好和平的家园。

    可是想要和平，谁都知道无法用语言感动敌人，所以我们需要最强而有力的战士，也就是在做的各位，来守护我们的家园！

    所以，我将开始任命！”

    “莱戈拉斯你被任命为弓箭手的训练教官，并且统帅以后的弓箭手军团。”

    “吉尔哈德你被任命为骑军的训练教官，并且统帅以后的骑军军团。”

    “哈尔迪尔你被任命为战士的训练教官，并且统帅以后的战士军团。”

    “阿索尔与斯科特你们被任命为战士教官的副手，帮助哈尔迪尔训练战士，而平常负责希腊战士小队与斯巴达战士小队。”

    “菲力你被任命为岩羊矮人骑队的统帅，以后我们收留矮人的时候，你就负责训练他们，至于怎么管理，将由你自己负责。”

    这些任命下达之后，大家都感觉不错，而且日后还能负责一个军团，虽然现在人数还不够，但也大大增加了他们的激情与活力，哪怕是莱戈拉斯也不例外，毕竟这个家伙虽然够强，总喜欢当游侠，可是手里有兵的感觉，照样很爽。

    与此同时，方云又将那些银色剧情人物，任命为各种闲杂职位，整个村落晋升小镇的条件差不多就满足了，而现在只等那些特殊建筑物完成，在招满1000人居民，就可以晋升小镇了。

    比如什么议政厅，铁匠室，酒馆，还有各种兵营的训练场（1个就够）等等。

    毕竟这里和游戏有很大不同，需要的有点多，但对别人很难，可是对于方老板来说，这一切都是时间的问题……

    而且建造这种东西，完全不需要图纸的，他们都是矮人大师了，还需要个屁图纸，又不是建立传送门，更何况这也不是游戏，哪有那么复杂。

    至于汉克斯他们则不用任命什么职位，以后他们都要离开这个世界，而且方云拥有最大的权利，拥有调令任何军队的话语权，所以他们就需要当老油条，哪里有事去哪里。

    …………

    托尔万万没想到建立村子竟然如此费劲，哪怕他通过空间之门，从三个位面收到了700名可用战士，还有一些列资源，但除了建筑队给他们建造的房子以外，他们也刚刚建造出20多间房屋，而且七扭八歪，没个正型。

    但好在够结实，他们用的都是水泥，没办法团队里有人才，知道这个东西的配方，可惜他不会建造房子。

    至于什么铁匠室，兵营什么的，还见不到任何踪迹呢。

    而且法戈第矿洞，有三个团队在这里建立村落，相距很近，从矿洞里获得的资源，也不是太多，毕竟这里是被人开发后的矿洞了。

    如果不是为了抵御兽人的入侵，他们三个村落早就打起来了。

    不过这里虽然离着兽人部落比较近，但收集难民也是很简单，仅仅六七天的时间，轻松的招揽了200多名难民。

    不过人数越来越多的村落，反倒是让他们的资源有些不够了，虽然还能坚持两个多月，可是日后该怎么办啊？

    现在开垦农田，还总会碰到捣乱的狗头人，而且等到收货粮食的时候，至少也得三个月啊，这还是魔兽世界因为魔法元素够多，庄稼成长够快的好处，否则早晚得饿死他们。

    托尔极度无耻的把村落安排在矿洞旁边，周边没有什么树木花草，环境一点不好，甚至算得上有些恶劣。

    但为了资源，这么做别人也说不出什么，毕竟其他两个团队也是如此。

    “该死的，这里距离黑暗之门不算近，但也不远，虽然前期会让我们发展的很快，甚至超越其他人，但日后兽人大军来了也是个难题？”

    “对了，你找到撒旦小队建立村落的地方了吗？”托尔问了问匆匆赶回来的那那个契约者。

    这是一个刺客类型的契约者，不是进化者，但这种人速度快，所以不怕被发现，托尔在闪金镇给他安排一个任务，追查方云他们的村落位置。

    不过方云很有心思的怕跟踪，发现有人跟着他，想杀了他，结果这货跑的太快，方云没追上，足足大半天之后，这名契约者才颤颤惊惊的继续追查他们的信息。

    而等他到了落日村的时候，方云他们早就来到河洞之上在哪里大兴土木了，，不升到高空，或者进入村落里面，根本无法窥视全貌。

    方云没有把山脚下的村落拆掉，也算是无心之举，哪里经常有百姓帮助巡逻的守卫做饭。

    他们对于这些保护自己安全的战士们，非常爱戴，而巡逻小队也经常在山脚下的村落休息。

    这个刺客契约者，也把目标锁定了山脚下的那些房子。

    总觉得村落里没多少人，可是又不敢靠近，毕竟那些剧情人物的气息太强了，也没找到撒旦小队的人，生怕他们在哪猫着等着自己，所以他随便观望一番，便撤离了。

    于是他此时说出来了一个极为坑爹的情报！

    “是的头，我已经查看清楚了，他们村落大概有几十个小屋子，也就是暴风城建筑队给他们建立的，但没看到多少人，不过他们背后的山上都是砍树的动静，至于军队什么的完全没有，但我看到有近百号人的精灵骑士，在巡逻。”

    “精灵骑士？”托尔皱了皱眉，他都没有骑军。

    “是啊，就是精灵骑士，指环王世界的精灵骑队，不过数目很少，撑死了也就100多人，但气息都很强大，我也不敢轻举妄动。”他信誓旦旦的说，毕竟他才看到20多个，此时多说5倍，已经很夸张了，这样有毛病吗，完全没有啊！

    “哦，这个撒旦小队选的都是精英级别的精灵骑队啊，怪不得人数这么少，不过就算精英，人数也太少了，只能说这个垃圾团队，就该被团灭！”托尔已经想好了，他要抽出一部分人，前往那里，干掉他，抢夺他的资源与平民，毕竟无论从团队上来说，还是位面支援上来说，他都认为自己有很大的胜算。

    更何况为了不让老家被灭，他打算与其他两个村落合作，如果抢的资源够多，顺便再去一次暴风城。

 第十九章 盛行的海上贸易，不抢白不抢（+9更）

    方云不知道有一群西瓜皮要来干翻他的村落，不过就算知道了，也不会在乎，他甚至都怀疑，这家伙能不能从山脚下干到河洞上……

    这种战争模式，可不是谁和谁单挑，一群弓箭手对着你爆射，除了mt以外，其他契约者或者进化者，死亡也不过是分分钟的事情。

    尤其是莱戈拉斯，每天大门不出二门不迈，整日缩在世界树上，增加实力，所以他们面对的，很有可能是一个超级暴力的远程射手。

    基本上可以放心的就是，莱戈拉斯在家，方云就可以到处的去浪。

    三人把通用币凑到一起，才堪堪弄到4万通用币，好在也可以召唤黑龙号了。

    第二天清晨，一群闲得无聊的精灵，好奇的聚集在河洞上，一个个露出小脑袋张望着，或者直接来到河边，看着方船长要再次召唤帮手。

    随着他念着乱七八糟的咒语，完全就是扯犊子，只要付出通用币，咒语是不需要的！

    然后空间之门凭空开启，河面上瞬间砸落一艘夸张无比的战舰，舰身上铺满了龙鳞，让其他人不由得倒吸一口冷气，还有一颗龙头搞搞的被其放在舰首之上。

    史矛革的气息，充斥在整个战舰之上，一些精灵瞬间倒退几步，莱戈拉斯在世界树上挑了挑眉毛，翻身出来站在枝干上，看见方云再次召唤出这些海盗，发现这些人变得更强大了。

    但这不是他好奇的，他最弄不懂的就是，为什么史矛革的灵魂竟然能融入到战舰之中，而且还消失了灵性，这让他很想一探究竟，可惜方老板也不知道为啥……

    除了黑龙号，还有十几艘小渔船，而船上还有一些苦逼的渔民，当他们突然来到另一个世界，看到那么多精灵战士，感觉碰到好人了，恨不得哭嚎一阵，让他们解救自己。

    好在方船长极具威势冷哼一声，让这群渔民停下声音，然后斥训几句船员们，便让这几十个渔民上岸，跟他们说，以后都是自己人，别担心，他手下的船员长得丑，但心灵美……

    说完‘心灵美’这句话，方云都想吐了，而其他船员甚至遭到了暴击，都感觉船长大人太特么牛逼了，这种话你也能违背良心的说出来。

    不过船员们，看到数百上千的精灵，而且还穿戴者铠甲，一个个气息非同寻常，哪怕是泰勒这个副船长，也很安静，不敢太过嚣张。

    “来来，大家帮忙把船上的资源，都放入树屋仓库中，人多干活快啊。”方云指挥着精灵们去帮忙。

    而此刻不得不说，还是自己的势力最靠谱，黑龙号装的货物足够多，外加十几艘渔船都被填满了，再多就要沉入水中了。

    而这些食物，基本上够一万人吃两年了。

    尤其是精灵的胃口一般，在森林中就不怕饿，在哪都能找到吃的，所以他们已经不用为食物发愁了。

    泰勒身为大幅，已经达到暗金色剧情人物的巅峰，马上就要突破传奇初阶，一身装备金光闪闪，很明显有很多金色装备，也不知道这货抢了多少战舰。

    而且他人的装备也都不差，单凭实力而言，整艘船上至少有150人达到了头目以上的级别，而这些人，都是龙血船员。

    罗宾汉这个贵族骑士，此时也是暗金色剧情人物，倒霉巴顿金色剧情人物，艾肯金色剧情人物。

    还有七八个银色剧情人物。

    总之这群家伙实力大涨。

    也不知道为什么，来到这个世界的黑龙号，气息突然不稳定起来，由于这里魔法元素充裕，方云甚至都能看到那些魔法元素在融入其中。

    “我曹，难道要突破，那可走运了！”方云忍不住暗想。

    “头，我们这是来干嘛？”泰勒小心翼翼的问，附近强者太多，他不敢嚣张。

    “当海盗啊，不然干嘛？”方云耸耸肩的说。

    “真的，这个世界的海域发达吗，其他海盗多吗？”巴顿忍不住搓搓手，他们成为龙血海盗之后，很难碰到强力的对手了。

    “假的，一天天的就知道抢。

    不过有机会偷摸抢两次也行，这里的船只弱得很，但不能被人发现，如果被人发现，我就惨了。”方云忍不住舔了舔嘴唇，知道这里不是说话的地方，把他们都叫来船长室。

    发现这里很干净，还没有什么变化，他倒是很欣慰，甚至给自己1点魅力的壁画在挂在船舱里呢。

    “这个自然，自从兄弟们龙化以后，还没有失手过，咱们脚下黑龙号可是传奇啊！”泰勒嘿嘿笑道。

    “那就好，过会我给你们每人发一片树叶，都戴在身上。”

    “树叶？干嘛的？”

    “让你们体力更强悍的，恢复力更快的，那可是世界树的树叶，非常宝贵呢，等铁匠室出现以后，让矮人打造大师，把你们的装备给附魔，在加上世界树的枝叶，保证强上一筹。”方云随口说了几句，就让一群海盗有点懵逼。

    什么世界树啊，听着就高大上，那么珍贵的东西，竟然每人一片？难不成搞批发的？

    而且还有矮人大师，还能给装备附魔，我曹了，简直把他们吓呆了好不，一个个人用着仰慕的眼神，看向方云，不愧是船长大人，无论在哪里都牛逼，这回来到这个世界，又能带他们四处浪了。

    随后方云拿着朗姆酒，跟他们喝了起来，交往一下感情。

    而这群家伙知道来到另一个世界，却买了半个船舱的朗姆酒，与火药对半分，也不知道是不是该骂他们一顿。

    整艘船上一共有300名海盗，其中一半是龙化船员，另一半就算不是，也属于精英级别的船员。

    甚至还有几个人类船员，达到了头目级别，乃至银色剧情人物级别，毕竟传奇级别的黑龙号，对于他们的吸引力乃是极其巨大。

    最神奇的则是，这这群龙化船员脸色的鳞片都在消退，都变成了纹身一样的东西，可是实力没有减弱，但战斗的时候，血液一沸腾起来，全身上下布满龙鳞，实力大增，防御力更加变态，连子弹都不透，只能说史矛革的龙鳞与恐龙的龙鳞差距不是一般的大。

    这也是他们在加勒比海上纵横不倒的原因之一。

    而且到了这个魔法元素更多的魔兽世界，他们的身上的纹身消退的更快，似乎要恢复成正常人类的状态，内心的杀戮之意也大大减少，但自己的实力涨幅也在变大。

    总的来说，他们的实力与黑龙号共进退，此时的史矛革灵魂彻底成为黑龙号的船灵，战舰越强，他们的实力也就越强。

    知道这些事情的方云很欣慰，只希望他们的船员也都能过上正常人的日子，别让人用歧视的眼光看他们，随后跟他们讨论一番，抢劫海上商船的作战计划，总之就算方船长当上了国王，还是拥有一颗海盗船长的心……

    尤其是这个世界主攻内陆，但海上贸易繁盛，可战舰什么的弱爆了，这种情况实在让他心痒痒，不白白抢点东西，实在不甘心啊。

 第二十章 附魔宝石来个几千块！（+10更）

    与此同时，雷神战团的托尔，已经与其他两个村落商量好了，各自出兵400，一共1200人，再加上20名进化者，此时他们已经风尘仆仆的赶路了。

    开启战争模式的团队，无法派遣士兵，进攻没有建立村落的团队，而且两者之间基本上碰不上面，因为那些人，都在暴风城或者闪金镇做着各种各样的任务呢。

    至于谁的成就会更大，收获更多，明显一目了然，但建立村落的害处，就是一时之间无法和暴风城的剧情人物，勾搭上关系。

    与托尔合作的两个团队都极其自信，甚至觉得，他们合作起来，可以平推任何村落。

    还在想要不要，看到一个进化者的村子，就干掉一个呢……

    落日村的巡逻队，都是精灵骑兵，树木就是他们的眼睛，可以轻易的发现敌人，而且方云给他们的任务，就是只要发现敌人，就赶紧回来报告，只要超过10个人的敌人，就不要进行战斗，哪怕自己人是对方的二倍。

    毕竟他不是玩网游，他们死了就真的死了，在也得不到补助了，除非世界树更牛逼一些……

    精灵的出生方式有两种，一个是自然生育，另一个就是世界树的诞生。

    没错！

    世界树开花不结果，而是出生精灵！

    但哪怕这个世界的魔法元素在充足，也需要足够的时间给予世界树成长，否则总不会认为，这些精灵王单凭这几千精灵，就要在另一个世界站足脚跟吧。

    他们的野心是处于世界树能复苏的情况下。

    否则精灵们为何都用着虔诚的目光看向世界树，而且觉得方云那么厉害？

    因为世界树相当于他们的母亲啊！

    “都上船，給我干翻了那些小鱼人！”方云除了让船员们待在船上，还招呼了300名精灵射手。

    他要报昨日被小鱼人追赶之仇！

    而且还要彻底把它们，彻底赶出他的领域，否则以后的渔民，只能在河里转悠，也不能入海捕鱼了。

    登上这艘充满海腥味的战舰，精灵们皱皱眉头，但并没瞧不起，他们能感受到这个战舰的强大，而且这艘战舰属于他们的王子殿下，那更不能有其他想法了。

    没过多长时间，就通过了河洞，方云站在高处，一眼就看到了那群，在沙滩上到处浪的小鱼人。

    平常的时候，他们三五成群的聚在一起，不过距离很远，但真正碰到威胁的时候，会全面出击，所以说，这也是鱼人难缠的原因。

    什么鱼人袭击者，鱼人猎潮者，蓝腮战士，很多不同类型的小鱼人，都能在这个沙滩上看见。

    不过这群家伙，看到一艘庞大无比的战舰，散发着史矛革的龙威，几乎都吓尿了，不少家伙腿都软了，直接瘫软在地上，还有一群家伙，疯狂的跑入水中，跟见了鬼一样。

    一群精灵弓箭手，转头看向方船长，眼睛里充满疑惑，似乎在说：“小鱼人都跑进海里了，我们怎么射？”

    方云此刻有些无语，他怎么知道黑龙号的威胁这么大，直接把这群家伙吓跑了，但也不能放过，反正这个透明的海水，能够轻易的看见这群小鱼人，他的目的就算不把它们都杀了，也得让它们离开这里，至于它们离开这里后是死是活，就不归他管了。

    反正魔兽世界别的不多，就小鱼人最多，也不怕它们灭绝。

    毕竟鱼人是一个非常庞大的种族，拥有悠久的历史，鱼人部落极多，族群极多，社会分工极多，就算是它们鱼人自己，也无法一一例举。

    生物链的规则是，族群越庞大的，越是处于食物链的底端，人类排除在外，但人鱼却真的是这样的。

    可是它们真的很讨人厌。

    “給我捏死这群小鱼崽子，起航！”随着印着史矛革的风帆升起，一股巨大的动力凭空而生，速度飞快的直接冲出河水，进入淡蓝色的海水之中，而方云第一次的航行，却是为了对付这群小家伙，不得不说如果史矛革复活，会不会被再次气死。

    藏在水下的小鱼人们感受到气息传来，疯一般的向远处逃离，史矛革的威压太强了，如果待在船底下，它们都感觉自己四肢都开始麻木，甚至都不能呼吸了。

    总之一个是食物链最顶端的存在，另一个是食物链最底端的可怜鱼，它们能产生这种状况，也非常合理。

    至于沙滩上的那些小鱼人，不用管它们了，一个个屎尿全流，估计等黑龙号走后，它们这辈子都不会回来了。

    精灵弓箭手们，一个个射了没有三五箭，但准度惊人，哪怕他们处于海水之中，也能轻易的一箭穿透，直接要了他们的小命。

    三百个精灵射手，没有丝毫留手之心，他们来到这个位面不仅仅是保护‘人类’，更重要的职责是开拓疆土的！

    所以太过善良的精灵，都被留在中土世界了。

    黑龙号在这片海域上转了几圈，几乎有点灵智的海兽，都跑路了，除了那些啥也不懂的海鱼，而这些海鱼方云也不需要它们离开，否则吃什么啊。

    经过这一番射杀，这些鱼人群落，也彻底被消灭殆尽，哪怕冒出来一个鱼人守卫，愤怒的想用什么大招，结果没等它使用出来，就被方船长用沙漠之鹰，对着它来个七连发，直接身体爆碎，成为鱼类的食物……

    方船长吹了吹枪口的青烟，现在的敌人太弱啦，可惜他又不想面对兽人……

    凭借史矛革的气息，在这里转上一圈，很长时间，不用担心有强大的海兽敢来到这里了。

    但最让人惊喜的不是其他，而是他们找到了鱼人群的老窝，方云在海面上就看到了那艘沉船，还有破损洞口透漏出的宝箱……

    “下海，都给我下海，这群小鱼人最喜欢藏珍珠，金矿石，宝石什么的，都给我带上来，然后放入船舱里，和那些宝藏放在一起。”方云忍不住搓搓手，恨不得自己下去捞一把，不过他现在身为‘村长’与船长这两个伟大的称号，不能轻易下海，否则影响形象。

    而海盗们则不在乎这些，兴高采烈的跳入海中，一个个水性极好，没过一会就带上来三个宝箱，外加一些乱七八糟宝石，足有二十几个，而这些东西元素气息十分浓郁。

    方云没玩过魔兽世界，但也知道，游戏里有宝石的说法，更何况这个世界还是魔改版，方云拿起一枚宝石，看到信息后大喜过望，果然是能附魔的魔法宝石，虽然属性一般，进化者肯定看不上，但对于军团来说，却绝对是好东西。

    一时间，他似乎想把这附近的海域转个遍，然后弄上几千块，上万块宝石，给军团的装备全部附魔，那感情，完全吊炸天，就算五年之后白银之手刚刚成立，看到他的军团，也得羡慕的流口水。

    开启三个宝箱后，他更瞪大了眼睛，差点激动的骂出声来，这下牛逼了……

 第二十一章 全宝石军团会有多强？

    刚才那些元素宝石，可以给武器镶嵌上，但对于军团来说，最重要的还是防御啊！

    三个宝箱！

    全部都在闪烁着紫色的光芒。

    一个箱子里面100块，足足300块，全部都是‘防御者的紫晶石’。

    这种属性，方云看到了，都有些目瞪口呆，可惜契约者们无法携带，让他差点吐了口血！

    防御者的紫晶石

    品阶：银色剧情道具

    产地：魔兽世界

    作用：镶嵌在防具上。

    效果：防御力+6~10点。

    效果：招架+8~12点。

    效果：体力+4~8点。

    使用条件：激活战争系统

    使用条件：剧情人物

    （说明：这种好玩意，如果你拥有军团，那你做好牺牲全部金币去买它们的准备吧。）

    方云深吸一口气，挥挥手，让人把这三个箱子拿走。

    而此时，他真的决定，自己该去一趟暴风城了，否则黑龙号里的宝藏，索林给他送来的10车金币岂不是浪费了？

    但想让军团的战士，全部用上镶嵌上宝石，可是哪怕是只去买宝石，代价也很让人心碎啊！

    防御装备就有战甲、护腿、鞋子、头盔等四件套，然后还有一件武器装备。

    虽然说装备不需要他管，可是一个人就需要5颗宝石，而且有的剧情人物，装备稍微好一点，还能再多镶嵌几块宝石，此时方船长真有种要吐血的感觉。

    不过金币拿来就是用来花的……不就是宝石吗？

    买个几万块不成问题……

    再回去的路程中，方云安静的坐在船长室，看到积压了50多箱的财宝，还有索林送给他的10车金币。

    也该动用一下了。

    矮人的铁匠室已经彻底完工，而且河洞里还刚刚建造出一个小码头，黑龙号战舰是他的小底牌，至少在某些时候，可以突然冲出来给敌人进行火炮袭击。

    “让那些渔民去别在这里抓鱼了，通过河洞去海域吧，毕竟还是海鱼营养丰富，并且告诉他们，海里的物产很丰富，每捕捞到100百斤的鱼，1个银币。”

    随后方云就让几个船员，带着那些被抓来的渔民，去捕鱼，顺便跟着他们，别让他们跑掉。

    现在渔民的好感度对于他只有40多点，所以他得谨慎一些，但是再过些天，凭借自己的‘天赋’就能给他增加到80点以上，以后就不用在乎这些了，反正方云有把握，只要能跟他相处10天，只要你不是敌对阵营的剧情人物。

    方船长保管他好感度会增加到80点以上，没办法，天赋就是这么吊。

    什么叫做国王的魅力，方云就是，他就是那种会行走的荷尔蒙！男女皆适应的那种……

    …………

    汉克斯三人闲得无聊，每天跟着巡逻队东跑西颠，其实主要是也想了解这个世界，感受这个世界，顺便完成当年的愿望。

    他们喜欢四处闲逛，而明镜湖这里，他们还发现有几间小屋，但是却没有什么人，不过其中一个精灵说过，他感受到了魔法还有死亡的气息。

    并且还发现了一些人的踪迹……

    一听到这句话，三人立马明白了，这里应该有亡灵法师，只是此时不知道跑哪去了。

    回到落日村后，告诉了方老板，他也有点迷糊，但却只能感叹道：“亡灵什么的小心点就好，这只是a+级别的难度，而且剧情世界长达10年，我们只要不去招惹其他剧情人物，空间应该不会让他们找咱们麻烦的。”

    “毕竟我们的主线任务，就是和兽人有关，而且我们建立村落，也确定了和兽人的敌对关系，与暴风城的联盟关系，空间不会再让其他剧情人物干扰我们了。”

    “要是难度在加大，以后也不用混了。”方云撇撇嘴，日后的难度肯定会达到s级。

    可是现在没必要去招惹不必要的麻烦。

    “你说的有可能，说不定空间让这些剧情人物走了呢。”汉克斯若有所思的点点头。

    方云摸了摸脑袋，感觉有可能就是这么简单的情况，没必要想的太复杂，毕竟这个世界观太庞大。

    然后他拿出了各种宝石，还把沉船的情况说了一下，汉克斯他们也大呼走运了。

    只是感叹这种防御宝石，无法给契约者使用，实在太让人郁闷了，而那些元素宝石，对他们又没有太大用处，还得耗费通用币进行附魔。

    “话说，明天我去暴风城买点大批量的宝石怎么样，应该不会有什么问题吧？”

    “额，高层应该不会出现什么问题，毕竟我们的村落的建立，是由王室与空间合作发布的任务，你也知道，一些特殊的传奇剧情人物，都知道杀戮空间这种类似神灵的存在。”

    “但你突然买大批量的宝石，肯定会引起其他人的注意，尤其是那些闲得无聊的法师，宫廷法师也许不会管，但自由法师，盗贼，暴风城这群暗中的老油条，肯定会被吸引到的。”

    “在暴风城境内，虽然没人敢动手，如果你出了暴风城，一些自认为很强，觉得你很弱的剧情人物，肯定会忍不住出手。”皮特毫不怀疑，如果方云一个人去暴风城，然后还敢买这么多宝石，肯定会被抢的连个裤衩都不剩。

    “那就这样吧，老子明天带着莱戈拉斯还有你，和我去暴风城，买完东西，咱们就坐船回去，他们有本事开船追我，否则我就让他们知道，花儿为什么这样红。”

    方云不屑的冷笑一声，黑龙号战舰的防御力简直变态，此时的龙鳞已经不算是贴在黑龙号上了，而是生长在上面一般，哪怕被大炮轰一下，也是纹丝不动，如同天生的龙鳞一样。

    而且用有史矛革灵魂的黑龙号，可不仅仅那么简单，传奇十阶的boss史矛革，死的算是憋屈，如此强大的存在，竟然因为剧情这种必死的情况而死。

    简直坑爹了！

    但这个强大的尸体，让他全部利用起来，其中的潜力还远远没有发挥出来呢，更何况带着一个传奇中阶的精灵，实力也不算弱了吧？

    听到方老板要出动黑龙号与莱戈拉斯，汉克斯也只能无语的答应他，而且他也想感受一下，这个传奇战舰到底有多么夸张与变态，顺便去看看暴风城，结果一听说要去暴风城，另外几个人也想去转转……

    但最重要的就是，宝石很重要，如果能把宝石买回来，一个军团提升的实力可是超级强大的，完全有可能，把全精英军团，变成一个全部头目级别的超级军团！！

    等到那个时候，在某些地方所向睥睨，完全不是想象，而方船长就是不缺钱的主……

 第二十四章 白银军团，黄金军团？（1更）

    “大收获，大收获啊！”方云此时乐的都要流口水了，虽然他手下有不少矮人大师，可是有现成的装备，当然更开心了，而且用不上的回炉打造，或者卖出去都可以。

    精灵们纷纷从树上跳跃下来，开始收集这群家伙的装备，这种战争模式掉落的战利品，契约者们无法使用，但剧情人物没问题。

    矮人建筑大师这时候凑过来，看了看黑龙号战舰付出的效果，直接感叹的点头说：“咱们左右两条道，就修建在河道旁边，如果敌人来犯，不仅要面对上面的攻击，还要面对河面上的火炮，想打上来，简直难如登天啊。”

    “嗯，这个你说了算，不过也该把墙壁凿刻一下了，否则这群家伙，也能从小路上往其他地方跑，等我们修建完成，除了河道两边的道路，他们想从其他地方进攻，除非使用攻城梯或者攻城塔。”

    不过这时候方云嘿嘿一笑，这群家伙要是想用攻城梯什么的，那就更简单了……

    今天注定很多人都是无眠之夜，众多精灵还有其他人，耗费一个多小时，才把这些装备，全部从尸体上拔下来。

    当然在顺便的情况下，也把这1200多具尸体，拖下山路，看着如此高的尸山，此时还散发着刺鼻的血腥味，而这种味道，对森林中的一些野兽，是极具吸引力的。

    不过这里杀气太重，还有上百个身披盔甲的精灵战士，它们也只能藏在树丛中，露出绿油油的眼睛，却不敢靠近。

    “挖坑，把他们埋了吧！”方云面带同情，看着眼前这群死去的敌人，只能说他们太不幸运，从其他位面而来，还没认识到这个世界的精彩，就这么死了，实在是有些可悲。

    “怎么，看到这么多人死去，你有些感慨？”阿瑞斯忍不住在他旁边问了问，似乎没发现方云还是多愁善感之人。

    方云淡淡道：“有吗？”

    “怎么没有，看你都要哭了！”

    “感动的，这群家伙不死，我哪来那么多装备可捡！”说完这句话的方船长，嘿嘿一笑，完全忍不住了，刚才只是希望这群二货敌人再多点罢了，什么同情，不存在的……

    一个矮人打造大师，看了眼装备储存室，只觉得这个地方还是太小，以后送死的敌人多了，估计还得再挖大一点，于是他决定明天继续深挖……

    “大师，一共有多少装备，都是什么级别的？”方云找到他，战利品可不是直接分配，而是先回收，再分配出去。

    而这5名打造大师，就是最好的人选，还能轻易的给这些装备分出级别。

    “装备还不错，经过我们简单的筛选，把一些没有破损的装备，还有同级别的装备分成一套，也就是，头盔，战甲，裤子，鞋子，武器，共五件（其中盾牌，弓箭之类的没算。）。

    此时淡蓝色的装备最多，共有500套。

    蓝色装备共有300套，当然银装也有，但是太过稀少，只能组成10套。

    幸运的是，我们还缴获1套金色装备。

    至于其他的白色装备，黑色装备，我都没拿出来，而且破损太多，直接回炉打造，取其精华去其糟粕，还是比较好。”

    矮人大师带着方云四人来到装备储存室，看到这么多明晃晃的铠甲，只能感叹，最近不需要为装备发愁了，至少训练的新兵，能有装备穿了。

    “大师，银色装备，你们多久能打造完整一套？”方云有一个企图，就是建立一个白银军团，黄金有点吹牛逼了，但白银军团完全可能，毕竟剧情人物穿戴装备没那么多限制。

    虽然说自身实力占了一大部分，可是装备的作用更大。

    “一套银装吗？”矮人大师愣了愣，此时的矮人打造大师，共有五人，还有二百多名很出色的矮人铁匠或者学徒等待。

    “银装倒是不算太难，不顾需要的材料可有点珍贵，因为银色以上的装备，都需要承载一些魔法元素，不能是那种简单的材质，虽然说这座山脉，有很多的矿脉，我们到不缺少矿石。

    可是秘银是必不可少的，一件装备不需要太多秘银，但是装备需要这种增幅材料，将其提升到银色装备的级别。

    殿下如果有足够的秘银，一天20到30套银装，我们这些人还是能打造出来的。”

    矮人大师无奈的叹息一声：“可是这个矿脉，我们还没有大范围扩展，也不知道有没有秘银，而且这玩意太贵了，否则中土世界的矮人战士，早就都穿上全套银装了。”

    方云恍然大悟的点了点头，怪不得自己的精灵长剑提升到银色级别，也需要秘银，原来还有这么一回事。

    “我曹，秘银啊，我们直接去买秘银锭啊，不贵的！”

    “对啊，至少对于你这种土豪来说，不贵，比宝石来讲便宜多了！”

    汉克斯他们你一言我一嘴的说，方云立刻反应过来，这个世界可不是中土世界，秘银应该没那么稀少。

    “而且你的金币这么多，甚至可以考虑，去购买奥金锭，组成一个黄金军团啊！”

    “噗，我真的很有钱吗？”方云虽然知道自己有50箱宝藏，还有十辆马车金币，但完全不知道，自己到底能买多少东西。

    结果阿瑞斯拍了拍他的肩膀，感叹道：“毕竟别人装金币的东西都是袋子或者盒子，你都特么开始用箱子和马车了，你觉得呢？”

    说到最后的阿瑞斯忍不住一阵咬牙切齿，他们经历过的任何世界，金子都是贵重物品，但架不住方云拥有私人的海盗船，还有一个超级土豪兄弟，孤山之王索林。

    所以别人很难办到的事情，他却不一定，更何况他也是经历生生死死，干翻了半兽人军团，灭了史矛革，重夺孤山，保证索林没死，才获得这种友情的。

    而传奇黑龙号，也是经历不知多少时间，获得多么夸张的巧遇，才慢慢成长到如此地步的。

    “那你这么说，我懂了，等咱们有空了，就去暴风城，就去购物，争取先把战力弄出来。”方云本来正在思考，到底是买秘银呢，还是买奥金锭呢，结果那个矮人大师，突然转过身，打开一个箱子。

    “我不知道你们说的奥金锭是什么，但我们昨天刚发现一个矿脉，里面有不少这种银蓝色的矿石，感觉很不错，就取回来不少。

    只是刚刚发现，还没有用火淬炼去其糟粕，更没有尝试将其打造成装备，主要是我们没见过这种矿石，也不知道是什么。”

    方云不认识这玩意，不过其他三人瞬间愣住了，而且他们的心中完全有一个共同的意识，黄金军团很有可能不用愁，而且还有可能更牛逼了……

 第二十二章 3000弓箭手！给我射！

    巡逻队只有在白天会外出巡逻，因为那个时候山下会有村民种地，晚上巡逻队也会回来休息，所以说，晚上大家都会在河洞之上的村落里。

    而就在今天，一个藏在树上的精灵哨兵，眼睛如同夜鹰一般，清楚的看到了山下有一些人类战士，鬼鬼祟祟的想要潜入他们山脚下的房屋，他眯了眯眼睛，迅速的从树上一跃而下，敏捷的如同一只豹子，前去禀告哨兵队长。

    而也就在这时，方云收到了世界树的警告，惊醒过来的他，知道有敌人来袭。

    于是直接融入世界树的灵魂之中，方圆万米之内，一切清晰可见，直到发现了某人还有他的部队，正在小心翼翼搜索山脚下的房屋，却看不到一个居民，此时都带着懵逼的表情呢。

    脱离灵魂融合状态，方云在团队频道发了个信息，然后又来到其他树屋，叫醒其他人。

    莱戈拉斯没等方云叫醒，就已经起来了，看了眼方云点点头，面色开始变得冰冷起来，他们来到这个世界开始开拓疆土来了，竟然有人想找死，那他可不会留情。

    于是乎，被多方面侦查到的‘三村联盟’，陷入了一个非常危险的境地。

    …………

    “该死的，他们人呢？难道村子都不要了？总不能被兽人打败了吧，这里也没有尸体与鲜血，一些房间里面还显示着居住人的迹象呢。”托尔皱眉的问，刚想把那个刺客叫过来

    其他村子的团队成员，就发现了异常，把众人都叫过来，指了指山上，尤其是河洞上面：“看到了没，哪里有微弱的蓝色灯光，而且还不少，估计是这群家伙怕死，藏到了树林里了吧。”

    “fuck，这些该死的胆小鬼，建个村落也特么这么狡猾，看他们这熊样，就知道没什么本事，直接上去干他？”其中一个团队队长冷哼一声。

    “干他，必须的，不过我们还是最好小声点，偷偷摸摸的进村，开枪的不要，嘿嘿嘿嘿！”另一个团队队长是一个亚洲人，妥妥的岛国人，一脸猥琐的样子，就能轻易分别出他的国家，尤其是个子不到一米七，真让人怀疑，他在空间身体素质大涨，难道个子就再也不长了吗？

    一千二百多人，分成三条队伍，走上了那个被人踩踏过的小道，而这条小道，就处于河道旁边，有些战士看了一眼黑暗无比的河道，不由得打了个冷颤，然后继续上山打算偷袭落日村。

    不过他们不知道的是，方船长此时早就在世界树上，等着他们呢。

    …………

    有一些人在林地里动作敏捷，不出一丝动静，往往会被形容为森林中的精灵，而真正的精灵族哪怕跳跃在树木之间，也不会弄出什么响声。

    他们分布在一颗颗高大的树木之上，将近3000人，精灵被称为天生的射手，不是吹的，哪怕专门近战的精灵，对于射箭天赋来说，也要比普通射手强上很多。

    但因为中土世界，往往会与半兽人短兵交接，所以才会出现专门的近战与骑兵。

    而当这将近3000人的，纷纷手持弓箭的那一刻，完全可以想象，这群家伙，将会受到什么样的攻击。

    不过托尔这些人，似乎发现到了危机感，一瞬间队伍停了下来，商讨一番，似乎有想撤离的意思。

    这反而让方船长头疼起来，不过他突然想到了一个好主意，立刻下了世界树，然后找到村民们，让一个老娘们学一句话，随后托尔这群人就听到了尖叫声：“天呐，有敌人来了……”

    随后这些人就听到上面的村落乱哄哄一片，锅碗瓢盆的声音全部都是，还有人大吼着：“该死的，村长非得要去暴风城，现在就留下几个侍卫，我们快跑啊！”

    其中几个精灵大吼着：“为了村落，我们不能后退！”然后射出几个零星的箭矢，一个倒霉的家伙，还被射中了膝盖……

    几乎蒙蔽一般的‘三村联盟’，甚至还没看到敌人的影子，就听到这群人自己乱了起来了，又看到那几个零星的箭矢，就知道肯定是危机感的来源。

    三个团长一合计：“md，肯定是他们守卫少，发现我们，还不敢动手，必须干他们，否则等会平民都特么跑了！”

    于是他们身后的战士纷纷大吼：“冲啊！”

    1200人，而且精英占了多半，绝对是一个不小的势力，团队们的进化者当作先锋，带着各自的400人迅速向山上进攻，而手中的士兵，才是他们最大的底气，哪怕方云让那个老娘们喊了一句驴唇不对马嘴的话，也不是他们进攻的理由。

    最主要的是他们够贪婪，认为敌人哪怕有不少，也不是他们的对手，他们不相信一个村落，能挡住三个村子的攻击。

    而当他们的先头部队，真正可以看到村落的那一刻，首先是震惊！

    美轮美奂的树屋到处都是，而且一些树杆上挂满了魔法灯，虽然灯光微弱，但是这些淡蓝**法灯足够多，所以也能把夜晚的村落，照耀的极为漂亮。

    尤其是在他们三千米以外的地方，竟然发现一座建造一半的会议厅，贴山而建，此时已经有二十多米高，还没封顶。

    更何况他们也没发现什么混乱的情况，完全是一群村民，在自己的房屋里大吼大叫，连一个人影都没看见。

    不妙的情况出现在他们心中，然后就听到一声大吼：“给我射！”方云的声音传遍整个战场。

    而契约者们神情一凌，就听到如同下雨一般的‘嗖嗖’声。

    托尔心中一凉，瞬间喊道：“mt开盾，快防御，快撤！”

    身为mt的他站在最前方，左手盾牌拿出来，闪烁着暗金色的光芒，而那个夸张的盾牌竟然向两侧延伸，形成一个巨大的防御盾。

    可是天上的箭矢，并不是只从一个地方射过来的啊！

    可以说除了他们后方，精灵射手到处都是，尤其是左边的世界树，早就延伸到了他们头顶上，树杆上站满了精灵们，一个个在他们头顶上注视着呢。

    而且世界树很有灵性的用着叶片，守护着他们的身体。

    3000枚箭矢，对着1200人爆射而去，只看那密密麻麻的箭矢，从四面八方而来。

    懵逼的1200名战士，根本没有几个拿盾牌的，毕竟方云也只有稀有的300盾战士……

    几乎在一刹那，他们就被射成了刺猬，一场箭雨就挂掉不至500人……

    而头顶上的箭矢才最让人胆寒，射的敌人抱头鼠窜，队伍最后战士暗道自己比较幸运，可是刚刚离开山脚，就发现河道上突然出现一个巨大无比的战舰，那艘如同黑龙一样的战舰，布满了龙鳞，让人产生一种极为恐怖的感觉。

    随着冰冷的火炮，被点燃之后，巨大的轰鸣声开始响起……

    本来想要后退的托尔，就发现，身后的战士更惨，一个个都被火炮炸成肉泥了，惨目忍睹啊，此时他眼前一片绝望，甚至都有了投降的心思，可是没人管他，因为方云不接受投降！

 第二十三章 战争缴获，回炉打造！（3更送上）

    托尔身为一个强大的进化者mt，但和莱戈拉斯相比，还是差的太多，而且这就是战争模式，剧情人物可不管你这个那个，直接将其一箭射穿，不过这货够强。

    生命值不知道有多少，肠子都暴漏在外，可是倒地的瞬间，也迅速爬了起来。

    方云看着他灌下一瓶生命药剂，直接使用技能蓄力一跃，如同绿巨人一般，脚下的地面都在坍塌，而他整个人当真一跃百米，瞬间跳出众人的视线，转眼间消失不见。

    “我曹，太特么无耻了吧？”方云愣了愣神，这货逃跑的时候够果断啊，他还是第一次见到这种团长……

    但他想错了，这种时候，大家的想法都是如此，拥有逃跑技能的契约者，也纷纷使用技能，头也不回的往外跑……

    这场战争根本就是不平等的！

    但也怪不得别人，只是因为他们太过自信，没有了解到落日村的真正实力，就敢过来进攻，又能怨得了谁？

    而到了这一刻，方云，汉克斯，阿瑞斯，终于从世界树上一跃而下，开始收割残血的契约者人头。

    有着众多弓箭手当做掩护，根本不怕敌人反击，这群家伙被一道道不知道哪里来的箭矢，射的鬼哭狼嚎，退路又被火炮封住，没有强大的脱离战斗的技能，也就是等死。

    两个进化者mt，外加方云这个血厚的全能选手，在战场之中也是强悍的存在。

    方云跳入进化者的人群之中，一些不得逃脱的家伙想要进攻，可是方云第一时间用出了念动力冲击波。

    夸张的爆发力出现，一道道无形的念力瞬间爆炸，几十个战士瞬间被掀飞，泥土与树木都被拦腰撞断。

    一些靠近的进化者，就感觉一股巨大的力量撞在身上，纷纷被砸入树丛之中，本以为趁机能逃掉，可是刚刚抬起头，就看到树上站着一排排，长着长头发的英俊精灵。

    当然还有那一双双锐利的眼睛。

    接近而来的就是一道道箭矢，直接将其射成刺猬。

    “技能别保留，草他奶奶的，十年之战，老子的冷却有的是时间回复！”方云无所顾忌，用出念力之手，抓住一个施展魔法盾的法师，轻松的带到身旁，带着嗜血的气息，疯狂的对着他砍了几剑。

    然后就那么死了……随后方云才发现，这货背后全是箭矢，伤痕累累，估计就算方云不出手，他也活不了多久。

    “八嘎，杀了他们，杀了他们！”一个矮个子拿着一把武士刀，劈飞一道道箭矢，他想逃离，结果方云却在他身后。

    眼神燃烧怒火的他，突然涌起一股冰冷的气息，一个如同鬼神的家伙，手持着弯刀，出现在他身后。

    “小心，那是式神！”阿瑞斯大吼一声，不过这个恐怖无比的式神，已经冲向了方云。

    但是方船长看到那个小鬼子，仅仅冷笑一声：“式神也特么得有媒介，才能来到这个世界啊！”

    激活天赋能力，时间零！

    那种时间流速减慢的感觉，似乎是整个世界都慢了下来，而自己却在另一个世界当中。

    这种能力每10点体力可以持续1秒，方云此刻80点体力，完全可以持续8秒钟，每秒消耗100点hp。

    但此时此刻的他，才是真正的鬼神！

    什么气息堪比传奇初阶的式神！

    方云看也没看，一眼掠过，整个身体，如同闪电一般穿梭过去，而小矮子虽然也是敏捷较高的进化者，却只能看到一个幻影突然来到他的面前。

    然后就感觉一剑，刺穿了他的胸口，他一刀向前砍去，可以方云已经拔出长剑，再次来到他的背后，又砍了一剑！

    短短时间之内，围攻向方云的众人，只看到他如同鬼魅一般，绕着他们的团长砍出一剑又一剑，几乎在瞬间，式神还没回过神来，他的召唤媒介，就被方云用精灵长剑给分尸了。

    而式神也愤怒的烟消云散……

    “我曹！”

    “fuck”

    “尼玛的！”

    不知道多少人，在此刻骂出这种话来，要不要这么强？

    速度快的令人发指，一些刺客见到这一幕，甚至都感觉自己，是不是碰到了快银附身的进化者？

    3秒搞定一个小鬼子，方云拿起杀戮钥匙，再次杀向别人，短短八秒钟的时间。

    方云在人群之中杀出一条血路，如同死神一般的他，在8秒钟干掉3个进化者！

    哪怕是阿瑞斯等人也目瞪口呆，此时都喃喃道：“这就是全属性进化者的强大吗？”

    好在方云使用完天赋零的时候，短暂的停歇下来，众人火力全开，直接将其打飞，结果一道白光与绿光闪过。

    皮开肉绽的方云冷笑着站起来，伤口迅速的恢复起来。

    刚才他不剩一半的血量，可一旦用出治疗术与生命印记，瞬间给他回复1000多点生命值，生命差点回满。

    众人看到他如此变态，嘴角抽搐，结果……

    更变态的一幕出现了，方云的精灵长剑，竟然绽放出黑色的火焰，而剑身也转眼间，变成一柄细长的古朴黑剑，上面燃烧着刺痛灵魂的黑炎。

    刚刚冲上来的mt瞬间傻眼了，他本来是要拼死捡漏的，结果这人又完好无损的站起来了，这货底牌不是刚刚用过吗？

    怎么感觉这气息，又要开大了？

    然后就听到方云，轻轻念道：“刹那·黑炎斩”。

    整个人再次化作一道流光，这次连其他刺客都看不清他的身影了，就发现一道道黑炎与鲜血在绽放。

    而那个进化者mt拿着盾牌呆愣愣的，直接变成一滩碎尸，全身四分五裂，死去的样子，甚至比那个另一个团队的团长还要惨。

    “跑，跑啊，魔鬼，他是魔鬼！”有一些剧情人物，受不了这种夸张的场面，崩溃的跪倒在地。

    而当敌人仅仅不剩百人的情况，希腊小队与斯巴达小队，如同浪潮一般，从河洞之上暴涌而出，一个个高高地跃起，拿着盾牌与长剑杀向众人。

    至于他们的身后，竟然出现一群长满龙鳞的怪物，拿着弯刀与火枪，大杀四方，尤其是当他们的刀剑砍在敌人身上的时候，竟然只能出现一阵火花，然后脑袋一黑，就再也看不见一切了。

    其实在方云使用刹那·黑炎斩的时候，会有短暂的僵直状态，可是这群人都已经被他们打崩溃了，此时都在四散而跑，本来最强的那个雷神托尔，一个大跳，逃之夭夭，给了剧情战士重大的精神打击，此时早就没什么士气可言。

 第二十七章 金钱铺路，所向无敌

    黑龙号再次航行在无尽的大海之中，乘风破浪，此时使用加速技能，如同飞起来一样，船尾后面掀起一阵阵白花花的海水，一道道波浪线被战舰甩在后面。

    “不得不说，你这艘船还真不一般啊。”汉克斯摸摸这里，默默哪里，总感觉这艘传奇战舰，好像是一个活着的生物。

    “当初没机会上来试试，今日一见，果然不同凡响。”皮特忍不住点点头。

    “比曾经的时候大多了，以前只是准传奇战舰的时候，没这么大，因为有史矛革的尸体，最后我让他们把船给拆了，把那些龙骨都镶嵌在船舱两侧，尤其是史矛革的那条脊椎骨，让我给当成战舰的龙骨了。”此时的黑龙号早已不同以往。

    而且还有一个隐藏能力，方云无法探查，但能知道这艘船在一点点增长变大。

    “在指环王的世界里，见过几次虚影，还真没想到，能让这艘船成长到这个地步。”阿瑞斯踩着甲板，或者说，那一片片龙鳞。

    本来甲板上的龙鳞很少，因为那个时候龙鳞都被用光了，可是成为传奇战舰之后，甲板上面竟然也开始长出龙鳞，不得不说，这艘战舰非常奇怪。

    方云也曾想过，是不是史矛革没死透，而是它还在作怪。

    但都成为他的战舰了，史矛革在作怪，也是他的船，难不成它还能从新变成龙？根本不可能的。

    最近来到艾泽拉斯，黑龙号变化的很大，体积增长的很快，能够吸收魔法元素的战舰，不得不说，还是很变态的。

    方云也不管它能成长为什么样子，反正自己称号没丢，就不用怕。

    走海路到暴风城的，不需要太长时间，基本上有八九个小时，就能赶到那里。

    如果要从艾尔文森林穿过，那可费劲了，至少得走两天以上的路程，而且危险还多，总会碰到意外的剧情人物，要不然就会出现各种野兽怪物。

    随着他们越接近暴风城的港口，就发现很多来往的船只，其中不乏是两个大陆之间的商船。

    但这些船只与黑龙号相比，抛出去一些个别的商船，都属于小巫见大巫。

    基本上有点经验的老船长，都会避开黑龙号的航线，不说这艘大型武装‘商船’有没有可能是海盗假扮的，就算不是，真要撞一下，也总感觉在，自己的船只会被其撞成碎片。

    整个魔兽世界的海盗势力也有，但跟方云都搭不上关系，而且这群海盗，也不敢来暴风城的港口凑热闹，比如什么北海海盗，血帆海盗，他们距离落日村的港口不是一般的远。

    更何况，魔兽世界的剧情任务，太多太杂，估计那些没有建立村落的契约者，都在完成这种任务，但他们这些建村之人，应该没有机会了，就算有，也是浪费时间，还不如好好完善自己的村庄。

    若是以后落日镇走上正轨，方云也可以试试去暴风城找任务。

    如果有机会，信仰个圣光什么的，看看能不能混个圣骑士的职业……

    方云将装备幻化成魔法袍，拿出曾经爆出来的雷霆法杖，这玩意他基本上没怎么用过，但出来装样子，绝对是够了。

    …………

    而真正来到暴风城港口的那一刻，众人的心不由得激动起来，这可不是游戏，作为商贸繁荣的暴风城，港口庞大无比，近海不少船只在靠近，而港口同样停靠着一艘艘巨大的船只。

    虽然说暴风城的海上力量并不算强，但也有不少战舰停靠在港口。

    当他们靠近港口的时候，一艘小船已经开始凑上前来，这是港口的引航员，带领他们靠岸，尤其是看到这艘庞大的商船上，还有数百名武装船员的时候，也不忘记让人报告给看守港口的守卫队队长。

    虽然说，他们不怕有人闹事，但这么多身披铠甲的战士，他们在自大，也需要一些防范的。

    看着远处建筑物众多的暴风城，高大而雄伟，气势磅礴。

    而且最重要的是，所有建筑物，均为白色岩石而堆砌而成，并且绝大多数建筑物都已经被附魔，此时的暴风城，与相比重建的暴风城还要差了许多。

    但对于方云这个村长来说，暴风城还是太大了。

    “这就是暴风城，我们的联盟啊！”汉克斯三人，忍不住沉声道。

    “那还不是被我们部落碾碎了一遍又一遍……”阿瑞斯忍不住在旁边嘀咕一句，差点就被这俩人给揍了……

    “好了好了，看来有人来接我们了！”一队暴风城的巡逻守卫，全部身披蓝银相间的铠甲。

    而且由于他们是暴风城内的巡逻侍卫，队长竟然是黄金级别的剧情人物，另外12人也达到了白银等级。

    “有点不同凡响啊。”方云忍不住翘了翘眉毛，转头问道：“暴风城能有多少这样的守卫？”

    汉克斯扫了一眼庞大无比的暴风城，挠了挠后脑勺：“怎么也得有一两百个巡逻队伍吧，毕竟这不是游戏，而是现实世界。”

    看着码头吵闹的人群，还有一些水手吃惊的注视眼神，方云带着队伍缓缓而出，一身更高贵的魔法袍，外带着黄金法杖，让守卫们不由得高看方云一眼。

    而方云呢，看到如此精英的守卫，也不打算带着一群斯巴达战士去装逼了，总感觉容易让人打成傻逼……

    但是斯科特这个黄金统领还是需要带着的，还有10名头目级别的斯巴达战士，毕竟他购物需要人抬东西的……

    当然还得有一个暗金色的手下，比如罗宾汉这个曾经的英国骑士，如今的二副。

    再加上汉克斯三人，一行十六人，正式下了船。

    “你好，尊敬的法师阁下，根据暴风城的规定，港口不允许出现大批穿戴甲胄的士兵，不知道你有没有什么证明，否则我们会上船进行查看的！”守卫队长说话的语气算不上多么尊敬，毕竟暴风城的法师很多，但也不会让人挑出毛病来。

    方云眯着眼睛，拿出一个村长令，放在他的手心里。

    接到村长令的那一瞬间，守卫队长便紧紧握住这个令牌，似乎仔细看了一眼村长令，然后开心的笑道，似乎两者之间的关系一下变得很好了。

    “原来落日村的村长埃尔云泽，竟然是一位让人尊敬的法师，指挥官阁下，早就让我们等着你呢，只是没想到你是从海路来到。”

    守卫队长把令牌送回方云的手中，漫不经心的扣住手心中的10枚金币，熟练地动作，保证不会让任何人看到他的小动作。

    但刚才却差点露馅了，主要是金币太特么多了……

    而他此时对于这个埃尔云泽阁下，好感度飙升……

    “不知队长，能否给我带个路？”

    “绝对没问题，我跟法师阁下简直一见如故啊……”

    一群人懵逼的看着眼前的一幕，但方云深刻的知道，有钱能使鬼推磨，金钱铺路，所向无敌，管你是个毛黄金队长，老子10个金币砸下去，不说以往你会对我如何，今天肯定都会乐呵的陪着他。

 第二十四章 白银军团，黄金军团？（1更）

    “大收获，大收获啊！”方云此时乐的都要流口水了，虽然他手下有不少矮人大师，可是有现成的装备，当然更开心了，而且用不上的回炉打造，或者卖出去都可以。

    精灵们纷纷从树上跳跃下来，开始收集这群家伙的装备，这种战争模式掉落的战利品，契约者们无法使用，但剧情人物没问题。

    矮人建筑大师这时候凑过来，看了看黑龙号战舰付出的效果，直接感叹的点头说：“咱们左右两条道，就修建在河道旁边，如果敌人来犯，不仅要面对上面的攻击，还要面对河面上的火炮，想打上来，简直难如登天啊。”

    “嗯，这个你说了算，不过也该把墙壁凿刻一下了，否则这群家伙，也能从小路上往其他地方跑，等我们修建完成，除了河道两边的道路，他们想从其他地方进攻，除非使用攻城梯或者攻城塔。”

    不过这时候方云嘿嘿一笑，这群家伙要是想用攻城梯什么的，那就更简单了……

    今天注定很多人都是无眠之夜，众多精灵还有其他人，耗费一个多小时，才把这些装备，全部从尸体上拔下来。

    当然在顺便的情况下，也把这1200多具尸体，拖下山路，看着如此高的尸山，此时还散发着刺鼻的血腥味，而这种味道，对森林中的一些野兽，是极具吸引力的。

    不过这里杀气太重，还有上百个身披盔甲的精灵战士，它们也只能藏在树丛中，露出绿油油的眼睛，却不敢靠近。

    “挖坑，把他们埋了吧！”方云面带同情，看着眼前这群死去的敌人，只能说他们太不幸运，从其他位面而来，还没认识到这个世界的精彩，就这么死了，实在是有些可悲。

    “怎么，看到这么多人死去，你有些感慨？”阿瑞斯忍不住在他旁边问了问，似乎没发现方云还是多愁善感之人。

    方云淡淡道：“有吗？”

    “怎么没有，看你都要哭了！”

    “感动的，这群家伙不死，我哪来那么多装备可捡！”说完这句话的方船长，嘿嘿一笑，完全忍不住了，刚才只是希望这群二货敌人再多点罢了，什么同情，不存在的……

    一个矮人打造大师，看了眼装备储存室，只觉得这个地方还是太小，以后送死的敌人多了，估计还得再挖大一点，于是他决定明天继续深挖……

    “大师，一共有多少装备，都是什么级别的？”方云找到他，战利品可不是直接分配，而是先回收，再分配出去。

    而这5名打造大师，就是最好的人选，还能轻易的给这些装备分出级别。

    “装备还不错，经过我们简单的筛选，把一些没有破损的装备，还有同级别的装备分成一套，也就是，头盔，战甲，裤子，鞋子，武器，共五件（其中盾牌，弓箭之类的没算。）。

    此时淡蓝色的装备最多，共有500套。

    蓝色装备共有300套，当然银装也有，但是太过稀少，只能组成10套。

    幸运的是，我们还缴获1套金色装备。

    至于其他的白色装备，黑色装备，我都没拿出来，而且破损太多，直接回炉打造，取其精华去其糟粕，还是比较好。”

    矮人大师带着方云四人来到装备储存室，看到这么多明晃晃的铠甲，只能感叹，最近不需要为装备发愁了，至少训练的新兵，能有装备穿了。

    “大师，银色装备，你们多久能打造完整一套？”方云有一个企图，就是建立一个白银军团，黄金有点吹牛逼了，但白银军团完全可能，毕竟剧情人物穿戴装备没那么多限制。

    虽然说自身实力占了一大部分，可是装备的作用更大。

    “一套银装吗？”矮人大师愣了愣，此时的矮人打造大师，共有五人，还有二百多名很出色的矮人铁匠或者学徒等待。

    “银装倒是不算太难，不顾需要的材料可有点珍贵，因为银色以上的装备，都需要承载一些魔法元素，不能是那种简单的材质，虽然说这座山脉，有很多的矿脉，我们到不缺少矿石。

    可是秘银是必不可少的，一件装备不需要太多秘银，但是装备需要这种增幅材料，将其提升到银色装备的级别。

    殿下如果有足够的秘银，一天20到30套银装，我们这些人还是能打造出来的。”

    矮人大师无奈的叹息一声：“可是这个矿脉，我们还没有大范围扩展，也不知道有没有秘银，而且这玩意太贵了，否则中土世界的矮人战士，早就都穿上全套银装了。”

    方云恍然大悟的点了点头，怪不得自己的精灵长剑提升到银色级别，也需要秘银，原来还有这么一回事。

    “我曹，秘银啊，我们直接去买秘银锭啊，不贵的！”

    “对啊，至少对于你这种土豪来说，不贵，比宝石来讲便宜多了！”

    汉克斯他们你一言我一嘴的说，方云立刻反应过来，这个世界可不是中土世界，秘银应该没那么稀少。

    “而且你的金币这么多，甚至可以考虑，去购买奥金锭，组成一个黄金军团啊！”

    “噗，我真的很有钱吗？”方云虽然知道自己有50箱宝藏，还有十辆马车金币，但完全不知道，自己到底能买多少东西。

    结果阿瑞斯拍了拍他的肩膀，感叹道：“毕竟别人装金币的东西都是袋子或者盒子，你都特么开始用箱子和马车了，你觉得呢？”

    说到最后的阿瑞斯忍不住一阵咬牙切齿，他们经历过的任何世界，金子都是贵重物品，但架不住方云拥有私人的海盗船，还有一个超级土豪兄弟，孤山之王索林。

    所以别人很难办到的事情，他却不一定，更何况他也是经历生生死死，干翻了半兽人军团，灭了史矛革，重夺孤山，保证索林没死，才获得这种友情的。

    而传奇黑龙号，也是经历不知多少时间，获得多么夸张的巧遇，才慢慢成长到如此地步的。

    “那你这么说，我懂了，等咱们有空了，就去暴风城，就去购物，争取先把战力弄出来。”方云本来正在思考，到底是买秘银呢，还是买奥金锭呢，结果那个矮人大师，突然转过身，打开一个箱子。

    “我不知道你们说的奥金锭是什么，但我们昨天刚发现一个矿脉，里面有不少这种银蓝色的矿石，感觉很不错，就取回来不少。

    只是刚刚发现，还没有用火淬炼去其糟粕，更没有尝试将其打造成装备，主要是我们没见过这种矿石，也不知道是什么。”

    方云不认识这玩意，不过其他三人瞬间愣住了，而且他们的心中完全有一个共同的意识，黄金军团很有可能不用愁，而且还有可能更牛逼了……

 第二十五章 征兵（2更）

    方云看到三人那个兴奋的表情，忍不住问了问，这是什么玩意。

    “精金矿啊！”汉克斯忍不住大吼一声。

    “竟然有这种玩意，还买什么奥金锭，把这些玩意用魔法火焰淬炼之后，形成的精金锭，完全可以成为完全可以打造成黄金装备，虽然我们穿不上，但是交给手下的战士，让他们穿一套金装，根本就是突破一个级别的存在啊！”阿瑞斯等人兴奋起来，差点吓到矮人大师。

    但听到这玩意可是打造出金色装备，瞬间瞪大了眼睛，虽然他感觉这玩意有点厉害，但没想到竟然有如此强大的功能，而且能打造黄金装备，更何况是成套的黄金装备，很有可能产生套装属性。

    “大师，这个金装，你们一天的产量能有多少？”方云忍不住问了问。

    结果这次矮人大师有点尴尬了：“5套左右，黄金装备也只有我们5个大师可以打造，我们可以打造主要的程序，其它工序交给别人，因为而主要工序太难了。

    其他人无法打造，所以一天也就打造出5套黄金装备！”

    听到这个消息，方云差点吐出一口血，那岂不是，他想组建一个黄金军团，还得需要两年多的时间。

    而且人家也需要休息啊，不可能每天都能出产5套的……搞不好得3年时间。

    不过这个不符合，方船长的利益啊，3年后兽人大军，就算没来到他的领地，也差不多了，而三年时间，没有好装备的精灵战士，不知会白白牺牲多少。

    但方云突然转念一想：“不对呀，我们不需要重新打造装备，战士们身上的装备，都很不错，至少都是蓝色装备，凭借那些装备的材料，再加上金精矿，大师你们不能直接将他们升级吗？”

    听到这句话后，大家都愣了愣神，这似乎是一个很不错的注意，如果到时候再加上一些世界树的材料，那简直牛逼了啊。

    矮人大师也是眼前一亮，不过又淡淡的摇摇头：“直接升级也行，但是我们没有秘银，我们需要秘银来作为媒介，融合两者，让他们不产生排斥性。”

    方云这么一听，直接大手一挥：“别担心，我改天就去买几吨秘银”

    矮人大师：“……”

    阿瑞斯：“……”

    汉克斯：“……”

    皮特：“……”

    ………………

    几吨秘银有点吹牛逼，整个东部王国一年的秘银产量，都不一定有这么多，而且他们也不需要太多的秘银。

    按照矮人大师的说法，随便给他来300斤就够了，毕竟秘银不是最重要的……

    听着方云与矮人大师的对话，明白其中价格的三人，很想和别人说，老子不认识你们。

    …………

    几天过去，方云从世界树的屋子里爬起来，清新的空气，伴随着魔法元素进入他的肺部，在呼吸出来，无时无刻不再改变他的身体素质，而且生命气息，还在不断改善众人的身体素质。

    简直可以说，只要在世界树旁边生活的够久，哪怕不去训练，一个普通人，身体素质最后也能达到很强的地步。

    而魔兽世界的人类，因为部落入侵，最后常年征战，死的大多都是青壮年，平均寿命也就只有50多岁，而在这里生活的人，寿命肯定会延长不少。

    来到村落之中，就看到人类与精灵，矮人们纷纷在建筑各种房屋，此时的村落早就大变样子，现在就等待会议厅的完工，然后申请晋级小镇。

    在两天前，方云也终于等来了第一波兽人，足足100多个兽人战士，类似人数较多的侦察部队，全部都骑着座狼。

    这群家伙实力强大，都在精英级别以上，丝毫不弱于精灵战士。

    但方云早就等待着他们呢，知道第一波兽人肯定回来，所以他早有防范，直接出动近千人的精灵战士，轻松的将其围剿。

    虽然没有什么战损，但近战的精灵们也感受到了极大的压力，兽人们体重全部在250多斤，身高两米多，哪怕同样属于精英级别他们，也发现力量与体力根本不是对手。

    好在方云他们人数够多，而且组织了一个300人的头目先锋，才获得没有战损的小战役，可是他们也知道，以后面临兽人的次数就要多了。

    而大部队也不能随时都在此地驻扎，但巡逻队根本打不过突如其来的兽人，百姓们种地也就不再安全，反倒是让方云有些头疼。

    不过他们最终想了一个法子，那就是选择在山脉后面，也就是靠近沙滩的地方，开垦一片田地，哪里没有危险，地势相对而言也比较平缓，只是地质不算优秀。

    但这个不是问题，世界树每过一段时间就有一次轮回生长，那个时候，会掉落很多的枝叶，方云安排后勤精灵们，早就把它们收集起来了，此时都堆满两个屋子了。

    随便分出一些，碾成粉末，然后用魔法融入大地，就可以出现一片良田，唯一可惜的就是，他们另一片土地有点浪费了。

    但真实的世界中，只有生命才是最重要的，好在现在船只很多，直接让村民划着船，来到河洞的另一边，就能种地，也不算太麻烦。

    刚刚吃过早饭的方云，在想什么时候去暴风城。而也就在这个时候，一个银色级别的精灵队长，来到方云面前，尊敬行了个礼节：“殿下，在我们落日村附近，大概有十几个村落，总共有8000多人，如你想的那样，生活不算太好，只能算过得去。”

    “嗯，8000多人？青壮年有多少？”方云在几天前，就把几百名精灵骑军分派出去，探索附近的村落到底有多少，此时纷纷回来禀报消息。

    “大概有一半左右，不过最近暴风城要征兵，听说不少青年，都打算去参军。”

    “这样啊。”方云点了点头，想要当地人类当兵，可不是免费的，而是需要工资的。

    “你先去吧，我去想想，到时候会有人通知你们怎么办。”方云挥挥手让其离去。

    随后，方云直接召集大家开个临时会议。

    看了看众多剧情人物，还有汉克斯他们，方云站起身来，拿出精灵们绘制出的详细地图，基本上能包括落日村方圆两百公里的地方。

    “大家看一看，我们落日村附近，共有16个村落，大概有8000多人，而我现在最想做的，就是让他们迁移村落，来到我们落日村。”

    “这有点难吧，正常人，不面临绝境，是不会离开自己的家园的。”

    “是啊，除非兽人打到他们家门口。”

    “不过打到了家门口，就会出现一些人员损失了。”

    方云对他们摇摇头，举起双手向下压了压，大家静下来后，他继续说：“我觉得没那么复杂，暴风城最近因为兽人侵袭，损失不少士兵，似乎打算征兵。

    而村落里的青壮年想当兵，说句好听的，他们为了守护家园，说句难听的，也有很多人为了养家糊口。”

    “而我们就去征兵，反正和暴风城是联盟，就算和他们招兵的人员撞上了也不用怕，因为王室的士兵太多了，他们给不出太多工资，装备也给不了太好，但是我们可以，我们就是不缺钱，只是没有人！”

    “所以吉尔哈德还有哈尔迪尔，你们两个率领500骑军，以最帅气的姿势，最整齐的形态降临那些村落，给我镇住那些村民。

    然后就给我征兵，告诉那些士兵，我们给他们提供蓝色的装备，而且每个月15个银币的酬劳。”

    “可要知道，暴风城的普通兵种，每个月，也才10个银币的工资，我们比他们多给了5个，而且装备更好，他们肯定会选择我们，更何况，看到你们的气势，选择率无疑会增加很多。”

    “还有的就是，你们告诉这些士兵，如果不放心家里的亲人，可以把家人迁移到我们这里，有免费的房屋，并给他们优质的田地，在粮食没出产之前，还给他们提供免费的食物。”

    “我相信，只要这么做，肯定会有人选择我们这里，哪怕只有一半人过来了，另一半人，也会出现随众心里，反正就给我慢慢诱惑，或者用金币贿赂一些影响力较大的人，让他们出面，要不然就威逼利诱，有什么办法，用什么办法！”

    听到方云都说出这种话了，两个暗金统领，自然心有神会，当即点头，开始准备出去征兵。

    而方云也准备会议厅建造完成，申请晋级小镇，然后去暴风城，购买秘银与宝石，毕竟已经发现精金矿脉很多，不用担心产量的问题，所以该安排装备的事情了，更何况也是很联系联系暴风城的高层人员了，渐渐洛萨，或者国王什么的……

    只是他们能面见自己的情况很小……

    尤其是，他又突然想买一些狮鹫，如果能组成一个狮鹫军团，那就牛逼了……

    但他也就是心思心思，毕竟金币没有这么花的，这么弄，早晚入不敷出，开通与暴风城矿石交易的心思，还有打劫商船的念头，又出现了。

 第二十六章 落日村，天梯赛（3更）

    精金矿的产量，每天能有很多，而用魔法火焰淬炼成型精金锭差不多有一百多斤。

    总的来说，按照这种产量，完全足够方云他们打造一个军团的黄金装备，只怕到时候精金矿脉的产量越来越小，那就悲催了。

    所以先不考虑贩卖这种金属的问题，雷神战团偷袭一次落日村，方云此时还铭记在心，不过那个时候，没法追击他的踪迹。

    但方云已经派出一些精灵斥候，向远处寻找他们村落的踪迹了。

    至少可以肯定，雷神战团损失惨重，此时估计只能猫起来过日子。

    但真实的情况，与方云想象的有很大的不同，托尔回到村落的那一刻，直接付出通用币，撕开了三村联盟的契约，趁着其他团队领袖死在落日村，对另外的一个村落大打出手。

    凭借兵力的优势，轻而易举的干掉一个村落，把其中的平民全部收拢于麾下，哪怕雷神战团的村落此时兵力不足500，可是村落人口数量却达到了1500人，如果他能弄到装备，至少还能征召几百名普通士兵。

    另外一个村子的团长回来之后，急忙和远处的村子形成联盟，开始与其对峙起来。

    …………

    大家都在发展之中，兽人推进的速度不会太快。

    方云认为他们最终的情况有个两个，第一个，凭借自己手中的势力消耗部落战士的数量，最后凭借他们的获得的军功值与声望，来获得最终的奖励。

    反正那100名兽人，给他送了将近500点的军功值，200多点声望值，只是现在还不知道，这些玩意能兑换什么。

    第二个，在兽人大举进攻的时候，舍弃村落，带着兵团来到暴风城，共同抵御部落的进攻。

    至于反攻……

    如果那些腐朽的贵族，能带着家中的骑士，一起和他们反击，还是有机会的，不过这种可能性，不亚于麦迪文将自身的另一个灵魂‘萨格拉斯’干掉，并且把邪能驱除于自身。

    “黑龙号准备好了吗？”方云来到河边，找到泰勒。

    这家伙吊儿郎当，此时面容没有任何异状，出去也能泡到妹子了，但这里除了漂亮优雅的精灵妹子，就是那些在田地里干农活的妇女。

    可精灵妹子，几乎都被精灵汉子严格把持在手中，他们没有一丝机会，而村落的妇女，他们也没兴趣下手，就算有几个长得水灵的小姑娘。

    他们也不敢啊，方船长下了命令，一切都是自由恋爱，如果有人敢强迫的方式，对待任何一个村民，做一些使人羞辱的事情，直接拉出去砍头。

    对于方船长的命令，海盗们非常听话，更何况村中到处都是战力强悍的精灵，谁敢乱动手，这不是找死呢么。

    “头，一切准备就绪，经过精灵魔法师的帮助，我们在船体上给人一个很大的视觉改变，哪怕他们能感觉到船只强大的气息，也无法分辨出这艘船原本的样子。”

    黑龙号从河洞中航行出來，方云背着手，点点头，此时黑龙号的样子大变，甚至连风帆都变成那种正经商船的白色帆布。

    至于龙鳞什么的，都被布给遮盖住了，感觉就像原本的船体一样。

    “那就好，你去准备一下，我们下午出航，前往暴风城。”

    此次出行，一，是因为议政厅已经建设好了，由于落日村在一个多月的时间内，成功晋级小镇，而且是众多村落中第一个晋级小镇的，得到了特殊建筑物的图纸奖励。

    至于是什么图纸，还得需要去暴风城领取，貌似他也有机会见到洛萨这货了，因为就是他负责联系这些村落。

    只是没有晋级小镇的情况，根本联系不上他。

    二，他想购买一些物资，秘银，宝石，还有一些生活用品。

    三，真特娘的忍不住想去瞧瞧这个号称‘永不陷落’的暴风城了。

    额，当然，那是被兽人蹂躏完之后，重建的暴风城……

    方云此行，并不打算带着精灵战士，他们太明显，而暴风城还有不少本土精灵，两者之间不适合见面，但他不能只带着船员，毕竟人数太少。

    想了想，最后他选择带着斯巴达300‘勇士’。

    凑齐装备的斯巴达300战士，已经不再是暴漏狂了，身上的肌肉都在铠甲之下，而且实力大大提升，至少已经成为全精英以上的家伙了。

    毕竟他们以前只有4件装备，短剑或者长矛，加上盾牌，然后就是头盔与鞋子……

    结果最重要的战甲与裤子，因为这群家伙嫌弃斯巴达太热，所以没人爱穿……

    好在斯巴达战士的战斗素质本来就挺不错，换上全套的装备，此时牛逼哄哄，感觉实力大增，总想和别人耍两下子。

    结果看到精灵战士就自卑，碰到矮人战士觉得人家个子矮，不想和人家动手，其实他们知道，自己不一定是对手，而且装备还都是人家矮人送的，根本不敢动手……

    最后只能和同样闲的无聊的希腊战士切磋，每天在竞技场上打的不亦乐乎。

    方云为了照顾这群荷尔蒙充足的家伙，直接在村落的一个角落，建立一个超大号的竞技场，四周绿草如茵，树木高大，也不用再太阳底下爆嗮，简直就是幸福指数lv99的竞技场。

    而且由那些青石上刻满了魔法阵纹，倒不怕他们能打坏这些地方。

    更何况这里魔法元素充足，魔法阵随时能够吸收到足够的魔法元素，所以不怕担心补充的问题。

    更没想到的是，由于这里拥有世界树，散发的生命气息浓郁，他们切磋之后，只要没有伤筋动骨，一天之内就能恢复如初。

    这种情况，被方云发现后，大大鼓励这群家伙，闲的没事就去打吧，反正能提升实力。

    最后方船长闲得无聊，设立一个战斗天梯榜。

    他让甘道夫通过分身，帮忙建立一个魔法阵，开启魔法阵后，进入竞技场的士兵，只要低于暗金级别以下，都会被限制为精英级别的属性。

    正好让他们在里面锻炼技巧，提升实力。

    而且还有众多奖励，第一名的奖励最丰富，也就是那套黄金装备！

    第二名到第九名获得一套白银装备。

    至于再往后的，抱歉没有了……

    不过这场赛事还没开始，他只是把奖励说了出来，为了吸引更多的战士前去参加，让众多战士，先去适应那种感觉，反正最近有不少精灵战士都参与了，给了那些家伙增加不少压力。

    而撒旦小队全体，已经带着300斯巴达勇士和300船员，出海前往暴风城了，很难想象，好好的一个暴风城，会让方船长这个土豪，祸害成什么样子……

    毕竟方老板，是一个身家千万金币的村长啊……

    于是乎，这个很久以后还在流传的‘神豪村长’的故事，即将开始了。

 第二十七章 金钱铺路，所向无敌

    黑龙号再次航行在无尽的大海之中，乘风破浪，此时使用加速技能，如同飞起来一样，船尾后面掀起一阵阵白花花的海水，一道道波浪线被战舰甩在后面。

    “不得不说，你这艘船还真不一般啊。”汉克斯摸摸这里，默默哪里，总感觉这艘传奇战舰，好像是一个活着的生物。

    “当初没机会上来试试，今日一见，果然不同凡响。”皮特忍不住点点头。

    “比曾经的时候大多了，以前只是准传奇战舰的时候，没这么大，因为有史矛革的尸体，最后我让他们把船给拆了，把那些龙骨都镶嵌在船舱两侧，尤其是史矛革的那条脊椎骨，让我给当成战舰的龙骨了。”此时的黑龙号早已不同以往。

    而且还有一个隐藏能力，方云无法探查，但能知道这艘船在一点点增长变大。

    “在指环王的世界里，见过几次虚影，还真没想到，能让这艘船成长到这个地步。”阿瑞斯踩着甲板，或者说，那一片片龙鳞。

    本来甲板上的龙鳞很少，因为那个时候龙鳞都被用光了，可是成为传奇战舰之后，甲板上面竟然也开始长出龙鳞，不得不说，这艘战舰非常奇怪。

    方云也曾想过，是不是史矛革没死透，而是它还在作怪。

    但都成为他的战舰了，史矛革在作怪，也是他的船，难不成它还能从新变成龙？根本不可能的。

    最近来到艾泽拉斯，黑龙号变化的很大，体积增长的很快，能够吸收魔法元素的战舰，不得不说，还是很变态的。

    方云也不管它能成长为什么样子，反正自己称号没丢，就不用怕。

    走海路到暴风城的，不需要太长时间，基本上有八九个小时，就能赶到那里。

    如果要从艾尔文森林穿过，那可费劲了，至少得走两天以上的路程，而且危险还多，总会碰到意外的剧情人物，要不然就会出现各种野兽怪物。

    随着他们越接近暴风城的港口，就发现很多来往的船只，其中不乏是两个大陆之间的商船。

    但这些船只与黑龙号相比，抛出去一些个别的商船，都属于小巫见大巫。

    基本上有点经验的老船长，都会避开黑龙号的航线，不说这艘大型武装‘商船’有没有可能是海盗假扮的，就算不是，真要撞一下，也总感觉在，自己的船只会被其撞成碎片。

    整个魔兽世界的海盗势力也有，但跟方云都搭不上关系，而且这群海盗，也不敢来暴风城的港口凑热闹，比如什么北海海盗，血帆海盗，他们距离落日村的港口不是一般的远。

    更何况，魔兽世界的剧情任务，太多太杂，估计那些没有建立村落的契约者，都在完成这种任务，但他们这些建村之人，应该没有机会了，就算有，也是浪费时间，还不如好好完善自己的村庄。

    若是以后落日镇走上正轨，方云也可以试试去暴风城找任务。

    如果有机会，信仰个圣光什么的，看看能不能混个圣骑士的职业……

    方云将装备幻化成魔法袍，拿出曾经爆出来的雷霆法杖，这玩意他基本上没怎么用过，但出来装样子，绝对是够了。

    …………

    而真正来到暴风城港口的那一刻，众人的心不由得激动起来，这可不是游戏，作为商贸繁荣的暴风城，港口庞大无比，近海不少船只在靠近，而港口同样停靠着一艘艘巨大的船只。

    虽然说暴风城的海上力量并不算强，但也有不少战舰停靠在港口。

    当他们靠近港口的时候，一艘小船已经开始凑上前来，这是港口的引航员，带领他们靠岸，尤其是看到这艘庞大的商船上，还有数百名武装船员的时候，也不忘记让人报告给看守港口的守卫队队长。

    虽然说，他们不怕有人闹事，但这么多身披铠甲的战士，他们在自大，也需要一些防范的。

    看着远处建筑物众多的暴风城，高大而雄伟，气势磅礴。

    而且最重要的是，所有建筑物，均为白色岩石而堆砌而成，并且绝大多数建筑物都已经被附魔，此时的暴风城，与相比重建的暴风城还要差了许多。

    但对于方云这个村长来说，暴风城还是太大了。

    “这就是暴风城，我们的联盟啊！”汉克斯三人，忍不住沉声道。

    “那还不是被我们部落碾碎了一遍又一遍……”阿瑞斯忍不住在旁边嘀咕一句，差点就被这俩人给揍了……

    “好了好了，看来有人来接我们了！”一队暴风城的巡逻守卫，全部身披蓝银相间的铠甲。

    而且由于他们是暴风城内的巡逻侍卫，队长竟然是黄金级别的剧情人物，另外12人也达到了白银等级。

    “有点不同凡响啊。”方云忍不住翘了翘眉毛，转头问道：“暴风城能有多少这样的守卫？”

    汉克斯扫了一眼庞大无比的暴风城，挠了挠后脑勺：“怎么也得有一两百个巡逻队伍吧，毕竟这不是游戏，而是现实世界。”

    看着码头吵闹的人群，还有一些水手吃惊的注视眼神，方云带着队伍缓缓而出，一身更高贵的魔法袍，外带着黄金法杖，让守卫们不由得高看方云一眼。

    而方云呢，看到如此精英的守卫，也不打算带着一群斯巴达战士去装逼了，总感觉容易让人打成傻逼……

    但是斯科特这个黄金统领还是需要带着的，还有10名头目级别的斯巴达战士，毕竟他购物需要人抬东西的……

    当然还得有一个暗金色的手下，比如罗宾汉这个曾经的英国骑士，如今的二副。

    再加上汉克斯三人，一行十六人，正式下了船。

    “你好，尊敬的法师阁下，根据暴风城的规定，港口不允许出现大批穿戴甲胄的士兵，不知道你有没有什么证明，否则我们会上船进行查看的！”守卫队长说话的语气算不上多么尊敬，毕竟暴风城的法师很多，但也不会让人挑出毛病来。

    方云眯着眼睛，拿出一个村长令，放在他的手心里。

    接到村长令的那一瞬间，守卫队长便紧紧握住这个令牌，似乎仔细看了一眼村长令，然后开心的笑道，似乎两者之间的关系一下变得很好了。

    “原来落日村的村长埃尔云泽，竟然是一位让人尊敬的法师，指挥官阁下，早就让我们等着你呢，只是没想到你是从海路来到。”

    守卫队长把令牌送回方云的手中，漫不经心的扣住手心中的10枚金币，熟练地动作，保证不会让任何人看到他的小动作。

    但刚才却差点露馅了，主要是金币太特么多了……

    而他此时对于这个埃尔云泽阁下，好感度飙升……

    “不知队长，能否给我带个路？”

    “绝对没问题，我跟法师阁下简直一见如故啊……”

    一群人懵逼的看着眼前的一幕，但方云深刻的知道，有钱能使鬼推磨，金钱铺路，所向无敌，管你是个毛黄金队长，老子10个金币砸下去，不说以往你会对我如何，今天肯定都会乐呵的陪着他。

 第二十八章 出卖屁股？

    没人知道两者之间的金钱勾当，也许这个皇家守卫队长身后的士兵，能够了解，但肯定没人敢开口。

    毕竟队长收了钱，往往也会带他们吃喝玩乐的。

    更何况，又不是什么违法犯忌的事情。

    人家村长的令牌是真的，洛萨也的确下达了这种命令，他只是行个方便罢了。

    “听说，艾尔文森林有些什么兽人，在掳掠村民，而法师阁下。

    我听说你们建立一些村落，专门保护村民，其实我们暴风城的皇家守卫，对于你们这种做法，都深感钦佩的，我此时祝愿圣光保佑你们。”

    “圣光同样保佑你们，毕竟拉齐队长，还有你的同伴们，为了守卫暴风城付出的才是更多。”

    “客气客气，保护暴风城民众的安全，是我们的职责。”拉齐队长对于方云的耳朵，虽然有点好奇，但并没有询问，因为他已经感受到了，这个埃尔云泽就是精灵。

    只是不知道是哪个族群的精灵，但是艾泽拉斯这么大，他没见过的多了……

    两人毫无廉耻的在这互相吹捧，当真让阿瑞斯见识到了，什么叫做脸皮比城墙还厚，怎么吹都不带脸红的。

    拥有20万人的暴风城，绝对属于东部王国的一座大城，尤其是当他们来到暴风城后。

    通过与这个拉齐皇家侍卫队长，聊了聊才知道，现在的暴风城人数应该将近30万左右，远远比所谓的20万人数要多。

    方云也有点明白了，一切不能都参考游戏，毕竟这是电影魔改版，很有可能与游戏记载出现很大的差距。

    看着不远处高大城墙，雄伟而壮丽，一道道随着时间而遗留下来的纹路，那代表着历史的印记。

    汉克斯对于暴风城，有着不一样的执念，不停抚摸着每一块石头，树木，花草，乃至还摸了一下街边的妹子……

    拉齐队长对于汉克斯一脸憧憬的样子，还以为他是暴风城的居民，但是太久没回来了，也没太管他，哪怕这货被妹子追着打了半天。

    毕竟那10个金币的交情还在，哪怕他摸了摸妹子，现在至少还有9个交情……

    街上到处都是花草与喷泉，一条条清澈见底的河流，穿插在暴风城境内，只有身临其境才能，真正感受到，这是属于暴风城的魅力。

    但由于暴风城境内太大，哪怕汉克这三个老玩家也被转蒙了，毕竟现实中的暴风城，比游戏多出了太多的建筑物。

    好在兜兜转转之后，拉齐队长没给他们带丢，最终来到一处宫殿，拉齐走到看门的守卫旁边，说了几句话。

    那人看了眼方云，敲了敲门，不知听到了什么，转过头指着方云：“落日村的村长可以进去，其他人现在这里等等吧，或者可以出去转转。”

    三人一听到出去转转，心里瞬间痒痒了，阿瑞斯舔了舔嘴唇：“走吧，出去转转，顺便再去酒馆喝点？”

    “喝点，必须喝点！”

    …………

    方云进入房门之后，怎么可能知道他们都没了影子，而且还带走了领路的拉齐队长，更气人的就是，一听到喝酒，什么斯巴达战士，什么海盗二副，全特么跟着跑了。

    完全就是一群不讲义气的家伙啊……

    走进这间大的吓人的办公大厅，或者说，洛萨的办理公务的地方，就发现在墙壁上挂满了各种各样的兵器，方云瞪大眼睛看过去，什么黄金匕首，暗金色的双手大剑。

    传奇级别的法杖，还有一些断剑，之类的东西，虽然显示不了级别，但气息依旧很强。

    而且各式各样的，绝对没有重复。

    “我的战利品怎么样？”就在方云快要流口水的时候，洛萨就突然，无声无息的出现在他背后。

    差点把方船长腿吓软了，转过头来，就看到一个留着胡茬子，充满男人味的中年男子，棕黄色的头发，深沉的目光，可他并没有注视方云。

    而在欣慰的看着自己的战利品，虽然墙壁上还有很大一块地方，没被战利品填满。

    但洛萨那骄傲的神情，无不代表他会逐渐把整面墙挂满各种宝物。

    传奇高阶剧情人物的气息威压，无声无息的释放出来，不是有意的，而是因为这种气息根本无法避免，好比方云就是这么帅，只要他勾勾手指，很多妹子就不由自主的扑过来，拦都拦不住。

    “落日村埃尔云泽，见过洛萨阁下！”方云面对这等人物，还是低下他的头，不过礼节有点不一样！

    “这是你们中土世界精灵的礼节吗？”洛萨拍了拍他的肩膀，叫他不用这么见外。

    “是的，这种见面礼，在我们中土世界，往往对于值得尊敬的人物，才会这种精灵礼节！”方云站直身体，这货的气息太强，此时可不是他能浪的时候。

    “哈哈，很好，很不错，但最好的则是，没想到你竟然在短短时间内，就能建立村子，并且把它晋级为小镇，要知道这才是一个多月啊，看来你付出不少代价吧？”洛萨笑了笑，而方云更开心了，他与其见面这么久，终于增加好感度了。

    凭借天赋能力，外加蹩脚的传说度与魅力值，一下子暴增60多点好感度。

    至于说，为什么是蹩脚的传说度……

    因为在这种传说高阶人物面前，方船长所经历的传说，在洛萨面前，基本上就是童话的故事……

    “付出是不小，但为了暴风城，为了我们人类的家园，一些付出又算的了什么。”方云在一旁大义凌然的说。

    洛萨只是点点头，并未回话，但却盯着方云的耳朵看了许久。

    弄得方船长耳朵尖都要红了，这货才停下来，有一段时间，方云甚至都感觉，自己是不是要出卖屁股了……

    当然，如果把墙上的装备都给他，这个屁股能不能出卖，都是可以考虑的。

    “跟我来吧，你们中土世界的精灵，来了还真不少，可是打算想在艾泽拉斯安家立业？”洛萨一边向前走，一边背对着说。

    而这句话差点把方云干崩溃了……

    可面对这种恐怖的存在，只能咽了吐沫，点点头。

    不过点头之后，洛萨背对着他，就好像看见了，也没有那种被盯住的感觉，方云大喘一口气，暗道以后再也不想见到这货了，不过接下来出现的一幕幕，却让他不再这么想了。

 第二十九章 狮鹫巢穴，小贩洛萨

    方云并没有出卖屁股，同样获得了晋级小镇的奖励！

    首先就是村长称号终于可以变了，方云早就受够了村长的名头，毕竟镇长的称号，怎么听，都比较高大上一些。

    镇长（青铜级）

    号召力+3

    统率力+3

    亲自参战时，士气+3

    特殊能力：对领地之内的平民魅力+3

    特殊能力：任命

    特殊能力：赋予称号（称号级别只限于黑铁，增加属性，或者特殊能，有自己设置，上限10个。）

    可以说，村长与镇长的称号，简直天差地别，虽然没有什么属性的加成，但这些东西，对于军团来说，可都是好玩意。

    而且还多了一个赋予称号的能力，总的来说，镇长也不算白当，还能给于军团的一些战士，来点福利什么的。

    比如天梯榜第一名的战士，完全可以获得一个称号啊……就是这个称号的级别有点lou……

    可哪怕自己能设置属性或者特殊能力，黑铁级别的称号上限，估计也不会增加太多。

    村长令给他换了一个镇长令牌，上面镶刻着金边，背后刻印着一只雄狮的徽章。

    不过契约者的小镇与暴风城属于联盟关系，所以雄狮下面，还刻着联盟两字。

    代表方云这个镇长，并不是暴风城的属下，两者之间是合作关系。

    洛萨坐在石头椅子上，气势沉稳：“自从你们的神来到这个世界，让我与国王看到了十年后的未来，可是只有我们两个，无法改变暴风城太多，和其他国家说，也没人相信我们，所以暴风城同意与你们的联盟。”

    “我知道你们会从另外的世界寻求支援，而这些都在我的掌控之中，因为我并没有发现充满邪恶气息的支援部队，如果有，我早就解决他们了。”

    “你们的村子，绝大多数前来支援的部队，都属于人类，唯有你，真是让我大开眼界，竟然寻找到如此之多的支援，还有精灵与矮人。”

    “不过你们精灵族，还有矮人，与这个世界的种族只是有点区别，但并不算大，我想你能拥有这么大的号召力，应该是精灵族的贵族吧？”洛萨目不斜视的盯着方云的眼睛。

    看到洛萨把一些都拆穿了，方云也不打算隐瞒，直接抬起头颅，高声道：“中土世界瑞文戴尔王子，诺多血脉皇族，埃尔云泽见过洛萨阁下！”

    听到王子的称呼，洛萨目光终于有所变动，缓缓站起身：“你好，埃尔云泽王子殿下。”

    “我会向国王申报你的名号，也许下次再见面的时候，你就会得到你应有的称号了呢。”洛萨并没有怀疑方云，因为方云那种血脉的力量，不达到他这种级别，根本感受不出来。

    随后洛萨拿出三张牛皮纸，上面凝聚着魔法的痕迹。

    而这也就是特殊建筑物的图纸，第一个是一座塔型的建筑物图纸，六芒星的光芒在闪烁，很明显就是一座魔法塔。

    第二张图纸，里面充满巨大的空间与座位，明显就是拍卖行的样子。

    至于第三张图纸，最让方云激动，竟然是狮鹫坐骑的饲养巢穴！

    这他娘的可是狮鹫啊！！！

    虽然说魔法塔与拍卖行同样都是好东西，可是投入太大了。

    首先说魔法塔，建造这玩意，没有几百万金币估计下不来，就算建造好了，方云手下有没有传奇魔法师，利用价值太小。

    更何况魔法塔也是为了魔法师更好的修炼，但这种东西，世界树的效果绰绰有余，丝毫不比魔法塔差多少，只是在攻击方面弱了许多，但这对于方船长来说已经足够了。

    而且还有甘道夫这个分身在这里，魔法防御手段对于落日镇来说，绝对够用。

    更何况魔法塔的建造图他又不是弄不到，以后完全可以找甘道夫索要图纸，只是不知道会有多大代价。

    拍卖行这东西，是为了赚钱用的，激发落日镇的消费能力，可惜落日镇刚刚发展，有了拍卖行，也不过如此，更何况，矮人建造大师未尝不会建造这玩意。

    就是耗时耗力，又费钱罢了。

    所以方云默默的选择了狮鹫巢**纸！

    洛萨对于他的选择，淡淡一笑，反正无论方云选择什么他都不会拒绝，也不会帮助选择，因为这是他们的‘神’帮助他们索要的奖励。

    哪怕是建造最简单的狮鹫巢穴，在他眼中，也不是一个小镇能够养得起的。

    毕竟他可不认为，方云能有多少金币……

    而且想要建造狮鹫巢穴，还得购买大量幼生的狮鹫，需要在幼生狮鹫，长出第一根羽毛的前提下，就要开始训练，否则它们对人类将具有很大的防范心理。

    狮鹫巢穴的生活坏境不能太差，它们吃的还多，需要很大的生活空间。

    总之问题多多，否则暴风城也不可能只养了一个狮鹫军团，虽然说预知到未来的消息后，他与国王有过商量。

    还想增加一个狮鹫军团，增加战力，可惜虽然平常可以用狮鹫进行租用，贩卖，来赚取金币，但财政方面消耗还是太大。

    这些家伙太能吃了，平常诞生的数量还不少，而且还尼玛能活150多年。

    绝大多数狮鹫，都是挑出来最好的进行驯养，其他的狮鹫，在他们能捕食的时候，就进行放生或者贩卖（不许吃，与杀生，只能驯养或者放生），否则真他娘的养不起啊，所以洛萨只能一点点慢慢增加狮鹫军团的数量。

    把狮鹫建造图纸拿到手后，方云有点小兴奋，就等着居民数量暴涨，然后训练军团了。

    “你不打算买点狮鹫吗，要知道建造狮鹫巢穴，可是需要很多狮鹫的，而且驯养狮鹫也很麻烦的，还需要足够的驯养技术。”

    一听到这句话，方云有点诧异，但还是问了问：“洛萨阁下，是打算卖出一些狮鹫咯？”

    “嗯，要知道暴风城的成年狮鹫数量，足足超过5000只，其中3000只狮鹫属于军团，其他两千只狮鹫，被供给平民旅行。”

    “所以你要是想购买狮鹫，最好趁早，最近是狮鹫的繁育期，如果他们给我呈上来的数量没错的话，你想要组建一个军团的数量，我们也有足够的狮鹫可以贩卖。”

    洛萨此时就像一个小商贩，在不停诱惑方老板，因为狮鹫的事情，他全权负责，但是没有钱啊，所以他非常期待方云能够买一些，否则白白放生那些垃圾狮鹫不是有点浪费资源吗……

    而且最重要的就是，狮鹫驯养和孵化的成功率，那简直就是坑爹啊……

    “都有什么狮鹫？”方云不知道他的坏心思，搓了搓手问道。

    “普通狮鹫，分为黑色，金色，雪色，你要是买没出生的，卖给你60金币一只，训练好的150金币一只。”

    “迅猛狮鹫，分为蓝色，紫色，绿色，红色，没出生的100金币一只，训练好的，刚刚成年的200金币一只。”

    洛萨感觉碰到大客户了，不由得心中有阵小紧张，而方云陷入了沉思之中，在纳闷为何训练好的，和没训练过的，差距为何如此之大呢？

 第三十章 2000契约者的降临！（4000字+）

    方云思前想后，打算让汉克斯他们帮忙出出主意，结果打开门，发现这群孙子全特么跑了，在团队频道说了几句话，都没人理他，气的方船长都想骂娘了。

    而后看到洛萨那种不耐烦的表情，以为自己触发了隐藏任务什么的，也不敢太过犹豫。

    便赶忙问了问：“洛萨阁下，不知道狮鹫多长时间能够成年，也就是说多久以后，可以让战士骑着去战斗。”

    “半年时间它们可以独立飞行，并且出去捕食了，一年时间就可以托着战士去战斗了。

    至于成年，则需要三年的时间，到时候才会出现发情期，如果你喂的食物够多，甚至可以缩短一些时间。”洛萨明白了，这货打算购买没出生的，但这样一来，差点让洛萨乐开了花。

    毕竟狮鹫是他们的战友，所有成功诞生的狮鹫，哪怕最后因为级别不够，不能成为他们的坐骑，可是暴风城依然有责任，来负责它们半年的口粮。

    而且身为暴风城的子民，不可能去有意破坏狮鹫诞生的几率，那种罪孽，是不可饶恕的。

    所以想想吧，这群家伙从2个月以后，每只一天，至少需要吃半只羊，或者其他肉类。

    而随着年龄的成长，越来越能吃，白白供养半年，暴风城真是有点受不了啊。

    “那就给我来3000个蛋，白色迅猛狮鹫。！”方云当即拍板决定。

    听到这个消息的洛萨，一时间都愣住了：“3000个？真要这么多？”

    “对啊，没有嘛？”

    “绝对有的，但暴风城贩卖狮鹫，可完全没有赊欠金币的说法，王子殿下可要知道这个关键哦。”洛萨有些不信任他，毕竟3000只白色迅猛狮鹫，至少需要30万金币呢，不过为了这个可能的机会，他甚至都改变了自己对方云的称呼。

    不过他真要这么多迅猛狮鹫，暴风城也没那么多白色迅猛狮鹫给他，但如果方云真的购买，他也可以从别的地方低价购买，在贩卖给他，怎么都是稳赚不赔的买卖啊。

    要说30万金币对于王室算得上很多吗？

    根本不算什么，可是暴风城有多少军团，领土有多大，需要发工资的人有多少？每天消耗出去的金币，都不知几凡。

    要知道暴风城是属于国王的，军队是属于国王的，暴风城有钱的贵族不少，可是都不是什么好玩意，想从他们嘴里扣钱，简直难如登天，顶多收点税收。

    所以暴风城所有军团花费的一切，都是从国王口袋里掏出来的。

    于是这30万金币的交易量，如果能成功，那才真是赚大了。

    在他的眼中，落日镇想要将这些狮鹫培养成功，首先得有5分之一的出生损失率，然后再有5分之一的驯养失败率，最终又得付出庞大的资金，才能驯养成功。

    总的来说，如果真的想培养3000狮鹫军团，一年的消费，怎么也得消耗几十万金币，而且其中80%的消费，都是食物问题。

    虽然成年之后，它们能外出捕食，但也不能总让这群家伙出去野，否则很有可能造成驯化失败，变成野生狮鹫。

    但方老板是谁，人家可是千万土豪啊，丝毫不管这些，直接跟洛萨拍板这个交易。

    “洛萨阁下，可以先派人到我的船上收取3万金币的定金，然后等你们把3000枚雪色迅猛狮鹫蛋送过去，我再把另外27万金币交给你们，这样可以吧？”

    对于这种说法，洛萨表示同意，毕竟能交出3万金币，也表示出一些底气了。

    而且他完全没想到，落日镇竟然能通过海路过来，那样更好，毕竟已经能看出方老板是个土财主了，他很想跟他多做点生意，走海路方便一些。

    所以在签订合同的时候，他还打算白送100枚雪色迅猛狮鹫蛋，这100枚可是有点出血啊。

    要知道狮鹫这种生物，都属于传奇生物，只不过由于量产，狮鹫虽然属于传奇生物，但狮鹫属性并不是太夸张。

    所以普通的狮鹫，属于传奇2阶—3阶的传奇生物。

    迅猛狮鹫，属于3阶—4阶的传奇生物。

    至于他送的100枚雪色迅猛狮鹫蛋，可都是传奇5阶狮鹫所产的卵。

    有一定几率，让其诞生就成为5阶狮鹫呢。

    只是品阶越高的狮鹫，产卵的诞生率越低，尤其是5阶狮鹫产卵之后，能有10%的诞生率就很不容易了。

    方云看了看签订的合同，没什么不合理，而且真能看出来暴风城很喜欢狮鹫这种生物。

    其中有一条就说了，不允许故意杀死狮鹫，不允许破坏狮鹫卵，不允许虐待狮鹫，否则暴风城有权利，收回饲养狮鹫的权利，并且给于一定的惩罚。

    由于这单生意做得大，洛萨决定免费派出10名狮鹫训练员，前往落日镇帮忙，顺便传授狮鹫训练技术。

    方云只能感叹这钱没白花，他如何不知道，洛萨属于官方，卖的东西都贵，他如果去交易市场，这些狮鹫，至少能省下几万金币，可市场上的狮鹫肯定没有如此多的数量。

    也没法让洛萨对自己增加好感度，要知道，他可是传奇高阶的剧情人物，而且在未来十几年，洛萨的地位也越来越高，最后还成为联盟的最高统帅。

    此时拍他的马匹绝对没错！

    30万金币，把好感度增加到80点以上，不得不说，一般人真没有这种魄力，有魄力的也没这些钱。

    而到了这种程度，方云也就不想去贸易区购买宝石去了。

    毕竟洛萨都把他了解透彻了，而且还知道空间是他们契约者的底牌，洛萨根本不会对他动手，那方云自然打算多花点钱，与他交好。

    万一日后落日镇被兽人大举进攻，方云也好意思求援啊，而且洛萨此时负责提升军团战力。

    能够有权利，买卖战争资源。

    比如战马，宝石，矿石，秘银还有一些列稀有资源，而且方云还打算，进行大规模的购买山羊，耕牛，鸡鸭鹅等家禽。

    而这些都在洛萨这里购买，不说把好感度堆到满，但超过九十点也是妥妥的。

    以后说不准，跟他混个骑士职业当当，那肯定有前途啊。

    “洛萨阁下既然这么爽快，送给我100只狮鹫，那我自然不会忘记阁下恩情，咱们谈个大生意如何？”

    “什么生意？你还有金币买东西？”洛萨有点不敢置信，这都没把他的家底耗光，更没想到的是，刚付出甜头，竟然就有回报了。

    “那是自然，不过这生意比较大，怎么也得有几十万上百万金币，所以我想请阁下去酒馆边喝边谈如何？”方云土豪气息暴漏无疑。

    对于方云提的意见，洛萨感觉这精灵王子绝对是个好人啊。

    他本来也不喜欢这么工作，毕竟洛萨可是暴力因子很强的一个男人，如果不是知道十年以后兽人如此厉害，肯定不会安安静静坐在这里发布公务。

    所以洛萨觉得自己找到借口了，哪怕喝酒被妹夫抓到也不用担心了，直接大手一挥：“到了暴风城还跟我客气，怎么能让你请客，更何况，咱们去什么酒馆，我家中有点好酒，咱们去暴风湖，那里有个凉亭，咱们去那喝酒……”

    大家都喜欢和有钱的土豪交朋友，尤其是正为财政困难发愁的洛萨，也不例外。

    对于方云这种从不讲价的土豪镇长，只想说，你有多少钱，我就能卖多少物资……

    “哇喔，这是我给我坐的？”方云和洛萨走出房门之后，就看到两头雪白无比的狮鹫兽，安静的趴在地上晒太阳，时不时懒洋洋的伸着懒腰，庞大无比的神躯，站起来的时候，将近3米高，两个翅膀伸展起来，也有8米。

    洛萨指了指其中一头，让他上去。

    不过方船长却有点不敢了，自己又没学过飞行骑术，掉下来岂不是成为艾泽拉斯大陆死法最惨的进化者？

    好在洛萨告诉他，这只狮鹫非常温顺，本就是为了平民赶路用的，不需要学习飞行骑术，只需要握住它背后的座椅就够了。

    幸亏方云属于那种，对于中立生物秒杀的存在，他只是摸了摸狮鹫的羽毛，这只狮鹫对他的好感度就一阵飙升，随着方云搂着狮鹫的脖子，轻轻一跃，就骑在它身上，腾空的那一瞬间，方云忍不住轻呼一声。

    不能怪他害怕，只是因为自身安全不受自己掌控，所产生的本能反应。

    翱翔在天空的感觉，除了上次穿戴生物装甲，方云再也没感受过，此时又一次于天空俯视大地，紧紧握住把手的方云，看着伟雄的暴风城渐渐变小，终于忍不住张开双臂，迎风飞翔。

    暴风城上空，总能看到狮鹫骑士小队，3人一小队，7人一中队，21人一个大队。

    汉克斯这群家伙，一个个拿着大瓶暴风城波特酒，喝的醉醺醺的，而那个拉齐，也不知道让他们几个灌了多少酒，隔着他们聊天打屁，看着好感度增加不少。

    暴风城的契约者不少，至少有上百人，本来都有人盯上了汉克斯三人，可是他们身后有不少品阶很高的剧情人物，外加一个暴风城皇家守卫队长，才让他们产生顾忌，不敢下手。

    而且那个拉齐眼神最好使，没事闲的仰望天空，一眼就看到了，方云与洛萨。

    直接瞪大了眼睛，震惊的与汉克斯等人说：“那不是你们的村长，埃尔云泽阁下嘛，此时这是和洛萨阁下干嘛去了？”

    这么一句话，不知道震慑到了多少契约者，一个个团队纷纷发动攻势，打算探查这个埃尔云泽村长是谁，他与洛萨到底有什么关系。

    处于暴风城的契约者，一般都加入各种组织。

    绝大多数选择了宫廷与军团，打算为其效力，毕竟以后他们要对战兽人，契约者们都想能尽可能的去完成任务，提高自己的职位，好让自己手下有更多的士兵。

    而对他们来说，狮鹫天空骑军是最难进的，需要完成一些列任务，才可以，而且有时候还需要看脸……

    毕竟不是所有人都像方船长，魅力高的令人发指，面对剧情人物的时候，根本没经历过拒绝。

    不过未来最牛的军团不是狮鹫骑军，而是5年后才刚刚成立的白银之手，那个时候的白银之手，仅有5人，但实力却非常之强，而且要说找导师，这个光明领袖乌瑟尔，肯定就是那个最好的~

    而冰封王座的传奇故事，还有持有霜之哀伤的阿尔塞斯王子，就是这货教出来的好徒弟，此时凑在他身边的跟屁虫，实在太多。

    毕竟黑暗之门的最终大战还得十年后，搞不好剧情改编，白银之手提前建立，万一成为军团，在此时此刻由乌瑟尔的带领下，无疑会成为艾泽拉斯大路上的最强军团。

    总之艾泽拉斯的世界，不一定当上‘村长’成立军团才是最强，万一那个牛逼的契约者，成为乌瑟尔的徒弟，以后白银之手提前成立，那名契约者照样牛逼吊炸天。

    …………

    元素法师和他的新相好，带着全团队，降临魔兽世界以后，直接选择势力最为强大的兽人部落。

    如同他这般选择的团队，如果真的讲出来，处于人类阵营的契约者，简直都能崩溃！

    没人知道这个剧情世界，降临了多少契约者，多少团队！

    但实际情况，整个艾泽拉斯大陆降临了2000名契约者，其中只有800人选择了联盟，另外1200人全部处于部落！

    因为并不是所有契约者，都降临在艾尔文森林，还有人降临到其他地方，所以方云也根本不知道，魔兽世界能有多少契约者。

    好在选择部落的契约者，没有建立村落的能力，主要是也没有兽人会选择这群人类当头，而他们抓到的人类，也不会培养成战士，让契约者们掌控。

    被关在笼子里的人类，只会被术士吸收走生命能量，或者被当成奴隶去干活。

    所以元素法师他们处于一个很尴尬的位置，部落势力太强，对他们不太在乎，只是安排这群家伙，没事去村落，抓点人类回来，每当这个时候，一群选择部落的契约者，总会充满无奈。

    背叛人类的感觉，真的是走到哪都让人瞧不起。

    好在最近古尔丹发不了一些新任务，让他们去偷袭一些村落……

 第三十一章 奎尔多雷战马

    骑着狮鹫，依次飞过暴风城的建筑物，没有一会的功夫，就来到了城内的暴风湖。

    降落的瞬间，方云本来有点小紧张，可是狮鹫前有巨鹰一般的利爪，后有狮子般的巨大肉爪，所以直接平稳落地，并没有什么惊悚的落地之举，方云拍了拍狮鹫的大脑袋，一跃而下。

    左边是不停流水的喷泉，右边就是一个很大的凉亭，两旁挂满了魔法灯，白天的时候竟然也亮着。

    此时凉亭内的桌子上，已经摆满了酒水食物，洛萨拿起两个烤羊腿，扔给两个狮鹫，两个大家伙张开鹰嘴，一口就吞了下去，根本不用咀嚼，直接就进入肚子。

    吃完羊腿的两个狮鹫有点不甘心，意犹未尽的看着石桌上的其他食物，但让洛萨挥挥手给赶走了。

    “来，尝尝这个好东西，熊猫人的四风烧酒！”洛萨说话的声音很小，还做了一个‘嘘’的表情，让方云别和外人说。

    “当年那个大陆，我也是迷迷糊糊进去的，那里的熊猫人与世隔绝，根本没有什么争斗，哎，真是羡慕他们啊。”

    “虽然有过传闻，别人也看到过四处旅行的熊猫人，但这种传闻太少见了，如果真的有机会，还是想再找他们帮我酿点酒喝。”

    洛萨很怀念，当初独自一人，浪迹在艾泽拉斯的大路上，那是多么痛快和潇洒。

    方云痛快的将一杯酒水，灌下去，就感觉到一股热流瞬间涌入身体里。

    “提示：由于你喝了四风烧酒，你将获得1个小时的特殊buff，在这段时间，你的闪避率降低20%，暴击率提高10%。”

    酒劲很强，方云实力达到这种地步，还是第一次碰到能让自己晕头转向的酒水，忍不住竖起大拇指：“好酒，好酒……”

    洛萨也不客气，带着他一顿痛饮，本来方船长想留一点，回去偷着喝，或者战斗的时候，灌上一口，结果根本没有藏酒的机会。

    过了半个多小时以后，两人醉醺醺的喝了一些果汁，才缓过劲来，看着不远处的暴风湖，洛萨有些等不及了，毕竟喝酒什么的都是次要的，赚钱才是最关键的。

    听到洛萨开口询问，方云直接就说：“我想买战马，宝石，秘银！”

    “秘银好说，一斤秘银锭，我就收你300枚金币。”

    “不过战马和宝石，都是分级别还有类型的，这个就得看你如何选择了。”

    方云点点头：“战马的级别如何选择？”

    “暴风城所贩卖的战马，基本上可以分为初阶，中阶，高阶，价格分别为10金币，20金币，30金币一匹！”

    方云听到这个信息点了点头，战马的贵也能能预料到的，毕竟这玩意也属于战争资源，因为就算普通马匹，最少也是1金币以上。

    便宜没好货，方云也不想买那些便宜马，来糊弄自己人。

    而正当方云想选择高阶战马的时候，洛萨也不知道是不是喝多了，突然一拍大腿，有所回忆的说：“其实还有一个传奇级别的战马，本来是需要足够的声望才能购买。

    不过我很看好你，既然能建立一个出色的小镇，所以我给你一个购买的机会！”

    “看好我？你看我兜里的金币了吧……”方云内心忍不住吐槽。

    可是他更好奇，听到有传奇级别的战马，心里痒痒的很，直接询问洛萨，而这货如同奸商一般，嘿嘿一笑。

    “奎尔多雷战马，传奇1—3阶魔法生物，它们脑袋上有根独角，浑身雪白，长相如同独角兽，不过没独角兽那么稀有，也没那么厉害，根据记载，这种战马应该属于独角兽的血脉分支。

    但脑袋上的角，具有一定的闪电攻击，只是会放闪电的战马，终究还是少数，这群家伙的血脉在退化，具有返祖能力的奎尔多雷战马能够释放闪电，只不过现在太少了。

    你要是真想要这种战马，80金币卖一只。”

    一听到独角兽，又听到这种独角兽分支的战马，方云立马产生兴趣了……

    要知道他们可是精灵族啊，根据洛萨说出的情报，这种好东西他也能卖，肯定是因为这群战马不要驯养，要不然就是喜欢与充满自然气息的人在一起。

    而它们肯定是精灵族天生的坐骑啊。

    “这个嘛，这种战马虽然厉害，但80金币，是不是有点过分了。

    毕竟普通狮鹫蛋才60金币……”方云摊摊手，一脸我不是白痴的表情。

    洛萨嘴角一抽，连忙说：“记错了，记错了，这年纪一大，喝点酒就上头啊……”

    “那就60金币吧，真的不能再少了，毕竟它们都是两三岁的马匹，已经快要成年，完全可以驮人上战场了啊……”

    “母马有多少？”方云忍不住翘了翘眉毛。

    “你想买多少？”

    “3000匹！”

    “噗！”刚喝口酒润润嗓子的洛萨，差点喷了出来，他算了算，如果方云真的买这么多，至少需要18万金币。

    加上那些狮鹫，此时已经是48万金币的交易了。

    不过看到方云那一脸正经的样子，就知道他没说谎，既然这个精灵王子是真土豪，那洛萨也就直接说：“公马母马各占一半，3000匹2岁左右的奎尔多雷战马，总共18万，对了你还要不要配套的马匹防具……”

    在这一刻，如同那一道惊雷劈到自己的头顶，竟然又被套路了！

    方云此时内心：“一直有一句mmp不知道当讲不当讲！”

    好在他忍住了，而洛萨在那兴高采烈的介绍成套的战马防具，方云略带郁闷的直接说：“买了，3000套防具，多少钱？”

    “10万金币，保证这套防具值这个价！”

    “没问题！买就买，不差钱！”

    战马的防具如此之贵，并不让人意外，而且很明显的事，这个军团的战马，似乎是把这些战马淘汰了。

    方云略感疑惑：“这些战马都卖了，难道你们军团打算换坐骑？”

    洛萨也不隐瞒，直接笑道：“最近军团在驯养更厉害的老虎坐骑，有助于面对兽人的时候不落下风，其实奎尔多雷战马并不算弱，哪怕面对兽人的座狼也不弱下风。

    主要是，哎，我跟你说个实话吧，这奎尔多雷战马爱干净的表现，都能赶上狮鹫了，要是一天不洗一遍澡，根本不能上战场，太麻烦了。”

    方云：“…………”

 第三十二章 落日镇的金币！

    就单单这三项生意，直接将好感度顶到了90多点，方云也不打算在白送金币了，这货吃相太难看，就算金币再多也不能这么花。

    而且好感度增加的还特别慢，要是别的剧情人物，此时看到这么多金币，都能把方云当爹看待来。

    好在每次交易过后，洛萨都有送东西的习惯，奎尔多雷战马同样也有马王血脉的马匹，直接送给他50匹，外加防具。

    虽然洛萨有着一种把坑货送走还赚一笔的心情，可方船长很想说，老子的落日镇只要去过的人，估计没有人在想离开的。

    哪怕这群传奇生物，到时候也差不多。

    毕竟世界树的领域之下，那浑厚的魔法元素与生命气息，简直让人着迷啊。

    就算是暴风城，在这种方面，也根本比不起！

    虽然说世界树曝露出来，能给村落增加很大的吸引力，但方云此时实力薄弱，可是万万不敢的。

    空间好不容易给世界树隐瞒起来了，此时他可不能随便说出去。

    至少等他的狮鹫军团，重骑兵军团建成以后，在那个时候，方云也有一战之力了，才会考虑正式公布世界树的信息。

    毕竟这种牛逼吊炸天的植物，肯定会引起一些剧情人物的兴趣，万一来个传奇高阶的剧情人物来抢东西，方云死的岂不是很惨，更何况隔壁的那群精灵，万一真的要大举进攻，那就不太妙了。

    现在与洛萨做生意，也是为了拉拢他，至少洛萨不会因为金银财宝，也不会因为世界树，就对其他人产生阴暗的心思。

    而且等两人交易越做越大的时候，洛萨自然因为那些金币，将舍不得方船长这个土豪。

    洛萨真的是一个很牛逼的靠山啊。

    随后方云再次购买300斤秘银，再次签订合同9万金币！

    不过宝石什么的却有点麻烦了。

    宝石分为属性宝石，攻击力宝石，防御宝石，而且还有众多级别。

    最昂贵的宝石都能达到传奇初阶的品质，1枚宝石的价值，足有1000到3000金币不等。

    方云咽了咽口水，表示对传奇宝石没兴趣，随后又看了一眼暗金级别的宝石，价格还是居高不下，300-800金币。

    好在到了黄金级别的宝石，才出现价格大幅度降低的情况，平均都在10—50金币的都有。

    至于银色的宝石，如同防御者的紫水晶宝石，一般都处于5金币一枚，不要觉得他们看着很便宜，但架不住数量多啊！

    银色装备就能开始镶嵌宝石，一件装备至少能镶嵌一枚宝石，黄金装备能镶嵌辆枚宝石，也就是说一个战士拥有5件黄金装备，至少需要10枚宝石。

    好在防御宝石价格并不算高，比属性宝石低很多，更比不上攻击宝石的价格。

    所以方云选择了‘不屈之蓝宝石’。

    不屈之蓝宝石

    品阶：黄金剧情道具

    产地：魔兽世界

    作用：镶嵌在防具上。

    效果：防御力+10~14点。

    效果：招架+12~15点。

    效果：体力+6~10点。

    使用条件：激活战争系统

    使用条件：剧情人物

    ‘不屈之蓝宝石’本来的价格应该是13枚金币一颗。

    而方云打算建立一个黄金军团，自然每个人需要8枚防御宝石，2枚攻击宝石。

    所以他直接要买24000颗‘不屈之蓝宝石’，洛萨此时已经不在惊讶方云的资本了，甚至很期待方云能够打造出一个很强的军团。

    毕竟到时候在兽人进攻的时候，他们肯定会做出很大的贡献。

    于是直接给他舍弃3金币，10金币一颗。

    最后24000颗防御宝石，花了24万金币。

    而方云还挑选了6000颗攻击宝石。

    统御紫水晶

    品阶：黄金剧情道具

    产地：魔兽世界

    作用：镶嵌在武器上

    效果：增加30~60点攻击力。

    效果：增加6~10点力量。

    效果：进攻时有10%几率，给自己恢复与攻击力相等的血量。

    …………

    毫无疑问，统御紫水晶每颗本来需要50金币，好在方云跟洛萨墨迹一阵，终于有着折扣，或者说，自己的天赋折扣，在此时才发挥作用。

    总而言之，洛萨这种传奇高阶剧情人物，哪怕方云的天赋，对其影响也不算太大。

    最终价格40金币一颗，6000可统御紫水晶，同样总价值24万金币。

    方云现在花费了将近10分之一的总财产，暗道以后可不能再来暴风城了，否则老底迟早被掏空。

    而想养军团所花费的金币，如果不是他拥有黑龙号还有矮人国王兄弟，根本就是痴人说梦。

    好在这种程度，如果真的形成了真正的战斗力，不说在整个艾泽拉斯大陆，至少在东部王国，也算一个很强的势力了。

    可以这么说，方云只要不出去装逼惹麻烦，一般人看到落日镇如此强大的实力，根本不敢轻易出手。

    当然那些变态的传奇高阶人物不算，如同洛萨这货，一个普通军团，轻松就可以一人单挑……

    随便使用几个大招，就能秒杀众多士兵，简直就是外挂。

    所以方云也不想费那个力气，建立普通军团，打算只要建团，至少也得白银装备打底，战马最低也得高阶。

    当然这都需要时间的发展，有金钱能把珍贵的时间缩短，该花还得花。

    最后又向洛萨购买了价值10万金币的各种家禽，牛羊等等，还有一些家庭用具。

    那些牛养殖类的家禽，打算放养在海边的山脉处，那里花草茂盛，面积巨大，完全能饲养这群家伙，而且因为那里属于生命之树的领域，草类植物长的极为茂盛，根本不怕这群家伙吃光。

    短短一个下午的时候，方云跟洛萨签订了一百二十五万金币的合同。

    而这些东西，洛萨跟他说基本上在一个月之内，全部都能送达落日镇。

    不过方云得先付出10万金币的订金。

    看到洛萨那股不安的神情，两人直接骑着狮鹫，来到了港口，一些暴风城的巡逻守卫，见到他们的最高指挥官，开始纷纷行礼。

    而洛萨看到黑龙号的时候，忍不住扫了一眼方云，这艘战舰庞大的灵魂气息，甚至不比他弱，如同活物一般的战舰，他根本没有见过，在此刻他于内心深处，提高了一些对落日镇的看法。

    此时还在想，有空要不要去一趟落日镇看看。

    “巴顿，給我抬出来10箱金币，一万金币一箱的那种！”方云在船下喊了一声，洛萨就看到两个船员抬着箱子就轻松的走下船。

    而船员们身上的血脉问题，轻松的让洛萨看个透彻，但他沉默不语，只是挑选其中一个箱子，打开之后，看到闪闪发光的金币，随手抓起一把，笑着说：“刚铸造出的金币？”

    “嗯，落日镇的专属金币，含量与暴风城的一样！”

    “不错，其他的不用检查了，这金币倒是挺好看呢！”洛萨仔细翻看了一下金币。

    正面刻着巨大的世界树与落日镇，反面则印着方云的头像……

    在看到方云头像的那一瞬间，洛萨差点手抖把金币扔出去，这货太特么无耻了，而且他想建立国家吗，这可是暴风城的领土好不好。

    结果他眯了眯眼，就发现方云头像下面有一排密密麻麻的小字：“暴风城最忠诚的盟友。”

    对于这种当婊子又想立牌坊的家伙，洛萨表示无言以对，至少这十年无论如何，暴风城都不会舍弃这种联盟，毕竟这土豪的实力不小，能对兽人部落造成一些代价。

    可惜他不知道的是，未来他也不会舍弃这种盟友关系，因为部落与联盟的战斗才刚刚开始啊……

 第三十三章 落日镇。

    由于方船长和洛萨做了些大生意，接下来的几天，这个暴风城的最高指挥官，也没有处理公务，整天陪着他闲逛，喝酒，聊天。

    汉克斯三人用着仰慕的眼神看向方云，丝毫不知道，这货是用了多大代价才获得这种好感度的。

    直到最后一天，看到方云再次与洛萨做了几次生意，又买了300斤秘银，9万金币花出去，多买1000只狮鹫蛋，怕孵化不成功，10万金币花出去。

    到了这一刻，这群人才知道，洛萨为什么对方船长如此看重。

    临走之前，洛萨还多次告诉方云：“一个月后，保证会让国王赐予你精灵王子的称号。”

    然后两人依依不舍的告别，方云也终于脱离了这个暴风城的大窟窿。

    而其他人也知道他花了一百多万金币，购买各种东西，一个个眼神无奈的看向他：“大哥，你从洛萨手里买这么多东西，多花了十几万金币啊！”

    “那你们觉得，我跟他的好感度，达到95，这金币值不值？”方云坐在船上耸了耸肩。

    对于洛萨的好感度，能提升到95，其他三人也无话可说，毕竟这种传奇高阶人物，可都不是一般人，只是代价有点大……

    足足一百多万金币啊，要是普通军团的话，都能组建好几个了……

    他临走前已经告诉过洛萨，只要前往那片海域，就能碰到他们落日镇船只，方云才不会让他们进入落日镇呢。

    反正一手交钱一手交货，在海面上交易也挺不错，毕竟前段日子，这群海盗也没闲着，整天帮他制作大型战舰。

    至于木头是否需要麻烦的制作工序，根本不用想，有一群木系精灵魔法师帮忙，制作战舰不要太简单。

    虽然说刚制作出来的战舰，也就是三桅帆船，但经过矮人，精灵，海盗们的联手，怎么说也能达到高级战舰。

    落日镇现在就是海陆空，三方面发展，而且这样做肯定没错，空军就是狮鹫军团，所以投入的更大一些。

    陆地军团投入同样不小，而且至少需要三个军团，骑战军团，盾战军团，射手军团。

    至于狮鹫天空骑士军团，用出真是太大了。

    方云最想要的就是，一群天空骑士下来也能如同骑军一般，使用长枪对战，在天空上也顺便携带一些短矛，到时候敌军一来，就可以看到从天而降的短矛雨了。

    短矛的重量可比箭矢沉多了，伤害则更加夸张，三千人的狮鹫军团在天空齐射一次，估计就能干掉一波敌军。

    连续来几波，基本上就能让地面上的部队欲仙欲死，所以说，方云之所以会不惜一切代价，也要建立狮鹫兵团，就是因为这个原因。

    其实精灵弓箭手在天上的作用也很大，只是人数不够3000，只有1400名精灵射手，还不如藏在树顶上，防御敌军进攻。

    毕竟方船长此时可没有主动出击的念头，现在的落日镇只需要防御好正面，一切都不在话下。

    除非敌军从海路过来，但首先要打得过快要突破传奇级别的黑龙号。

    毕竟现在的黑龙号，连船舱里的加农炮都已经与舰身融为一体了，每一发炮弹打出去，都如同史矛革在咆哮，夸张的魔法火炮攻击，毁天灭地算不上。

    至少比曾经的单纯炮弹，强上十倍不止，否则那日三村联盟，也不会连退都退不出去，当真是黑龙号的活力太强。

    原本加农炮非常容易被敌人的火炮或者其他技能给打爆，但现在融入黑海号之中，防御力与攻击力同样大大提升。

    只需要足够的炮弹就好了，根本不需要再换加农炮了。

    艾泽拉斯的传奇海兽有不少，尤其是远离陆地的海域，经常能看到，好在传奇战舰的气息够吓人，基本上战舰所过之处，短时间内，都不会有海兽再出现这个航道上了。

    但这不是说，史矛革的气息就足够了，毕竟艾泽拉斯是一个很变态的世界，海洋深处有个叫‘厄祖玛特’大章鱼，就算戴维琼斯的宠物也都不一定是对手。

    还有‘奈瑟匹拉’这种看着非常恶心的超级海怪，比大章鱼还大好几倍。

    甚至还有一只如同大陆一般的生物，名字叫‘神真子’，一头巨大无比的海龟，后背上形成了一个巨大无比的大陆，熊猫人就居住在他的后背上。

    洛萨和方云说过，他曾经误入过那个大陆，那时候说话神神秘秘的，估计就是已经知道了那片大陆，就是一个乌龟所化。

    不过对于这个庞大的世界观，方云表示要淡定，他们契约者进入的剧情，也就是黑暗之门，众多时间线的一条。

    他们能与兽人争霸一下就算了，其他的剧情任务，只要不是闲自己死的慢，非要去主动去接触那些东西，空间也不会让其他剧情人物，插手黑暗之门的事情。

    尤其是那条如同大陆一般的乌龟‘神真子’，估计应该是超越了传奇十阶的存在，毕竟这不是游戏，体型能到那种程度的海兽，实力可不会像表面那般简单。

    体内蕴含的能量，完全可以达到毁天灭地的阶段，不过它要是真想毁灭大陆，就顺着海洋，随便撞向一个大陆，就可以想象那种天崩地裂的灾难了。

    ……………

    其他的不多说，来到沙滩的时候，方云就轻松看到，一些精灵魔法师，在这里搭建房子，曾经这里唯一的危害就是小鱼人，现在被赶走了。

    于是在这里开垦耕田的平民，受不到半点危险。

    所以精灵魔法师也打算直接在这里建一些树屋，至少种地之后，还能找个地方休息休息。

    而且以后还得在这里饲养牛羊家禽等等，也确实该建立一些房屋。

    虽然这里没有大危险，可是守卫是必须存在的，平常这里随时驻扎100名精灵哨兵，如果看到危险，迅速在河洞之中点燃信号，隔着山脉的落日镇，也会迅速发兵支援。

    最近矮人们打算落日镇里面，也就是山脉中间打穿一条通道，如果真的成功了。

    以后落日镇的士兵，还有平民，就可以随时通过这条山脉，达到东西两侧，任何一方碰到敌人，支援力量都可以迅速达到。

    当黑龙号达到沙滩的时候，一名精灵就迅速的跑过来，看向方云直接说：“殿下，最近招兵的情况很顺利，哈尔迪尔将军还等你下达命令呢。”

    “哦，这五天招了多少士兵？”

    “这个我倒不知道，就听说好多平民涌入落日镇，我这七天在落日山西侧轮岗，明天才回去。

    这些消息，也是听到来种地的村民说的。”

    这个精灵年纪轻轻，可实力很不错，至少有头目级别，而且因为世界树的原因，弄得这群精灵，纷纷实力大涨，都有要突破的情况。

    而也因为这种原因，方云更不敢把世界树的信息暴漏出去。

 第三十四章 招兵3500！

    乘坐战舰穿越河洞之后就发现，没几天的功夫，落日镇就已经大变样子了。

    尤其是这个有80米高的天险，众多矮人工匠还有希腊战士，腰上纷纷缠着绳索，从上面吊下来，开始将多余的平缓石头给撬砸下去，此时已经清理过半，还有一些村民正在河东两旁，修建宽敞的道路。

    地势太过陡峭的地方，还得填上沙子和泥土，到时候再覆盖上一层青石，两侧同样如此，很快就形成两条下山的大路。

    以前落日镇，才有几百个村民，而在此来到河洞之上，方云发现曾经多建的树屋，早就住上了人，不少人家门口还有儿童在嬉闹。

    房檐上还挂着腊肉，晒干的辣椒，着实有一番热闹的景象了。

    毕竟以前的落日镇，穿戴铠甲的士兵，是平民的好七八倍，实在让人看不出小镇的模样。

    一些在小镇中巡逻的守卫看到方云这些人，纷纷行礼致敬，而那些刚来的村民才知道，原来这人就是落日镇的镇长啊。

    不得不说，本来一些不愿意来的村民，到了落日镇之后，才深深的感受到，这里的温馨与幸福。

    因为他们刚到这里，没有田地可种，镇长便给他们食物，而且还能给他们分配大块的田地，这样也就罢了，竟然还让那些高贵的魔法师，给他们的田地施展魔法，说到时候能提升粮食的产量。

    本来招兵的时候，精灵们就说过这项福利，但他们也不敢奢望真的如此，只是想能有个房子就够了，至少还能和儿子住在一起。

    但真的感受到这种待遇，简直让这些老百姓感动的快哭了。

    尤其是，镇长大人极为关心他们的安危，害怕兽人进攻，让他们乘船到后山去种地，可就这样，山上还有一百名精灵守卫帮他们防范安全。

    这些村民当真再也不想走了，还有那若有若无的气息，反正他们感觉来到了落日镇后，就觉得身体逐渐变好，往常的老旧伤痛，竟然也在慢慢恢复，小孩也不贪睡，每天早起就开始打闹。

    虽然这样让他们有些头疼，可是孩子的那精神头，当真让他们开心。

    更何况他们每日干完活，回到家中睡一觉，就发现自己第二天，竟然没有疲劳的感觉，这种情况的出现，当然让他们知道落日镇肯定有什么神奇之处。

    一些原本的村民，一个个极为自豪，总有人问他们村子什么时候建的，为什么会有这么神奇的能力。

    他们便把落日村的强大之处一一说出来，无时无刻都让落日镇充满凝聚力。

    “莱戈拉斯，你干嘛去？”方云刚刚上山，就看到这个精灵王子，从世界上蹦下来前往训练场的方向。

    “你回来了，大家都等着你呢。”莱戈拉斯一愣，便拉着方云要走。

    一群人摸不着头脑，而且方云也纳闷，来到山上以后，一个暗金色剧情人物都没看到就算了，其他的那些常见的金色剧情人物也消失了。

    “怎么，难道看到兽人了？”方云脸色一变，搞不好不是兽人，估计也不是什么好事。

    这个精灵王子停下脚步，无奈道：“你不是让征兵吗，这五天都给他们征召回来了，没看到村子里那么多村民吗？”

    “no，现在晋级小镇了，可以说镇民了……”

    “好吧……你看出有多少村民了吗？”

    方云回头看了眼，摇摇头：“这我怎么看的出来，但怎么也得有两三千人吧？”

    “错了，现在村民5000多，征召的士兵也有3500多人，那群家伙正在抢人呢，毕竟都知道，你要准备军团，所以这些家伙都想把这群人独吞。”

    “你不会答应了吧？”方云一脸头疼。

    “怎么会，我的弓箭手军团还差1600人呢，但我知道一个道理，每个人都有自己擅长的一部分。

    所以我让他们把能训练的东西，全都训练一番，提前不告诉他们会加入那个兵种，最后看这些人，哪项训练的比较出色，在确定以后的定位。

    所以这些家伙都在训练场上给他们打分呢。”莱戈拉斯说了一大堆。

    但消息都还不错，而且方云也没想到这么好的办法，甚至还心思，招多少士兵，随便在军团内部分一下人就行了呢。

    结果竟然还有一个打分选人的办法，实在是厉害了。

    不过这种情况也不太好，毕竟很有可能，造成某个兵种人数太多，某个兵种人数太少。

    但莱戈拉斯却说不用担心，因为这么多人，肯定会有一大部分人，无论那些训练都特别平庸或者特别出色，而这些人就分给各个兵种，最后的人数就能差不多了。

    训练场在北，再往北就是树人的领域，而竞技场在南面，当然在南边也同样有30颗树人在哪里休养生息，这一共60颗树人除了方云的人，村民们根本不知道两侧竟然还有这么一群家伙。

    毕竟树人只需要往地下一坐，扎根向下，吸收养肥就够了，更何况这里拥有世界树，那股美妙的气息，让它们一动也不想动，哪怕一些村民跟它们面对面，估计树人也不会暴漏情况。

    落日镇周边的树木是禁止砍伐的，除了方云下达命令，建造什么特殊地方，否则这些树木都不准砍伐，如果需要木材，那就只能下山去不远处的地方伐木，反正不算太远。

    来到了训练场，就看到3500名新兵，全部处于训练场上，都在受着地狱式的折磨训练，毕竟世界树能够很快恢复他们的体力，所以这群家伙当然要经受更大的训练难度。

    对于一个士兵来说，最重要的就是体力与耐力，这两种变得强大起来，至少不会轻易失去生命。

    而强大的体力，对于任何一个兵种都极为适应，去近战你得拿长剑与盾牌。

    远程你还得不停的射箭，骑马对于新手来说，更加劳累，而且还是重甲骑兵，没有好体力根本无法成为优秀的战士。

    “这是在干嘛？修炼战技吗？”方云看到数百名新兵，拿着盾牌与木剑，正在互相劈砍，便问了问，对于练兵，他只知道现代兵的练法，毕竟电视上经常出现，想不知道都难。

    “不是，木剑不会将人重伤，我们选出那些用木剑胜利的人，让他们加入近战兵种，输了的人，去训练弓箭，总之每天都有这种较量，上午进行各种模式的比拼，下午进行体力的锻炼。

    练兵嘛，那个希腊战士头领阿索尔很有一套，毕竟你知道咱们精灵族，稍稍训练就很强大了，之后只需要不停磨练战斗意识就够了，不过谁让他们是落日村士兵。

    所以我们这些头领，都决定每人拿出一两样绝活，交给他们，至于能不能练成就看他们的了。”莱戈拉斯缓缓而谈。

    方云笑了笑，只要这群人用心就好，转头看向斯巴达头领斯科特，这货已经打算跃跃欲试了。

    方船长挥挥手让他去帮忙训练，然后转头就走了，似乎不想看到这群人，被斯巴达教官训练的场景。

    毕竟能成为斯巴达的战士，都是疯子，更何况斯科特这种黄金头领，简直就是疯子中的战斗机啊。

 第三十五章 巨龙小黑！

    训练兵种的事情方云不去管，否则自己早晚累死，手下有人就得利用，矮人建筑大师们此时本就不算悠闲，不过方船长又给他们找了点活。

    但几个矮人大师可不是这么想的，此时房屋建造的差不多了，不需要他们出手，而且河洞80米天险，他们也只需要负责指挥。

    可这个不同啊，这个是传奇生物，狮鹫巢穴啊，如果不出意外，他们亲手建造这种巢穴，能给他们提升一些建造能力。

    所以五个矮人大师决定携手建造，而位置就处于精灵树屋的上方，那里树木不再如此繁茂，如果再向上1000米左右，就能触摸到雪山了。

    狮鹫巢穴不能太矮，他们如同雄鹰一般，平常居住在巢穴之上，但奇葩的是，天气变差的时候，还得需要回到洞穴。

    也就是说，他们既要挖洞穴，又得在洞穴门口建立巢穴。

    总之为了这群家伙，矮人大师们得付出不少力气，好在狮鹫也有狮子的基因，对于群居生活并不讨厌，这样的话，他们就可以在山上挖出一个巨大的狮鹫巢穴。

    然后再边缘地带，建立一个个巢穴，毕竟巢穴这种东西，它们得长大一点，才能出来放风和嗮太阳，小时候，只能藏在洞穴里。

    方云看过狮鹫蛋，差不多都是西瓜大……

    …………

    上次三村联盟前来攻打落日村，方云弄到了5枚杀戮钥匙，其中4枚进化者的，1枚契约者的。

    而整个撒旦小队，一共收货将近11枚进化者钥匙，2枚契约者钥匙。

    但那个时候空间传来了提示，告诉他们杀戮钥匙，如果不选择开启，可以选择兑换功勋值，兑换军功值，兑换通用币！

    听到这个消息的时候，方云当然很果断的停了下来，因为整个团队都成了穷光蛋，根本没有什么通用币，而且这些进化者里，没什么太厉害的人物，基本上厉害的都用技能跑路了……

    更何况他还有一个家伙没召唤啊！

    这个家伙，除了小黑还能是谁？

    没错！

    这货复苏了！

    也就在他进入艾泽拉斯大陆不久的时候！

    但方云早有料到，复苏的小黑，召唤所需要的通用币，肯定非常之多！

    可万万没想到，这货睡了好几个世界，竟然直接一跃成为传奇八阶生物，当然方云还是觉得有点不甘，人家史矛革一个传奇十阶生物，你竟然才成为八阶，真特么浪费人家的龙晶啊……

    不过有一个好处则是，它还没成年，哪怕是传奇八阶生物，也只是因为史矛革的龙晶，才让它成为青年期，现在这货已经不能叫小火龙了，好像是一个新奇物种，但方云查看详细资料，还需要把它召唤过来再说。

    方云将兄弟几个叫过来，把13枚杀戮钥匙拿出来，全部上缴给空间。

    其中进化者的钥匙可以兑换4000通用币，契约者的钥匙可以兑换2000通用币。

    而召唤小黑，需要20000通用币，也就是方云只需要兑换5个进化者钥匙就够了。

    至于剩下的8枚钥匙，全部兑换军功值，按照空间的尿性，以后军功值肯定有大用处，说不定，能够兑换什么战争武器。

    方云来到暴风城后，倒是想购买地精制作的魔法物品，结果洛萨并不贩卖这种东西，他也找不到门路，按照汉克斯的话来说，这种夸张的东西，没开起全面战争之前，根本别想买到。

    而一个进化者的钥匙能兑换100点军功值，契约者的可以兑换50点。

    剩下的8枚钥匙，共兑换600点军功值，此时落日镇一共有1100点军功值。

    对于军功值如此值钱的问题，更坚定了方云的想法，但现在不是说这个的时候，而是该召唤小黑了！

    按照他的想法，如果把小黑召唤到艾泽拉斯大陆，住上10年，凭借世界树的本事，应该能让小黑再进一步，毕竟史矛革的龙晶应该还有些潜力，只是时间太短，来不及消化罢了。

    但就怕这货四处乱逛惹麻烦，如果真的吸引到了某个屠龙大神，或者其他牛逼龙族boss，那就惨了。

    不过方云想做龙骑士的愿望很久了，单单这点危险，阻止不了他要召唤小黑，更何况小黑终于能出力了。

    至于召唤时间，他选择在下午太阳落山之后，整个落日镇被山脉挡住，太阳不见踪迹，但树上挂满了淡蓝色的魔法灯，在这种灯光下，整个小镇如梦如幻，简直就是世外桃源。

    除了藏在树林中的守卫，其他人听说方镇长要召唤巨龙，便纷纷凑了过来。

    一个个用着期待的眼神看向他。

    至于方船长为何大张旗鼓的这么做，也是因为他想通过小黑，增加小镇村民的凝聚力，让他们更加归心。

    莱戈拉斯悠然的陪着他的精灵妹子塔瑞尔，更牛逼的是，到了这方世界，两人的发展更快一步，此时竟然同居了……

    虽然也有精灵妹子对方老板暗示情意，可是他早晚都得走，而这些精灵还不如有个好归宿，否则在永生的寿命，最后也得郁郁而终。

    不去想这些，方云站在世界树之下，嘴里‘巴拉巴拉’念着莫名其妙的咒语，终于在付出20000通用币的情况下，打开了一个巨大无比的空间通道。

    随着一个长满黑鳞的脑袋探出空间之门，那一双巨大的黄金瞳，不知道把多少人吓得齐齐后退一步。

    众人只看到，这条巨大无比的黑龙，缓缓踏出空间之门，巨大的翅膀展开的瞬间，竟然长达近百米，而那翅膀仅仅轻轻拍打一下，就差点将众人扇飞，好在方云赶紧轻咳一声，让这货没有扇下去。

    此时小黑的体长也足足60多米，趴在地上的时候就有七八米那么高，整个身躯庞大无比，气势骇人，金属般的鳞片在闪闪发光，可以预料到，那种防御力有多么夸张。

    但最让其他人心惊的就是，他们的镇长，竟然抓住龙头上的鳞片，直接爬了上去，单手抓住一根龙角，如同一个龙骑士一般。

    随后他们就看到，那条黑龙直接向前爬了几步，脱离世界树的笼罩范围，当双翼轻轻一扇，飓风吹得人不停后退，直到狂风散去，他们睁开眼睛后，才看到那庞大的身躯就飞到了天空。

    所有人都在目瞪口呆的同时，却不知道，方云在小黑脑袋顶上直接抽嘴角：“什么玩意，你变成这么大就能持续半个小时？”

    “嗯嗯！”小黑黑此时翱翔在天空之中，两人都是心灵沟通的，方云感觉小黑说话的声音很稚嫩，很明显这个青年龙也是个残次品。

    “算了，反正就是让你来装个逼，让这群平民都归心，等回去变小的时候，就说你这样能储存能量，反正都一个样子。”方云那日把小黑当炮弹打了出去，但吃掉史矛革龙晶的小黑，早就知道方船长的良苦用心了，此时好感度破百，根本没有背叛的可能性。

    而这个变身问题，还真是坑爹啊！

 第三十六章 战争！

    小黑作为一条龙，是不合格的！

    他吃了史矛革的龙晶没有被撑爆，但也出现异常状况，此时生理上与身体上处于半青年期，但有一个可以变身的技能，在半个小时内，成为一头青年巨龙。

    小黑（召唤兽）

    种族（变异）：黑金火龙，传奇生物。

    产地：哈利波特世界

    品阶：传奇八阶

    年龄：半青年（不稳定）

    力量：71

    体力：73

    敏捷：66

    感知：65

    智慧：68

    智力：70

    魅力：53

    基础能力：飞行，敏捷+30点，移动速度x200%。

    基础能力：撕咬专精lv6。

    基础能力：利爪lv6。

    被动能力：黑金龙鳞lv5，额外增加40点防御力与8000点生命值，对于魔法伤害，有50%的减免伤害。

    被动能力：龙威，对与低级生物，乃至传奇生物，只要品阶比它要低，就会具有200%的威慑力，100%的恐慌力，如果面对剧情人物，还会对其造成一定程度的士气低落。

    被动能力：传奇8阶生物，额外增加15000点生命值，额外增加3000点mp。

    主动能力：喷火lv5，可喷射出等于他体长2倍的龙息火焰，并对敌人造成1300+（智力x500%）的龙息伤害，并且造成该攻击力x30%的真实伤害。

    如果被龙息喷射到，还会造成每秒钟10点炙烤伤害，持续30秒。

    技能冷却：3分钟

    技能消耗：200点mp。

    主动能力：青年巨龙化：由于该龙类生物吞噬史矛革龙晶，虽然没有被巨大的能量撑爆，但也造成进化的不完整，但可以进行身体巨龙化。

    青年巨龙化：全属性x2

    技能冷却：30天。

    技能时效：30分钟。

    技能消耗：无。

    巨龙化将觉醒一些列技能：？？？

    …………

    再次回到村落的时候，众人突然觉得黑龙猛然变小了，本来从60多米长的巨龙，化为了一个十五米长的小家伙。

    额，十五米也不算小，但是和刚才一比，简直就是爷爷和孙子……

    而方云看到众人一脸好奇的样子，他就直接说：“这是咱们落日镇的保护神，不过身体太大，活动不方便，所以就变小点。”

    而他说出这句话，基本上除了村里的平民，根本没人相信，方云有随口胡诌几句，就让小黑盘居在世界树的主杆上，毕竟此时的世界树也就将近200米高了。

    主干粗的不像话，哪怕小黑再大一点，住在世界树上也没问题。

    而且小黑也很喜欢这种气息，似乎知道这是个好东西，更能感觉到世界树的庞大灵魂。

    知道世界树能让他上去，是因为方云的面子，所以上树的时候，小心翼翼，生怕惹恼了这个庞然大物。

    其实小黑的降临，引起最大波动的不是其他，而是黑龙号，还有那些龙化船员，这群家伙感受到了极大的压力。

    至于方云自己，也受到了空间的信息，对此只能目瞪口呆，犹豫不决。

    …………

    随着时间的流逝，过去三个多月的落日镇欣欣向荣，平民增加的数量虽然不少，但现在也只有8000多平民，士兵增加到5000多人。

    四周的村落，基本上都让方云搜刮干净，再无一人，如果在向内部推进，不可避免就要遭遇到其他建立村落的人了。

    所以他已经派人前往西部荒野，毕竟两者之间很近，只要逐步吞食就可以慢慢把人平民收拢进来，可是西部荒野竟然也发现了契约者的村落，好在只要小心点，凭借金钱攻势，这群家伙还是抢不过他们。

    …………

    身处于部落的契约者，虽然没有建立村落的能力，但是他们拥有指挥权，可以凭借战功，也就是抓取人类，或者杀掉人类的战士，凭此来扩大自己的队伍。

    而此时此刻，可不是只有艾尔文森林陷入战火之中，暮色森林，赤脊山全都陷入被战火焦灼的状态。

    黑暗之门于诅咒之地开启，此时兽人大军，一路向北推进，但东西两方同样没有放过。

    此时已经将荆棘谷与暮色森林的领土侵占掉一半，整个艾尔文森林，仅有小部分兽人出没，暂时还没有大动静。

    本来心思安心发展的方老板，突然接到空间发出任务，让他们出兵支援其他地方。

    一共有三个地方，暮色森林的暮色镇，荆棘谷的格罗姆高营地，赤脊山的湖畔镇。

    方云此时就要选择一个地方，并且派出支援，而这些地方，分别处于东南，南方，西南。

    因为这些地方，战火太过惨烈，哪怕暴风城不停派兵支援，也根本不是对手，处于这个三个领域的人类契约者，简直苦不堪言，好多人的村落都已经被摧毁。

    只能带兵前往最大的小镇或者营地，与剧情人物合作对抗部落的进攻。

    这么一来，虽然让小镇的实力更加强大，但也让部落的攻势越来越猛，每天都有很大的消耗。

    可以说，除了艾尔文森林与西部荒野还算安全，其他地方，都是战火纷飞，死伤殆尽。

    方船长皱着眉头，坐在镶嵌着宝石的座椅上，这里就是他们的会议厅，空旷高大的空间，全是有白色的魔能石头所搭建而成，哪怕数百人一起开会也不成问题。

    但能进入这个屋子的只有金色以上的剧情人物，但哪怕这样，此时开会的也将近30人。

    “暴风城给咱们下令了，必须要前往支援，而且至少派1000人，虽然说也会给咱们一些补助与资源，可这个任务怎么看都不好办，搞不好这些人都是去送死的。”方云有点小郁闷，洛萨这货也真不是个玩意，让落日镇安心发展不好么，非得去参与这种找死的任务。

    “大家看看情报，这是我们狮鹫侦察兵所带来的消息。”半山腰上的狮鹫巢穴，都已经孵化，那种夸张的成功率，达到了99%，而这恰好就是世界树的影响。

    如果让洛萨这货知道了，肯定非得过来看看。

    只不过这群狮鹫还是小家伙，一个个整天在巨大的狮鹫巢穴里打打闹闹，足有4000多只狮鹫，上百个精灵在那里帮忙照看与训练。

    所以说它们现在是没法出战的，而狮鹫侦察兵，只是他买了100只成年狮鹫，组建一个飞向远方的侦察部队。

    远处射射箭还好，真要到了近战或者碰到危险，这群狮鹫与侦察兵的默契并不算好，肯定会把背上的人甩掉，撒腿（挥膀）就跑。

    所以这些成年狮鹫不堪大用，但情报收集的还算不错。

    最后统计出来的数据，就是夜色镇此时守卫力量差不多有15000多人，兽人部队差不多也有这么多，而这些人都是部落中的契约者，所带领的兽人部队。

    而格罗姆高营地，此时守卫力量10000多人，进攻的部落兽人，差不多有7000，部落的契约者很少，多是一些氏族的酋长所带领的部队。

    湖畔镇还好，守卫力量充足，超过10000万多人，进攻人数却不足3000，主要是道路太过崎岖，山脉陡峭，除非兽人们打入艾尔文森林，再从赤脊山脉的入口进入，否则现在对于湖畔镇还形成不了有效的攻势。

    可以说，三个地方随便选，但是去没威胁的湖畔镇发呆真的好吗？

    不说这么选择，会不会引起洛萨的不满，估计资源补助也会大大降低，所以方云打算确定一个很好的计划！

 第三十七章 出兵！碾碎他们！（3000字哟）

    经过一番激烈的讨论，总而言之，就是如何派兵，又能从暴风城获得利益，还能减少最大的损失！

    黄金军团此时还行不成规模，但三个月的时间，矮人们打造出将近900套黄金装备，并且给于镶嵌宝石。

    平心而论，方云不会将那些新兵打造成黄金军团，他们虽然被训练的很快，可是三个月的时间，还无法成为老兵，而且凭借他们的实力还无法穿戴上黄金装备。

    此时能成为久经训练的战士，毕竟落日镇的练兵难度与时间长度，可是其他地方的很多倍。

    不过这就已经很不错了，如果真的让他们成长为精英乃至头目，必须经历血与火的拼杀。

    所以黄金军团，肯定就是由精灵战士与斯巴达还有希腊战士组成。

    但并不是说，方云给予新兵的装备就很差，毕竟他知道装备不好的军团就是送死，可方老板不差钱，全银装组成的军团，也不过是10万金币，落日山脉拥有足够的矿石，只是缺少秘银。

    而且他们还有奥金矿脉，方云只需要购买足够的秘银，就能打造出足够的银装。

    三个月的时间，方云早就准备好3000套银色装备，此时给三个月前的新兵戴上，妥妥的把他们的属性叠加到精英级别以上，其中有一些出色的天才，甚至成为了黄金剧情人物。

    银色剧情人物三五个，头目近百人。

    而且他们的防御力十分变态，至少不弱于同级别的兽人，甚至更强一筹，毕竟装备增加最大的不是属性，而且防御力与攻击力，可以想象到，白银套装，能给他们增幅多么夸张的防御力。

    兽人们攻入艾泽拉斯，初期的时候装备很差，全凭一身强横的体力与力量，人类士兵如果没有好装备，根本不是对手。

    这三千人，一千重骑兵，一千重甲盾战，一千弓箭手。

    总的来说，方老板并不打算派出召唤而来的战士，这群家伙死掉一个，方云都会心疼。

    他们在落日镇，因为拥有世界树，实力增长的飞快。

    此时没有一个人弱于精英级别，而这些人，最终也将成为他最大的底牌。

    所以最终的决定就是，他将带领一个军团的新兵，前往暮色镇进行支援。

    而这个军团的名字就叫，落日军团，任何敌人面对他的军团，都让他们感觉就像面对落日之后的黑暗一般，让他们感受到这种恐惧。

    此次出兵，方云本打算带上莱戈拉斯，结果空间提示，如果人类阵营出现传奇中阶的剧情人物，对面也将同样如此。

    可既然这样，方船长也就没什么兴趣了，毕竟一个传奇以上的剧情人物很有可能改变一个战局，更何况莱戈拉斯属于传奇中阶的远程，当然近战也不算弱。

    但万一对面來个牛逼的术士，人类这面可就惨了，哪怕莱戈拉斯能杀掉他，可是也需要机会的，否则对面术士，很可能会对人类一方造成不可磨灭的战损。

    …………

    “我和吉尔哈德带领白银军团前往暮色镇，你们就乘坐黑龙号，再带着其他战舰，还有那2000名新兵，前往格罗姆高营地吧，争取获得军功值，也让暴风城多拿出一些战争资源。”

    “你一个人没问题吧，要知道暮色镇才是最大的战场，其他地方的战争幅度还小，而且剧情被我们大范围改变，小镇也不是那么容易被攻破了，此时小镇上天天都在加固围墙，估计部落兽人的一路平推，就要变成持久战了。”汉克斯看了眼方云，格罗姆高营地的战况没有那么惨烈。

    汉克斯与阿瑞斯还有皮特，手下带领的2000名新兵，是这两个月开始征召的，此时穿戴着被淘汰的装备，或者装备库里的战利品。

    但至少也是蓝色级别的装备，那一身装备，让这些新兵近半突破精英级别，另外一半也差不多少，虽然成为精英也是很弱的那种。

    但只要经历过战火的洗礼，实力都会有很大的增长，而对于这些新兵，方云只能说，不能在这么心疼了，因为想要出现够强的战士，必须让他们从杀戮中新生。

    汉克斯他们也有底牌，但不是着2000新兵，而是那300头目以上的龙化船员，小黑到这里之后，方云直接给它放血了……

    让另外150名船员，全部成为龙化船员。

    为了怕他们死掉了，方云特意把他们带到世界树下，加上他的治疗术防范，把他们一个个全部变成龙化船员，也不知道这150名船员，是不是被黑龙号给感染了，成为龙化船员的过程异常顺利。

    弄得方船长总想把军团战士也都变成龙化船员，可惜小黑这货太怂了，超100的好感度，都要下降了……

    方云提前打造出的900套黄金套装，其中有300套，专门为他们打造的，简直可以想象，一群龙化船员变身的时候，就已经达到头目，甚至银色级别。

    在穿上黄金套装，啧啧，简直碉堡了，比精灵战士都要猛的多，可惜人数太少了。

    所以说汉克斯他们走水路，有黑龙号的龙化船员，到了格罗姆高营地，根本不怕没有退路。

    甚至可以让船员们下了船，上岸一战，只不过龙化船员不会轻易出手，否则很容易激起兽人的怒火，万一改变剧情可就亏了。

    只是他们有些担心方云，这货除了带着一个暗金色的精灵，和三千新兵就要前往暮色镇，才真的让人感觉不安呢。

    “怕什么，我带着小黑呢，这货竟然还有一个新能力，可以变成幼生期……，所以我随身藏着一个超级巨龙，我怕个毛线啊。”方云从后背的背包中，拿出酣睡正香的小黑，翅膀耷拉着，舌头伸了出来，还在不停流口水……

    汉克斯无语的看了眼小黑，貌似与他家隔壁的二哈差不多……

    “好吧，既然你都这么决定了，那明天就动身吧！”

    莱戈拉斯还有3000多的召唤战士，在落日镇看家，方云就不信谁能打过来，毕竟这个任务是强制性的，估计空间也有保护村落的措施，否则也没人敢出兵。

    而且这些精灵也不是在家闲着，必须加大增兵的速度，西部荒野那些村落，必须要拿下一些，而且因为契约者都要参战，艾尔文森林的其他村落，也都去招兵，至少不用怕碰到契约者了。

    这群精灵当然知道他们王子殿下的念头，一个个身怀感恩之心，自然努力向上，争取招到更多的兵员，给落日镇增加人口，而且自身也得努力训练，否则才真正辜负了方云的一番期望。

    希腊战士与斯巴达战士，肯定拼命的在竞技场训练，前些天的天梯竞技赛，让一个斯巴达战士获得了第一名，也奖励他一件黄金套装，更让方云赋予了一个称号。

    天梯第一，此时穿上装备的他，已经彻底达到金色剧情人物了，现在是斯科特的副手。

    …………

    第二天一大早，村民们看着家中的孩子，都身披铠甲，骑着战马，马上要奔赴上战场了。

    心中不由得出现一些失落与伤心，可是落日镇的待遇很好，他们也只是抱怨几声，方云对他们有些愧疚，只能说如果不是他，这些为成为战士的青年，不一定会死的这么早。

    但如果没有他，这些人也有可能，在未来还是被兽人杀掉了。

    总而言之，他们如果真的够出色，也许也会成为被历史所记载记载的人物。

    方云的白银军团，每个人都身骑战马，但只有重甲骑兵骑的是高级战马，另外两千人所骑的是初阶战马。

    反正方船长有钱，哪怕赶路也能让士兵船上战马，毕竟就算是盾战士也在马上也能有很大的杀伤力，只是骑上马发挥不出盾战的防御能力。

    不是方云不把那些奎尔多雷战马交给他们，而是他们实力太弱，仅有少数人能够驯服这种传奇战马。

    河东两边的道路已经修缮完成，白色的岩石铺满，两侧同样如此，3000白银骑队踏着整齐的步伐缓缓而出，在魔法钢铁大门打开的那一瞬间，完全可以感受到，那股锋芒毕露的气势。

    “儿子，早点回家！”一位老母亲拄着拐杖，来到河洞上的边缘，扶着围墙，泪眼婆娑的喊道。，

    一个年轻人骑兵，身披银白铠甲，一杆长枪握在手中，战马上还挂着5根短矛，听到这个声音，忍不住想回头，可是强忍住亲情的呼唤，只是高举长枪，红着眼睛大喊一声：“为了家人！”

    三千白银战士，齐声大吼：“为了家人！”

    随后一名黄金级别的剧情人物，同样呼喊：“为了落日镇！”

    “为了落日镇！”从另一道门出来的2000士兵，与其同样呐喊，呼声震散云霄。

    方云骑着奎尔多雷战马，走在最前方，听到这种呼声，不知心里想着什么，但只能面无表情。

    但他同样大喊一具：“兽人就在前方破坏我们人类的家园，抢走我们的食物与良田，现在要做的就是，碾碎他们！”

    “碾碎他们！”也不知道黑龙号的海盗，是不是受到感染，一声炮鸣声出现，更加激起所有战士们的血性。

 第三十八章 落日军团，日常装逼中……

    整个艾尔文森林，差不多有美国半个州那么大，这可不是游戏地图，所以赶路不骑马，那是相当坑爹的说。

    方云前往暮色森林走的内陆，东南方向。

    而汉克斯他们走的是海路，虽然路程比较远，但坐船应该更快一些，应该比他还要早到。

    艾尔文森林中还居住着不少其人种，但数量稀少，更多的则是野生动物，小鱼人是最常见的，其次就是熊与狼，要不然就是狗头人和才狼人，当然还有一些半人高的大蜘蛛……

    不过这整整3000骑着白马，穿戴银甲的军团，着实让路过的各种生物与人物，都产生了极大的震撼。

    尤其是，方云此时已经有了新的称号，简直牛的不行。

    主要他埃尔云泽的土豪名头，已经差不多在暴风城传遍了，没事就坐船前往暴风城，找洛萨进行交易，花了足有150多万金币，才成功混到（买来）的称号。

    精灵王子（瑞文戴尔·落日镇）

    品阶：白银（特殊称号）

    称号属性：全属性+3

    称号属性：魅力值+5

    特殊能力：精灵王子：经过暴风城国王莱恩·乌瑞恩承认的精灵王子，哪怕是域外降临的人物，也正式得到了暴风城的认可，承认埃尔云泽挥下的精灵，属于新的精灵种族，对中土世界降临的精灵，号召力+10。

    特殊能力：与麾下精灵共同作战时，士气额外+5。（该能力不需要携带称号，也可以拥有。）

    特殊能力：由于你的魅力值超过80点，所以激活了隐藏能力，王子的诱惑：当你携带精灵王子的称号时，女性剧情人物，将会对你产生额外的好感度！

    该好感度无法计算！

    …………

    怎么说呢，方云最近带着精灵王子的称号，简直就是行走的荷尔蒙，整天有精灵妹子，要不然就是水嫩的小姑娘，打算来帮助他暖床。

    可这是他的领土啊，他要真的推倒谁了，还不给人家名分，那自己的名声就完了。

    喜欢他的妹子那么多，总不能挨个上吧，而且过些时间他就走了，方云只能感叹：“鞭长莫及啊！”

    但他为了自己的小兄弟，又想出一些方法，反正自己长的这么帅，等暮色镇打完了，就去暴风城，找那些贵族小姐们，谈情说爱一番，到时候万花丛中过，片片都湿身……

    更何况贵族们都有钱，方云船长泡到一些贵族小姐们，估计也能从那些贵族手里，忽悠点钱财过来，虽然说贵族们都是土豪，但方云是王子，还是神豪，这群家伙也都听过他的名字。

    贵族也许不爱搭理臭乞丐，不过一个比他们还有钱的精灵王子，要是对他们家女儿有好感，而且还顺走了那中原一点红，虽然会有怨气，但最大的反应还是交好方云。

    到时候方云真要说借点兵马，金币什么的，也都是有可能的。

    毕竟方云也是个精灵王子，手下两个军团以上的势力，凭他们的远见不会认为暴风城最后都能被打破，所以没准认为方云以后成为精灵国王呢，他们应该能投资方老板。

    …………

    方老板做的白日梦很有可能实现，而且还要牺牲自己的贞操，去换取落日镇的发展，此时方云自己都感叹，作为精灵王子，他是不是太伟大了。

    吉尔哈德同样骑着奎尔多雷战马，不得不说，这种类似独角兽的传奇生物，还真的是和他们精灵族有默契，它们与精灵在一起的时候，表现的都极为温顺。

    他们两人座下的战马，属于传奇五阶生物。

    进攻性并不算太强，头上的那根独角，能放出闪电，吓唬人够了，但造不成太大伤害。

    而且冷却时间很长，可主要是跑的够快，还很持久。

    防御力也不差，脑门子很硬，披上马匹的铠甲，如果形成足够多的队伍，简直就是推土机。

    脑袋上的那根角，具有极大的伤害力与硬度，撞在人身上，绝对就是一个窟窿，哪怕穿着铠甲也不行。

    但缺点就是，真让战马撞人，很有可能造成骑队的速度停了下来，因为独角很可能把敌人的尸体挂在身上。

    …………

    随着队伍慢慢深入艾尔文森林，逐渐碰到了村庄，还有其他契约者的村落，不过方云在路村落领土的时候，就收到信息。

    “提示：暴风城启用了对外战争模式，领土之下的村庄，不得在互相进攻。”

    没听到有什么惩罚，但就算不严重，估计也不能太轻松。

    而在方云这个队伍路过的时候，其中的村庄并没有如临大敌的感觉，因为他们没认为这3000银甲白马的军团，能属于其他契约者。

    这个村落的团队，正在整装待发，此时村落共有800多名士兵，他们打算全部带着前往战场。

    因为这个村落建立的位置很尴尬，西边有一群变态的精灵，整天拿着金币忽悠村民，最后把靠西边的村民，全部忽悠走了。

    甚至连北边的一些也不放过，而东面和南面，又有一群团队大佬，势力也比他们团队强上很多，被兽人袭击的村民，很难插上手。

    所以本着破釜沉舟的魄力，前往暮色镇，看看能不能捞一把，此时看到‘暴风城’的正规军了，团长也不开什么誓师大会了。

    直接带着团员，还有800士兵跟了上去，为了避免人家误会，这个团长隔着老远就喊起来：“军团长大人，军团长大人，我们是去暮色镇的援兵，跟在你们后面了，可千万别误会啊。”

    方云听到呼喊声，差点笑出声来，但还是强忍着笑意，闷声道：“后面跟着吧，相隔500米！”

    “好的，好的~”随后那些契约率领800士兵，打算跟在后面，结果特么他们都是步兵，虽然方云他们为了节省体力，没有快马加鞭，但对于他们来说，跟在后面也是想当勉强的。

    而这八百人，其中300属于召唤来的老兵，另外500则是这几个月训练的新兵。

    老兵的装备不错，均为蓝色装备，至于另外500新兵，就有点惨了，几乎都是黑色装备与淡蓝色装备。

    但好在装备还是成套的，没有拿着锄头镰刀上战场，否则那才是坑爹呢，这也说明，暴风城都给他们支援了一些铁匠，但想要好铁匠，估计还得付出一些东西。

    “真特娘的郁闷，看看人家正规军，那银白色的铠甲，总感觉好像是白银套装呢？”大胡子团长一脸忧伤的说。

    “那叫一个帅气，尤其是刚才是团长你喊军团长的是，人家军团齐刷刷的停下脚步，回头看来的时候，那才更帅呢！”一个团员羡慕的说。

    不过没人注意大胡子团长有点后怕，那时候还以为这个白银军团，要灭了他呢，被6000多只眼睛盯上，差点吓得尿了裤子…………

    赶路一天多，终于来到了闪光镇，而在这里，方云终于发现契约者的大部队了，此刻简直就是各路人马，全部来此停歇，然后前往前线三镇。

    本来这群家伙还有一些比较之心，但落日军团一到，其他残次不齐的部队，瞬间被掩盖掉了光彩……

 第三十九章 闪金镇会议，荣耀团队！

    闪光镇原本只有500驻军，最近征召新兵达到1500人，此时这群家伙全都变成小镇守卫，10人一队巡视着闪金镇的安危。

    因为这里其他村落的部队太多了，各路人马聚集在这里，直接超过2万多人。

    每个团队，所率领的增援部队，至少也有五百以上的人马，多的上千人，甚至数千人！

    方云率领落日军团，全部身披银甲坐骑白马，着实让不少人目瞪口呆，一些本来挡在路口的契约者团队，都急忙散开，生怕惹到这个正规军团。

    但也有人眼睛够亮，看得出来，那两个身骑奎尔多雷战马的家伙，好像是精灵，但又不是艾泽拉斯的本土精灵，更像是指环王世界的精灵。

    其中最为帅气的家伙，可不就是当初撒旦小队的魔法师吗？

    因为方云没有掩饰自身，直接让不少人认了出来，其中自然包括雷神战团的托尔，此时他带着队员，还有2000名士兵，冷眼扫视着方云以及他身后的部队。

    上次他联合另外两个村子，进攻落日镇，连人家的影子都没见到，1200名精锐战士，在上山的路上就被人碾碎，对他而言简直就是奇耻大辱。

    尤其是那道变态的箭矢，一箭射掉他2000多点生命值，要不是他是顶级mt，装备够好，生命值高达5000多，那时候早就死了。

    要说mt也是分级别的，虽然说大家都成了进化者，但mt的差距也越来越大，尤其是拥有1、2件黄金装备的mt，是完全比不过那些全身5、6件黄金装备的顶级mt。

    更何况托尔这货，不仅仅拥有黄金装备，暗金装备也有，至于传奇装备，这可是藏得最深的秘密，一般也没人敢透漏出来。

    方云天赋能力‘时间零’8秒钟简直无敌，但面对托尔这种货色的mt，可没有把握将其杀掉。

    不过现在他们都因为战争模式，停下各自的纠纷，方云只是淡淡的看了一眼托尔，便不去理他。

    反正共这仇有机会，他一定得报，拥有狮鹫侦察兵的他，在前段时间也终于知道了他的村落位置。

    等暮色镇防御战落幕后，一定找他清算。

    雷神战团2000人的队伍，本来就不少了，仅仅比方云所率领的军团，差1000人，装备虽然不算太好，但也是淡蓝色与蓝色装备搭配。

    可是方云万万没想到，雷神战团的拥有的势力竟然还不是最大的，竟然还有一个团队，率领3500人来到闪金镇，清一色的蓝色剧情装备，其中有2000近战，1500名弓箭手，就是少了骑兵。

    不过一听‘荣耀团队’这名字，方云立马知道了，这是当初在xd513生命星球，碰到的全进化者团队，方云还和这群人打过一场，只不过那时候都身穿生物装甲，遮挡住面孔。

    方云倒也不怕他们认出自己，反正那个时候，有人认识他们，没人知道自己。

    其中荣耀团队的金刚，也就是他们的mt，着实让方云记忆犹新，防御力堪称坚不可摧。

    而且爆发技能后，浑身燃烧金色火焰，实力简直爆棚，步步登天，连续十几拳，直接给方船长打到云层之上。

    只是那个时候大家的技能都已经达到满级，现在这货的实力估计不会那么夸张，就是不知道和托尔相比，会怎么样。

    不过两者之间不是对手，否则方云肯定会将汉克斯，或者阿瑞斯带来一个。

    方云座下的战马刚刚停下脚步，他微微抬起手来，身后的落日军团，齐刷刷停下，整齐无比的翻身下马，直视前方，一动不动。

    不少团队看到身后歪歪扭扭的士兵，只能感叹，训练的不到家啊。

    方云对于精灵战士的整齐军姿，现在还是记忆犹新，所以他专门让精灵们，训练这群新兵的姿态气质。

    此时看来，果然能给其他家伙吓傻眼咯。

    跟在方云身后的团队，被人告知，这货不是剧情人物，而是正儿八经的契约者，差点破口大骂。

    不过看了眼那一个军团士兵，只能抽抽嘴，跑到一边休息去，这一天多，为了跟上方船长的队伍，都快跑断腿了，本以为能触发什么任务。

    结果却出现这种情况，简直让人忍不住骂娘啊。

    …………

    对于这么多人来到闪金镇，方云有些不明白，他自己是路过，但这群人为何而来，比如托尔这家伙过来，明显就是绕路。

    结果一个进化者走过来，邀请他去参加会议，这时候才知道，原来是荣耀团队把他们召集过来的。

    方云对此也是一阵诧异，但看到其他团队的表情就知道了，荣耀团队这个老牌进化者团队，号召力肯定不小。

    人数虽然只有十几个进化者，甚至比雷神战团还少，但每个人都有很不错的实力。

    可要知道，杀戮空间差不多有十几万人，契约者达到进化者，虽然要经历一次次淘汰选拔，但这十几万人，能凭运气走到进化者，实力不算强的，依旧很多。

    所以说，方云为何会一突破进化者，就猛的令人发指，因为弱的进化者已经有不少。

    方云全属性突破，与其差距太大，除非是那种老牌进化者，属性装备各方面都不算差，否则很难挡住方船长的攻势。

    而走进会议室的那一刻，方云环绕一番四周，有一名进化者，邀请他坐在荣耀团队左下角，位置很突出，但说明荣耀团队对其很重视。

    而且也没有人敢摆出什么不屑的脸色，毕竟大家都不是白痴，就方云身后的3000战士，就能干翻这里绝大多数团队，只是不知道，为何撒旦小队，只有着一个进化者出现，其他人呢？

    …………

    荣耀团队的那几人，方云很轻松就能认出来，纹丝不动的金刚，一双铁拳，皮肤却如同金色，哪怕一动不动，也让人感觉他有气拔山河的力量。

    而且很明显，雷神战团的托尔做在方云对面，此时见到这个金刚，似乎也没什么底气。

    然后就是那个雷法，一身电光缭绕的魔法袍，妥妥的暗金色装备，手中的白色法杖，同样闪烁雷电，比雷神托尔的样子帅爆了，当然仅凭着一介法师，还不一定是托尔的对手。

    坐在最中央的就是荣耀团队的团长，方云很纳闷，这个团长看着很年轻，黑头发，血红色的眼睛，气势不显。

    但能招揽如此厉害的团员，肯定也很不好惹。

    看到方云落座后，此人也终于开口：“艾尔文森林的团队，除了暴风城的家伙，基本上都被我邀请来了，当然我好像没找到这位朋友的村子，不知道兄弟高姓大名？”

    一群人看向方船长，很想弄明白，这货到底是不是村子的建立者，难不成在暴风城混到高位了，此时带着正规军团进行支援。

    方云看到大家的目光注视过来，淡淡的站起身，说道：“大家好，在下撒旦小队团长，外号牧师，落日镇镇长。”

    方云说的这句话，给人带来了三个震撼之处！

    撒旦小队的团长，拥有两个顶级mt的撒旦小队，此人一副魔法师装扮的家伙，竟然是团长？

    外号牧师，难不成能加血？

    落日镇镇长，这个最他妈让人心碎，好多人现在还是村子，当然不是没人成为小镇，但也是刚刚晋升的，比如雷神小镇，荣耀小镇……

    但这落日镇的大名，他们听过啊，那个土豪小镇，一掷千金的埃尔云泽精灵王子，都快把洛萨砸的晕头转向了……

 第四十章 独揽大权？

    一言惊四座，在方云座下的那一瞬间，会议室虽然没有乱成一团，但团队频道，此时跟炸开了锅没区别。

    荣耀团长a哥，挑了挑眉毛，他并没有关注过撒旦小队，但也马上收到了团队成员发来的信息。

    看过之后，心中也是微微惊讶，一个小小的四人团队，竟然有两个mt，而且还都属于那种不弱的家伙，更没想到，这货就是落日镇的镇长。

    他盯着方云仔仔细细看了一番，这人自称团长，此时手里握着一个法杖，金色剧情武器。

    但武器跟雷法相比，相差太多，身上穿的装备看不出级别，估计是经过幻化了，但气势还可以，说明此人法师的技能估计一般，但能携带法杖，还是金色级别的，怎么说也得会点魔法。

    可他叫牧师，那应该走的是治疗路线！

    短短时间a哥眯着眼睛，给方云一个定位。

    那就是法术一般，治疗应该不错，或者很不错，否则不能压制住两个mt，成为撒旦小队的团长。

    属性挺好，否则不应该有如此气势，但近战实力不好说，估计应该也会点，要不然他不能独自带领军团去往暮色镇，但最大的可能，靠的还是那个暗金色级别的精灵。

    可惜一个暗金级别的精灵，并不是太牛，也就是血量出众，不打算杀死他，打算拖住他，只需要一两个进化者就够了，然后就能去找牧师的麻烦。

    所以他认为方云肯定还会拥有后手！（抛出落日军团）

    而他最好奇的就是，他们团队的其他三个人在哪里，一定不会在落日镇，那么只有分兵的这个说法咯，毕竟落日镇，是比荣耀小镇，还更快晋升的小镇啊，如果说再多出一点兵力，也并不是不可能。

    方船长并不知道，在短短时间，竟然有人把他看了个通透，只是方云全属性突破的情况太少，哪怕这个a哥，总被叫做空间的福尔摩斯，但也无法将方船长看个明白啊。

    可方云如果知道他的想法，绝对会震惊的，这大脑真特么没白长啊，短短时间，总结出这么多。

    但这最重要的，还是方云承认了自己是撒旦小队的团长，所以才会让a哥分析的如此透彻，否则他怎么能收集到如此多的信息。

    …………

    “现在闪金镇的兵力差不多有25000人，而我们这些人，都是要分兵前往三个小镇的，可是我觉得，如果你们真的想获得足够的军功值，那就不要分兵，跟我全部前往暮色镇，提前跟他来一场大战。”

    a哥不知道从哪弄来的暴风城的领域地图，贴在墙上，在那指指画画。

    一群人听到这个消息，都愣了愣神，一个团长级别的人物皱了皱眉：“难道除了暮色镇，其他的小镇全部放弃？”

    “a哥的意思，我们知道，想通过暮色镇打一场胜仗，可是两边的小镇，如果被兽人攻占，那暮色镇也是面临三面包围的状况，到时候我们人数再多，也无用。”

    对于这些人的反对，荣耀团队的成员面不变色，a哥只是淡淡的摇了摇头：“你们想错了，我知道其他小镇的重要性，但别忘了西部荒野的契约者同样不少，他们最害怕哪里被攻占？

    肯定是他们南边的格罗姆高营地，所以哪里有他们守护就够了。

    至于湖畔镇三面环山，南面有个止水湖，真正具有压力的地方，只有湖畔镇的西面入口，我们艾尔文森林的东面出口。

    但如果兽人们想往湖畔镇派出大批军队，还得通过暮色镇，在穿越我们的领土，才能过去。

    所以我们只需要守住暮色镇就足够了，在此我也友好的提示一下大家，暮色镇早晚会败，但我们一定要过多的消耗兽人实力，保存暴风城的实力。

    否则当暴风城陨落的那一日，我们肯定会很不少受。”听到这句话的众人，脸色纷纷一变。

    但a哥没有停下来，而是继续说：“剧情已经改变了，从我们建立村落的那一瞬间，部落战士的人数肯定不止十万。

    但能有多少，这个我就不知道了，也许身在部落的契约者，也不会太清楚，所以说，你们是想去湖畔镇享清福，还是去格罗姆营地帮忙，又或者前往暮色镇这个生死战场。”

    说到这里，荣耀团队的团长，淡淡扫视一眼上百名契约者，微微一笑：“那就得看你们自己了。”

    托尔这家伙最先立下投名状：“暮色镇，还请荣耀团队带领我们，来一场大胜！”

    “暮色镇。”

    “暮色镇，还请荣耀团长带我们走向胜利！”

    突然有三五个团队嚷嚷起来，就好像事先商量好的一样，都在喊着让荣耀团队带领我们走向胜利。

    “哈哈，有点受之不恭啊，不过大家如果真的接受我的指挥，你们的士兵肯定还是受你们控制。

    我绝对不会染指分毫，只是想让大家的力量，打向一个地方，发挥出更强的实力罢了。”a哥大名叫何老大，此时站起身，用手压了压，还做出臣妾无能的样子。

    “哎呀我操，这是要揽权啊！”方云愣了愣神，对于这个孙子的演技表示佩服。

    而且他这个套路玩的深啊，怪不得费这么大力气，通知这么多的团队前往闪金镇，原来这货想独揽大权，那些提前响应的团队，估计收到了好处。

    此时就是一些团队在嚷嚷，一些弱小的团队受不了压力与投靠粗大腿的诱惑，也在积极响应，希望那这个拥有3500兵马的团队，能高看自己一眼。

    但更多的团队还是冰冷冷的坐在那，毕竟都成了进化者，也不是白痴，不会看不明白荣耀团队的心思，所以这群人都在等待方云的态度。

    这个落日军团，在整个闪金镇都是最强的军团，而且时间过了这么久，早就有人探查到了这群士兵的装备。

    着实让一群人触目惊心，白银套装，而且尼玛每件装备上，都镶嵌一颗银色级别的宝石！

    虽然银色宝石很便宜，方云根本不在乎，也没放在心上，但对于其他人来说，这15000颗宝石，可当真不便宜啊，而且这么多宝石，能给军团增加多少战力？

    那是相当多的啊！

    所以看到其他人目光的时候，方云点燃一根香烟，慢慢站起来，会议室的众人也安静下来：“去暮色镇没问题，我的打算也和你们一样，不过我曾骑着狮鹫去过暮色镇，那里现在兵力差不多有15000人。”

    听到狮鹫众人微微皱眉，大家的村落里都有狮鹫，只是数量不多，一般也就探查领域周边，这个落日镇，竟然都把狮鹫派去战场了，也是厉害。

    但方云没搭理他们的心思而是继续说：“基本上暮色镇整个领域的村落士兵，都在那里，村子破败的难民们，正在往北方迁移，也就是我们艾尔文森林，应该说不少人，前往暮色镇是为了这些难民吧。

    其实大家都是为了利益，我们去增兵，也不过是那群家伙离不开暮色镇，我们过去，就是让他们有口喘息的机会，让伤员退下战场，我们顶上去。

    但可不是把拳头用力打出去，真要打疼了兽人，他们派出更多的士兵，全都是2米多高的肌肉绿怪兽，你们谁敢说自己的士兵，能单挑过他们？”方云问了问众人，没有人回话。

    他们自己都知道，人类士兵一般情况下，都要靠人数取胜，除非有落日军团的实力，但没人敢提这茬，否则这不是找死吗。

    “打疼了兽人，部落必然全面反扑，真要逼急了他们，派出5万兽人大军，来个一波流？我们岂不是连收拢残兵败将的机会都没了？

    很明显啊，我的意思就是打消耗战，还得慢慢打，暮色镇就那么点的地方，哪怕这是现实世界。

    战线也不会太长，各方团队势力，凑不凑到一起没什么用的，好了，我的话说完了。”方云坐下的时候，看到不少人用着冰冷的眼神看过来。

    尤其是a哥何老大的眼神最为奇妙，简直让方云都有些看不懂。

 第四十一章 暮色森林。

    别管那些怨毒的眼神有多吓人，反正方老板不怂，有本事就干他，但这群人得先承受空间的惩罚，然后再看方云的手段，有可能直接关门放小黑。

    荣耀团队打算主动进攻，方云主张防守，两方都有一定优势。

    闪金镇这25000人，如果突然冲上去，肯定会给兽人打一个措手不及，必然能赚到不少军功值，但后果难以预料。

    但如果只是防御暮色镇，在那混取军功值，就得各凭本事了，有弓箭手的团队自然最幸运，没有的只能顶在城墙上迎接兽人的猛攻了。

    当然如果有人想出了城门，和那群兽人玩近身战，也不是不可以，但能不能打的过就不一定了。

    这场会议的结果，最终也就是不欢而散，托尔虽然第一个附和荣耀团队，但托尔的突然出声。

    却让何老大也有点迷糊，托尔可没收到他的任何好处，这货完全是自己突然开口，刚才的时候，托尔表现的很仰慕荣耀团队，结果会议刚散，托尔就带着团队成员头也不回的离开了。

    并没有像刚才那些团队一般，凑到荣耀团队跟前，商讨日后的事情该怎么办。

    方云也看到这一幕，心想托尔还真是有点心机，让自己以为他都投靠了荣耀团队，知道自己看到这个2000人士兵的团队，都投靠荣耀团队，自己肯定会有很大的压力，必然会开口搅局。

    但真的没想到，托尔这货竟然真的把自己当了枪使，无奈一笑的方云，点燃一根香烟，回到军团这里，也不打算在闪金镇休息一夜，而是趁着天色没黑，继续前往暮色镇，大不了天黑之后在安营扎寨。

    否则自己住在这里，大晚上肯定不会安稳，不说有人找自己麻烦，也肯定有很多说客。

    然后众人就看到方云带领着落日军团，齐刷刷的上了战马，继续向南赶路。

    一些不想被荣耀团队所控制的契约者，自然不想在这里呆下去，直接跟在方云后面，一同离去。

    随着走的人越来越多，托尔一声令下，整个雷神团队也开始撤离，当他们走的时候，哪怕会议上投靠荣耀团队的那些契约者，也有点发蒙了。

    …………

    “这个托尔不是和牧师不对付吗，怎么感觉他们联手了？”雷法皱了皱眉头，费了这么大心思，才把这群人召集在一起，结果出现了两个臭耗子，脏了一锅汤。

    “当然不对付，而且还有仇，只是两人都不甘心居于人下，当初我想付出点东西，收拢托尔也没成功，但也没有明确的回答，刚才那托尔投靠我们的那一幕。

    也就是想激起牧师的紧迫感，托尔不想明目张胆的招惹或者拒绝我们，可也不想接受我们控制，所以就要找个替罪羊。”

    雷法点点头，焕然大悟的说：“所以那个牧师成功招惹到我们的记恨，而托尔知道我们有仇必报的性格，可我们就算猜出他的谋划，但他也是最先投靠咱们的，从情谊上来讲，我们无法对其出手。

    但他认为我们肯定会找牧师的麻烦，所以托尔等着咱们两败俱伤，坐收渔翁之利？”

    “此计甚妙啊！”坐在一旁的金刚，忍不住一拍大腿，那巨大的声音吓了两人一跳，然后这货说出一句话后又继续闭目养神……

    何老大抽抽嘴角，不去搭理金刚，皱紧眉毛摇摇头：“现在找不了他的麻烦，以后再说，时间长着呢，落日镇不是有钱吗，你现在就开始派人联系各大团队，等暮色镇战役结束以后。

    总攻落日镇，把这个土豪小镇给我抢了，哼，想让我当出头鸟，没那么容易。”

    …………

    接连走了两日，方云身后不仅有落日军团，还有多达上万人的部队，艾尔文森林与暮色森林隔着一条长达百米宽的大河，也不知道什么情况，暴风城早就在河面上修建了一座木桥。

    木桥看着修建的不错，至少上百人同时过桥也没什么危险。

    但有意思的则是，木桥这里还有多达百人的暴风城守卫，不过这些守卫对于通过木桥的这些支援军团熟视无睹，任由他们过去，哪怕他们询问守卫什么问题，也全都闭口不谈。

    方云淡淡看了一眼这群家伙，暴风城的家伙也没安什么好心，这些守卫在这里，搞不好就是为了过河拆桥，如果暮色镇真的沦陷，估计这上百名守卫，肯定会第一时间毁了这座木桥。

    让部落短时间内，无法进攻到艾尔文森林，好给暴风城一些列的反应时间。

    “别来无恙啊牧师。”托尔骑着战马来到方云旁边笑着说，此时他们来到了暮色镇，队伍前进的速度也慢了下来。

    这里常年浓雾弥漫，而夜晚加大雾是最好的进攻手段，所以兽人才会在暮色镇打的不可开交。

    “怎么个别来无恙，雷兄告诉告诉我？”方云头不抬眼不睁的冷笑一声。

    “我叫托尔！”

    “没叫你雷大炮就不错了，还唧唧歪歪，这是来求饶的？等解除战争模式后，不让我废了你？”方云对他没什么好感觉，哪怕他对自己的落日镇没造成一丁点损失，还送了很多装备。

    托尔抽了抽嘴，强忍着怒意说：“牧师你也别欺人太甚，你也知道，我们三村联盟，对你没造成任何损失，更何况咱们现在还是盟友。

    这可是杀戮空间，只有利益，没有其他，难道我都能放下损失团员的仇恨，你就不能放下？”

    “说吧，我听听！”方云摸了摸打着鼻哼的战马。

    看到满脸无所谓的牧师，托尔深吸几口气，平静一下自己快要爆炸的怒火。

    “你应该知道暮色镇的情况，哪里聚集了暮色森林绝大多数契约者和他们的士兵，我们要是不联合起来，这群人肯定合力排外，当然不是把咱们赶走，而是合力把咱们逼上城墙，帮他们撑住兽人的进攻。”

    方云撇撇嘴：“这不是正好嘛，如果不这样，咱们上哪混军功值？”

    “但防守地点肯定有好有坏，到时候一些好的防守地点让他们拿去了，正面火拼的地方如果都给了我们，那我们可就吃大亏了。”

    “这么说不就简单了，咱们合作，找后面的团队商量一下，组成一个小联盟，到时候跟他们抢地盘，咱们现在一万三千多人，他们不给好地方，就在小镇里混吃等死，觉得暮色镇要完蛋，就跑路，看谁能耗得过谁。”

    方云的性子转变的几块，听完这句话，就要去商量，完全没有刚才那种要拒绝人的冰冷态度。

    似乎早就在这等着呢，等着托尔来找他，因为一群没有大势力带头的小团队，进入暮色镇必然遭到打压，并不是每个人都有落日军团的实力，哪怕托尔也不够格。

    托尔脸色一黑就猜到了，这货就是因为被坑了，所以等着自己低三下气的找他商量，忍不住暗自骂娘：“这个白痴，都到了这么要紧的关头，还不忘记意气之争，就想听自己说好话是吧？”

    接下来就简单了，两人联合起来，找到那些团队，稍微一商量，就组成一个强大的落日联盟，方云为萌主，雷大炮为副萌主……

 第四十二章 出城转一圈？（2更）

    到了暮色镇后，逐渐就能发现村落了，而且还能看到不少难民，直接被暮色森林北方的村落收拢起来，因为暮色森林少部分村落的契约者，还没有前往暮色镇。

    这群家伙知道距离暮色镇很近，赶路不着急，在最后期限达到暮色镇就够了，所以这群家伙还打想占点便宜，方云也不知道这群家伙是不知死活，还是大脑缺根弦。

    他们去的越晚，肯定越遭到排挤，暮色镇破了，那群无村可归的家伙，肯定不会投靠某个村庄或者小镇，绝对带着士兵前往暴风城，混个军职当当。

    毕竟这群家伙还出力了，暴风城肯定会收留。

    可这少部分团队，估计到了暮色镇也组成不了什么大型联盟，没准会被逼迫的走上前台，然后被兽人们打成狗，损失的连根毛都剩不下。

    随着夜色的降临，大雾越来越浓，前方的路都要看不清了，但距离暮色镇越来越近，方云也不想再拖延，排成长龙的队伍，纷纷举着火把，在高空看去，如同一条火龙正在匍匐前行。

    随着血腥味越来越浓，嘶吼声响彻夜空，方云抬起头颅，甚至都看到了天空中要拽着的火线，虽然因为迷雾在阻挡，但听声音也能听出來。

    “兽人竟然还有投石机，真是日了狗了，前期的战场就要打的这么惨吗？”方云忍不住骂道。

    士兵人数过千人的团队，都在和方云齐头并进，不过一共才4个团队。

    抛去方云与托尔，也就是说，还有两个。

    剩下的就有些残次不齐了，两三百人的部队最多，这群人属于哪怕有空间通道，也求不来位面援军的家伙……

    众人听到方云如此说，其实也都在愁眉苦脸，有投石机这种大杀器，真要被砸到身上，除非士兵有金色剧情人物的实力，否则都是送死，就算金色剧情人物，也只是能躲过去，想抗住不死，至少也得暗金色的实力。

    而且投石机对于契约者也是秒杀，直接将你碾成肉泥，连濒死的阶段都没有。

    不过走运的是，他们看到了暮色镇的投石机，同样跟着对面对轰，一颗颗燃烧着的巨石，在天空中飞来飞去，惨叫声甚至让前来支援的新兵，都产生了恐惧感。

    好在十分钟一过，天上就没了火焰投石，但却听到了兽人与人类战士拼杀的声音。

    “fuck，该死的部落契约者，又开始夜间猛攻了，都他妈快去支援，暮色镇的北方，用得着你们防守吗？

    md，你们团队团长是谁，还不派兵快去？”一个粗嗓门，方云相隔百米就能听的一清二楚，但两者却无法看到对方，主要是迷雾太过浓郁，哪怕他们这个全部举着火把的队伍，加上树木的遮盖，也没让暮色镇的家伙看到他们。

    方云对此也只能感叹，不亏是暮色镇，真特么活该晚上被人偷袭啊……

    粗嗓门把守着北城门的家伙赶走，自己带着团队还有士兵，在这里休息起来，他的麾下有2000多的士兵，到了现在仅剩不到1300人。

    但大家的士兵都在减少，所以他的势力还是很强横，而且他在暮色镇，属于能说得上话的领导人物，所以才能有如此的气势，硬生生将规定好防守任务，给赶走。

    在暮色镇，防守任务都是轮换的，否则肯定会引起不满，但总会有一些人，以势压人，这就很蛋疼了。

    路易十九靠着这个不足10米高的城墙上，悠闲的喝着口烈酒，突然猛地睁大了眼睛，他看到了数不尽的火光正在靠近，直接扯着嗓子大吼：“敌袭敌袭，落日镇北方有人敌袭！”

    结果就看到几个身影暴涌而上，直接登上了城墙，其中一个英俊帅气的男子，长着精灵耳朵，这人皱了皱眉毛：“没长眼睛？我们是人类，是援军，敌袭你大爷，要不然暮色镇你们自己来守，我们离开。”

    路易十九看到身后的战士想要动手，立刻挥手让他们停下来，看到这个比他还嚣张的家伙，有些不屑：“援军了不起？有本事你们走啊，看空间会惩罚谁？”

    “就你这种白痴，暮色镇破了，你也到不了暴风城，看我们艾尔文森林的兄弟们，怎么把你们剥削成乞丐。”托尔对于这个路易十九的态度也是极为不满，直接怼道。

    “哎哟哟，可以的，想要战功，那你们就去前线送死吧！”路易十九冷哼一声。

    “还送死？真当我们泥捏的，你怎么和落日镇的老大说话呢，牧师可是暴风城最高统帅洛萨的朋友，就你这种乡巴佬，是不是都没去过暴风城？”其中一个团长毫不犹豫的怼道，非常拥护方船长。

    尤其是乡巴佬这种词汇，差点将这家伙气的半死，此时大有一种不服就干的表情，好在暴风城在这里有正规军，直接打开城门，欢迎他们的支援。

    方云看了这个路易十九一眼，转身跳到城墙之下，率领落日军团先行踏入暮色镇。

    一些闻声而来的团队，也已经赶到，听到路易十九愤怒的吼声，感觉凭着他们的交情，一定得让这群新兵蛋子好看，反正他们来支援也是因为空间强迫的，因为战争模式，新兵上过几次战场之后，马上就能成为老兵，在那种生死磨练之下还能活下来，成长的极为迅速，很快就能成为杀敌技术高超的精英士兵。

    但城门打开之后，先入眼球的就是那一片闪着光亮的铠甲，他们骑着高阶战马，手持银枪，全身上下都是重型铠甲，而且竟然都在闪烁银光，其中一些人眼尖，甚至还看到了镶嵌着的宝石。

    而带头的更让路易十九心碎，可不就是那个叫牧师的精灵？

    整整三千落日军团，全部白银套装，整齐的军姿看着就感觉不弱于暴风城的正规军。

    哪怕这群人都是新兵，可装备如此强悍，所以说这群人也是精英级别的士兵啊。

    随着一万多人的部队涌入暮色镇，着实给暴风城的正规军，增加了不少士气，原本的的暮色镇开战之时，拥有3000正规军，但现在不足2000人，其余人都是各个团队带来的士兵。

    方云从狮鹫侦察兵得到的消息，本来是暮色镇还有15000人，但现在仅有11000人，短短几天，死亡人数大增，说明兽人的进攻越来越猛，如果在没有援军，城墙上正在防守的士兵，根本没有换防的人数了。

    很有可能，他们再晚来几天，搞不好暮色镇都被攻破了。

    “此时进攻的兽人有多少？”方云没去搭理那些契约者，转头找到了暴风城的步兵团团长。

    “差不多有3000多的兽人，因为南面城墙，只能支撑如此人数的作战，再多了也没用，不过因为防范东面城墙，还有西方城墙，我们也不敢随便转移兵力，现在好多士兵都是带伤上阵，就等你们来了！”

    步兵团长感叹一声，似乎很开心，落日镇能来到如此之早，那是相当振奋人心的。

    他作为步兵团长可不是普通人，自然知道落日镇的实力，因为他们至少拥有两个正规军团啊。

    “3000多的兽人？”方云喃喃道。

    “对啊，怎么了，就是不知道外面有没有隐藏起来的兽人援军”

    但谁都没想到，方云突然转过头冷笑道：“托尔还有身后的团长们，你们有没有兴趣派出最精锐的战士，跟在我的骑兵两侧，上城外转一圈，来个突袭战？”

    方云一句话说完，众人鸦雀无声，但脸上兴奋的表情，绝对表示这群人都很有兴趣。

    主动进攻或者持续防守都是扯犊子，混到军功值才是最要紧的，当初都是因为不想被荣耀团队所控制，所以方云才硬生生说城要防御战。

    但现在方船长只想说，曾经他说过的防守才是硬道理，那都是屁话，听听就算啦~

 第四十三章 那一抹银色的骑兵

    方云这个打算并不是突发奇想，而是因为外面的兽人，并不知道他们暮色镇的援军会在晚上到来，更不会知道，暮色镇竟然还有一千人的重骑兵。

    兽人本身的重量有多少？大概在250斤到400斤之内。

    可是高阶战马和重骑兵全部加在一起，完全有400多公斤的重量，只要能够蓄力奔跑起来，在打开城门的一瞬间，绝对能给兽人来个猛烈一击。

    要知道，攻城战的时候，兽人可骑不了座狼的！

    而且这3000多兽人，还属于不同的契约者麾下，被突袭之后，一时之间肯定不会形成有效的反击能力。

    步兵团团长听到要打开城门，虽然皱了皱眉头，但看了一眼这一万多人的生力军，也不怕兽人能打进来。

    “给你们十分钟准备好，否则兽人就要撤退了，他们现在主要是骚扰性进攻，不知道为什么，这群家伙突然没有那种不要命的斗志了，非得来什么疲劳战术。”步兵团团长按了按太阳穴，有点不明白。

    方云点点头，说自己会安排，他当然知道是部落的契约者，都不想手下人死的太快，有没有勇气一鼓作气，所以才会形成这种局面啊。

    “想吃掉着3000兽人估计不可能，但尽可能给他们打成残废没问题，所以咱们这些团长，最好也都冲在最前面，否则我这骑兵还真不敢拿出来。

    但最重要的一点，不管发生什么，此次出城战只有15分钟，打完就撤，不能给兽人反攻的机会！”方云拿出1000重甲骑兵，其他人想捞到战功，又想方云那骑兵送死，这是不可能的。

    所以只能点头答应，形成一个30名近战进化者组成的队伍，冲在骑兵的前头。

    于是短短十分钟，组织出一个超过4000人的精锐大军，直接来到了城门后方，暮色镇南面城墙每日都在累积加高，此时已有15米高，哪怕兽人们想上来，也需要攻城梯。

    但抛石机的作用，就是在城墙上打出豁口，给兽人们造成可以进攻的机会。

    方云骑着奎尔多雷战马，正在蓄势待发，吉尔哈德带领着盾战士前往城墙，清理那些攻上来的兽人战士，齐刷刷的白银战士，纷纷举盾上前，支援防守部队。

    他率领落日军团来到暮色镇，可不是来发呆的，人数对于方云来说并不太看重，精锐才是最重要的，他需要这群新兵能经历过战场的历练，否则日后早晚都会死。

    一群生力军，涌上城墙，打的兽人措手不及，而且这群白银战士深刻明白一个道理，兽人力气大，需要合作杀敌，往往是几个人举盾防守，进行联合进攻。

    不得不说这种战术还算不错，很快在城墙上清理一片空地，给弓箭手们弄出射箭的位置，但兽人们的实力，还是让方云大吃一惊，他的白银战士属性可不弱，但碰到那些拿着重锤的兽人。

    基本上就是两锤子一个，能用盾牌挡在面前的战士，也会被巨力给砸飞。

    走运还能活下来，没拿盾牌挡住的，那叫一个凄惨，就算不被扎成肉泥，短时间也无再战之力。

    手持重武器的敌人，有力量值的碾压，这个方云怎么会不知道，当初面对苍白兽人阿索格，方云早就吃过这样的亏，但兽人们有太多拿着重锤的家伙了，怪不得暴风城都能被攻破。

    看到自己的部队伤亡很大，方云给了步兵团团长一个眼神，这货也够果断，直接一斧子砍断绳索，钢铁大门轰然倒下，直接砸死了不少兽人。

    一些隐藏在兽人大军后面的契约者，还没缓过神，发号进攻的命令，就看到一群骑着战马的进化者，猛然冲了出来！

    “我曹，竟然敢出城一战？给我干他们！”一些部落的进化者大吼道，但突然出现的那一道银光，着实让一群兽人愣住了！

    整整一千名重甲骑兵，纷纷低头俯身，抱紧战马的脖子，单手握住银白色的长枪，一个个握紧抢杠的手都青筋暴露。

    就是怕扎穿兽人的时候，怕被哪种巨大的力量，将长枪给带走，所以握紧长枪是必须的，虽然每个人都会佩刀，但杀伤力最强的，还是长枪伴随战马所带来的冲击力，所以尽可能不会舍弃长枪而不用。

    而且骑战还有一种战法，那就是扎穿敌人之后，立刻用巧劲把战枪拔出来，否则速度被拖延下来，那将是必死无疑，但这都需要身经百战才能练出来的技术。

    重骑兵每个人都受过地狱式的训练，但真的到了战场，往往情况就不是那么简单，所以方云才会不顾一切的让新兵们，感受到真正的铁与血。

    也正是因为方云知道这个道理，才让进化者们打头阵，他们成为先锋，给这群骑兵最少的压力，不过落日军团的骑兵也没给他丢脸。

    在那一抹银色骑队冲出城门的刹那，当真如同雷霆一般，破了黑色的云海。

    也就在那一刻，白银重骑兵伴着闷沉的马蹄声，硬生生在众多兽人之中，砸出一条血肉形成的道路，一杆杆银色的长枪，凭借巨大的冲击力与武器的长度优势，轻而易举的在那些兽人身上扎出一个个血窟窿。

    然后在离开的瞬间，迅速拔出长枪，继续作战，至于兽人死没死，那就得看后面的兄弟了！

    一个年纪不过20岁左右的重骑兵，此时已经达到头目级别，在整个骑队都算是一个小队长，连续用长枪贯穿两个兽人，可是再次刺出长枪的那一瞬间，被一个兽人抓住枪杆，直接给甩下战马。

    这名青年感受到那股无法匹敌的巨力，从战马翻滚下去的时候，凭借装备的优势，并未受到重创。

    他舍弃长枪，抽出战刀迅速从地面一跃而起，狠辣无比的将刀尖捅入这名兽人的胸口，但体力雄厚的兽人，哪怕嘴里冒出绿色的血泡，依旧瞪大了眼睛挥舞着重锤，将青年砸倒在血泊之中。

    如此狂暴一击，着实让他上气不接下气，再好的装备，也扛不住这种巨力，胸口凹进去大片，哪怕这些装备掺杂了世界树的枝叶，也没法让他马上恢复过来。

    更何况那兽人还没死，倔强的捂住胸口，缓步走向并无再战之力的青年。

    可这名青年身后还有更多的骑兵啊，他们是新兵，但他们是装备最好，训练最努力的新兵。

    他们看到自己的小队长受到重创，虽然没有喊出声来，没有愤怒的咆哮，可是那一道道银色的长枪，直接将这名兽人扎成窟窿。

    至于那名倒在血泊的小队长，他们也只能含着泪水纵马越过他，只能希望他们的兄弟能活下去，再和他们一起活着回到家……

 第四十四章 你死，我活！（4更）

    方云这群进化者数量虽少，但技能够多，属性够强，骑着战马的情况下，兽人无法给他们带来体重上的压制，在短短时间之内，在众多兽人之中，杀开一条血路。

    而兽人们因为在契约者的掌控之下，短时间无法形成合力围攻之势，也万万没想到，骑兵之后竟然涌出3000名丝毫不弱的精英战士。

    这些可都不是新兵，而是众多团队所召唤来的位面支援部队，实力异常强横，都乃百战老兵，一时之间与四周的兽人打的不可开交。

    凿穿兽人部队之后，虽然不一定会给他们造成多大的损失，但如果只论士气，肯定会大大降低，哪怕他们是凶猛无比的兽人。

    而且穿过兽人大部队之后，发现这里的地面竟然没有什么树木，地面成枯萎之色，高大的树丛都被砍伐掉了，防止阻挡大部队进攻的路线。

    更何况想用投石机，也不能有树木阻挡视线。

    但这样却给了方云一个机会，毕竟骑兵只有在一望无际平地上，才能发挥出最大的优势，他直接下令，纵马奔腾，毫不停歇的冲向那些投石车，对面的进化者傻眼了。

    自从他们攻打人类以后，就没碰见过主动出击的，更没见过能有人将兽人部队凿穿，并且来到投石机部队的，这里还有6架投石机还没拉走，此时直接傻眼了。

    哪怕有一百多名兽人守卫，还有一些进化者，此时也完全不堪一击，更何况他们此次出击，根本没有援军。

    因为兽人打村落，都将人类契约者打怂了，根本不敢跑到城墙以外，这些人只想捞点战功，何曾想过自己需要援军，而暮色镇的援军却来的这么快。

    部落的进化者，看到气势汹汹的重甲骑军，也没敢阻拦，一个个急忙后退，但那些投石机，皆被方云等人砸碎，最后放了一把火，连一些破木头都不给他们留下。

    听到不停响起的军功值提示声，方云直接将其关掉，扫了一眼还有八百多人的骑兵，一个个满身是血，可气势却如同下山猛虎。

    他大手一挥，众多骑兵纷纷拉着战马调转马头，后尾变先锋，再杀回去！

    而此时此刻，拥有足够的宽敞的土地与距离，才能真正发挥出骑兵真正的实力，挂在马腰上的短矛，每人五根，此时人手一根，随着战马的在奔跑，地面上出现滚龙一般的烟尘。

    城墙下的兽人想要后退，但现在却被前后夹击，随着方云一声大喝：“丢枪！”

    身后的八百重骑兵，齐齐高举短枪，然后就借着冲锋的惯性远远抛出，如果刚才那冲锋算不得什么，城墙上的箭矢也只能说是毛毛雨。

    但这些沉重的短枪，才是肉眼可见的枪雨！

    瞬息之间，一根根沉重的短枪接连而下，夸张的穿透性，毫不犹豫的贯穿那些兽人的身体，虽然他们挥舞着巨大的兵器，能够阻挡一些短枪，可是枪雨的杀伤力还是太大。

    短短时间扔出去两次，所造成的伤亡简直不可想象，成片的兽人不停倒在地上。

    …………

    城墙上一群当地契约者面无表情，总感觉自己来错战场了，难道不是，人类就该被兽人压着打吗？

    怎么这群艾尔文森林的家伙一来，两房优势就变了呢？

    最后一些人只能感叹，还是这落日军团太强，而且那些想捞军功值的进化者也是疯子，竟然随着那人打头阵。

    而这就是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中。’

    早在方云到来这前，暮色镇打了多长时间？

    没有半个月也有一个星期了，更何况他们暮色镇处于前线战场，双方交战过不知多少次，可以说兽人与人类战士都属于疲劳期，不少人都是带伤上阵。

    而人类战士没有好装备，很难打出优势，只能凭借城墙的地利不停防守。

    看到兽人们如此凶猛，前期还没打出优势，人类战士的士气越来越低落，只知道凭借城墙防御对方，所以才会形成越打越弱，让兽人压着打的情况。

    骄兵自败不是说说而已，任凭部落契约者还是这些兽人，都感觉天下无敌，一个个伤还没好，就敢出来攻城，混取战功。

    结果猛然出现1000重甲骑兵，外加3000精锐。

    而这群家伙见过兽人的次数简直屈指可数。

    出生牛犊不怕虎可是真的！

    一个个气势滔天，人数还比兽人多，瞬间打出强烈的优势。

    更何况重骑兵打压士气的情况，实在是太强了！

    …………

    浑身染血的白银骑兵，再次从兽人军队中砸穿而回，这次损失可是大大减小。

    3000多的兽人还有契约者，纷纷四散而逃，但真的跑出去的，也不过数百人。

    “清理战场，拿回我们的装备还有战利品，谁敢动我们的东西，砍死他们！”方云一声高呼，身后八百骑兵纷纷抽刀。

    路易十九和一些进化者并没有冲出战场，但此时缴获战利品的时候，却带着士兵赶来了。

    他手里拿着一根白银色的长枪，而方云这句话，就是说给他听的。

    “哎哟，我就fuck了，我路易十九是吓大的？战利品当然是谁捡的快就是谁的，这是我们暮色镇的规矩，你懂不懂？”这小子一头黄发，嚣张的再次捡起一根短矛，摇晃着对着方云说。

    当然他身后还有一些进化者不嫌事大，也在掺乎着说：“暮色镇的规矩，来了就得遵守！”

    “就是，你特么还敢动手不成？”

    反正战争模式不让内战，我拿你东西，你能怎么样？

    方云抬头看了眼城墙上的步兵团团长，此人直接招呼那些正规军团离开，边走边说：“兄弟们，咱们去把血鸦旅店的酒都给我拿出来，今天大胜，不醉不归，有人请客！”

    而处于城墙上的2000落日军团，直接纵身一跃，纷纷跳了下来，一千盾战整齐的向前一步，举盾挡在身前！

    身后的弓箭手向后撤退一步，拉满弓弦，箭指这些进化者，还有那3000多名战士。

    路易十九神色一变，这个白银军团的实力，他刚才可真的见识到了，尤其是那些花重金打造的骑兵，冲锋起来简直势不可挡，这3000人马，没准都不够人家冲一个来回的。

    托尔看到这一幕，挑挑眉毛，不为所动，其他契约者同样如此，方云扫了刚才并肩作战的他们一眼。

    转过头看向路易十九，驾驭着战马走到他身前，带着独角的马头对着他打了个鼻哼，弄得路易十九差点破口大骂。

    但方云俯下头扫了一眼处于路易十九身后的人们，冷笑道：“信不信，我让你们就这么死在城外，然后我写封信，告诉洛萨说你们被兽人干掉，我却不会有一丝惩罚？”

    “笑话，暮色镇这么多人，你以为都是瞎子，更何况你敢动手？”路易十九冷笑一声，看了一眼城墙上的那人，毫不畏惧的说。

    方云目不斜视，根本没去看他的所谓后台，只是抬起头，摸了摸马儿的鬃毛，淡淡道：“我说你们暮色镇的人是瞎子，他们就得是瞎子。

    给你十秒钟，放下我的东西，然后带着你的人马给我滚，否则你死，我活！”

 第四十五章 战利品……

    听到方云这一席话，站在一旁的托尔，还有其他进化者，都忍不住一阵热血沸腾，太他娘的霸气了，他们艾尔文森林的契约者，可都知道落日镇的镇长是神豪，与洛萨的感情，那简直没谁了。

    尤其是方云乘船来到暴风城后，往往都是洛萨亲自接待，那待遇简直就是传说啊，虽说之后就是落日镇长撒金币的时候，但这待遇一般人也享受不到。

    刚才方云说‘你们暮色镇的人是瞎子，那就得是瞎子。’别人不信，他们却眼睛一亮，直接驾马来到方云身后，决定站好队，不服就干喽，反正杀兽人，杀他们都能获得战利品。

    而且天塌了有高个子顶着，怕什么？

    一时之间，艾尔文森林的各个团队，纷纷在镇里镇外呼喊起来，哪怕托尔这家伙，也知道和谁一伙。

    一万多人的呼喊声，差点把步兵团团长给吓出来，好在这货犹豫一番，也因为身边也有人拉住他，最后还是没有走出酒馆。

    暮色镇的契约者傻眼了，艾尔文森林的契约者难道都不怕死？就不怕被空间或者暴风城惩罚吗？

    而且那些正规军都死哪去了？

    为什么这个骑着‘独角兽’的家伙，号召力如此之大？

    面临这种情况，路易十九却傻眼了，城墙上的那个后台消失了，而他也收到消息，面色一变之后，只能灰溜溜的扔下落日军团的东西，带着众多团队离开，连个屁都没敢放。

    看到霸气无双的方老板，分配战利品的时候，基本上那些兽人身上，只要有短矛，长枪什么的，根本没人敢动，毕竟落日镇的家伙一言不合就开撕，他不怕被惩罚，但别人怕啊！

    等打扫完战场之后，留下一堆被拔光了的尸体，当然落日镇的尸体，方云直接火化了。

    但有个一团之长，跟在方云的身后，仰着头龙行虎步的大吼：“你们该出来收尸了！”

    …………

    “fuck，这群人欺人太甚，真以为咱们干不过他们？”路易十九气的连续摔了两个杯子，结果都是木头的，还没摔破……

    “就是，不就是比咱们人多几千嘛！”

    “我打听过了，这个团队叫做什么撒旦小队，那个军团叫做落日军团，此时已经形成小镇，而团长就是那个长着精灵耳朵的家伙，外号叫牧师……”这人说了一大堆，暮色镇的众多进化者皱了皱眉，还真没想到，此人竟然连荣耀团队的面子都不给。

    当然这个消息不算重要，重要的是荣耀团队，也将带领一万多人来到暮色镇了，这群人想干嘛，难道想吞掉暮色镇吗？

    众人不知所措，只能看向坐在中间的那个黑发青年，他收起手中把玩手的黑色剑柄，随后邪魅一笑：“最近大家也都累了，军功值应该都赚不少了吧，所以就先歇歇，让这群家伙先爽两天，再让他们送死。

    我想大家都知道，到底是谁，才能让暮色镇的战争打得如此缓慢。

    你们也都知道，我有没有让他们送死的能力，所以大家先等着就行了！”

    众多进化者面带笑容的迎合几声，随后依次散去，至于心里想的什么，黑发青年不知道，也不需要。

    他只明白，暮色镇的进化者，不会喜欢外来的进化者抢军功值就够了。

    更何况，他也不喜欢，而且如果能弄死撒旦小队的团长，应该很不错啊。

    …………

    落日军团，一共干掉900多名兽人，死去将近300人，损失最大的是重甲骑兵，看似战损不多，但因为别人的士兵死没死，方云可没计算，但少说也得有上千名战士死掉。

    如此优势之下，还会死去1000多人，兽人的实力得强到什么地步，方云只能说，以后估计不会再有这种运气了，部落的契约者真要是认真起来，骑兵的作用再大，方云也不敢轻易使出。

    否则一个不好，就是全军覆没，今天这种胜仗也就一次，然后再无机会，只是不知道干掉了2500多名兽人，会不会将其打疼，万一打疼了，那就有意思了。

    损失虽大，战利品也一般，银装武器超过200件，几乎全是那种大斧子，大锤子之类的东西，蓝装稍多，但也就800多件。

    至于其他的？没了，那还有什么其他！

    兽人们此时的装备太简陋，浑身上下的装备，几乎也就是武器最牛逼，但除了武器，身上护甲类型的装备也没几件，这些战利品，甚至还不如方云回收死去战士的装备要多，甚至那些武器装备，也特么不合身，根本用不上，只能回炉打造……

    可就这样，兽人也能把人类打的如此之惨，不得不说，这群家伙天生就猛。

    其实方云最大的收获就是6500点的军功值与2700点暴风城声望，其中他毁掉的三个投石机给他增加1500点军功值，简直赚大了。

    现在的军功值加起来，共有7600点，声望值共有2900点。

    军功值能干什么？

    方云一直无从得知，但来到前线之后才真正激活军功值的用处。

    他此时可以找暴风城安排在这里的军需官，兑换所需要的一切，而且这里还有一些魔法师，专门开启传送门，每天都会运送各种物资过来，其中还包括前一天契约者们兑换的东西。

    至少方云他们这些人，吃饭是不需要花钱的，对了，还有方云那些马儿也不需要花钱……

    当然契约者也不能在这吃白饭不干活，军功值在一个星期之内，必须达到1000点以上，否则以后吃饭就得自己解决，或者使用金币进行购买，有钱人也可以使用通用币兑换……

    至于什么时候能回去，攒够15000点军功值，貌似才能撤离。

    暮色镇此时还有不少人居民，其中就有方云曾碰到过的格伦多，也就是那个商队护卫队长，此时他已经当兵，现在是暴风城的正规军，而且此时成为了大队长。

    而且很巧的就是，那个步兵团团长格伦科，就是格伦多的大表哥，方云曾经招揽过格伦多，这货没来，但在兽人来袭之前，为了保卫家园，他还是参了军。

    不过他对于方云的感官还是很好的，此时在正介绍方云与步兵团团长认识呢。

    方云来到血鸦旅店，直接扔给旅店老板一个口袋，老家伙听了听声音，立马扯开口袋一看，眼睛瞬间闪烁着金光，这里面可是足足200枚金币啊。

    “以后格伦科团长手下的士兵来喝酒，都算在我身上，至少在我离开之前，我都包了！”方云这句话相当之暖心，格伦科这个团长直接跟方云称兄道弟起来。

    但方云知道，暮色镇处于临战时期，如果不是突然冒出一堆生力军，这群家伙能喝酒的次数也很少，方云也不怕能花多少钱。

    而格伦科从暴风城而来，知道方云与洛萨的关系，而且还知道国王给了眼前这个精灵一个荣耀，精灵王子的称号！

    单凭这个，暴风城的众多军团长官，乃至一些宫廷高官，见到方云都会给其一定的尊敬，所以方云想要在城外开战的时候。

    给了他一个眼神，格伦科就能分得出孰重孰轻，不过走的时候也大喊一句，说有人请客，毕竟当瞎子，也得让兄弟们喝点酒装醉啊。

 第四十六章 兑换列表

    与格伦科聊了一会，总结了一下暮色镇的各方势力，还有暮色镇新建的城墙结构问题。

    方云偷偷塞给他一些金币，把好感度提升到60点以上，然后就离开了，转头去了军需处。

    军需处暂时征用了这里会议厅，这里有100名暴风城皇家侍卫，穿戴着白蓝相间的铠甲，但却都是金色剧情套装，外加一柄大剑。

    他们一个个实力强悍，这种人物真要拉出去和兽人对战，那才会对兽人们压着打呢，可惜皇家侍卫太少，只负责军需官还有那些宫廷法师的安全。

    哪怕暮色镇被打破了，估计也只是和法师一起返回暴风城……

    方云对于暴风城的做法，不能说有错，甚至完全没错，可惜洛萨这货也太小心了……

    军需官看到方云之后，还没认出来，但在方云自我介绍的时候，这老家伙赶紧站起身来，点头示意。

    而且还笑意盈盈的说：“殿下打算用军功值兑换点什么，当然就算殿下没有军功值，也可以用金币来兑换的……”

    听到这句话，方船长差点一脚踹翻他，真尼玛都知道自己有钱，暴风城的官员，都在惦记自己的金币啊。

    于是方老板直接黑着脸道：“没钱，我有军功值，把我能兑换的都给我拿出来。

    本王子昨天晚上刚来到暮色镇，就送你们一场大胜，我和洛萨指挥官的关系，你也不是不知道，少给我装蒜，别藏藏掖掖的。”

    年纪60多岁的军需官，抽了抽嘴角，暗骂这个精灵王子不够意思，但桌子下的腿上，突然一沉，就发现是一袋金币，这货立刻迎着笑脸，暗自收起金币，开始拿出兑换列表，本来2900点的声望值，并不能多出太多兑换东西，但这得分人啊……

    随后方云就看到了一共五排的列表！

    其中有人物类，战争器械类，装备类，宝石类，坐骑类。

    但比较坑爹的就是，人物类并没有可以兑换的暴风城战士，而是成群结队的难民，暴风的巡逻士兵，收拢了很多难民，但由于人数太多，他们已经收不过来了。

    更何况这些人去了暴风城，还得王室供养他们，人数太多养不起啊。

    所以想要兑换人类，那就是1000军功值，兑换2000名难民，至于是青壮年与老弱病残哪个较多，就得看人品以及运气了。

    方云对着玩意很感兴趣，直接挑了挑眉毛：“这些难民，暮色镇的家伙兑换的多吗？”

    “他们？全都兑换战争器械还有装备了，毕竟这群家伙连村子都没有了，怎么可能兑换难民。

    当然一些有村子的家伙兑换过，但给了他1700名老弱，只有300名青壮年，那些难民他们还得负责赡养。

    可以当做兵源的不足300，所以知道这个消息的他们，最后也没人兑换人物类了……”

    军需官看了看四周，发现没有其他人，便把这些话全盘托出，否则人家王子殿下的金币不是白花了？

    “哦，你认不认识负责发配难民的长官？”方云问了问。

    结果军需官老头嘿嘿一笑：“这个还真巧，我就负责这玩意，殿下要是想兑换一些难民，我肯定把青壮年优先安排给你，王子殿下您不知道啊，那群家伙穷的跟暴风城的要饭的一样。

    您知道他见我的第一面干嘛么，拿出1个银币贿赂我！

    我是那种能接手的人吗？最后那人给我拿了1个金币，脸色跟死了娘一样，气得我差点把那金币扔了！”

    方云抽抽嘴，这群暴风城的官员，到了暮色镇卡人，卡的有点狠啊，又不是谁都想方船长这么有钱，其他契约者的金币，估计都用来购买装备或者物资上了，哪有闲钱贿赂人啊。

    “好了，废话不多说，我要2000难民，你能给我怎么分配？”

    老头稍微一犹豫：“殿下我给你交个底，我最多能给你1300名青壮年，700名老弱。”

    “嗯，好吧，等我考虑考虑的~”

    …………

    随后方云点开了战争器械类，终于发现了投石机，1500点军功值能够兑换一架，最远射程能达到800-1000米，命中范围方圆10米以内，都会造成一定的损伤。

    而且具有投掷魔法火焰石的功能，具有爆炸性的伤害。

    不得不说，魔幻世界的投石机也够变态，投石距离竟然能达到1000米……

    可以说，暮色镇不破，投石机就能拥有很大的用处，甚至在短短时间内，就能收回那些军功值，但方云就怕部落下狠心，要平推这里，投石机的用处就大大减小了。

    除了投石机，还有那种超大号的弩箭，摆放在城墙上射击敌人用的，一发箭矢射过去，至少能穿透四五个兽人。

    其弩箭的大小，和黑龙号上面的那个‘海洋巨型弩箭’没什么区别，但牛逼之处就是那座巨弩干掉了史矛革，得到了彻底的升华，早就成为传奇初阶武器了，名字叫屠龙之箭，可惜只能在船上用……

    方云一直没用利用的上，所以也没怎么在乎。

    装备类有的就比较多了，从淡蓝色到黄金级别的装备全都有，但这是给剧情人物兑换的，契约者无法使用。

    而且蓝色品质的装备，一套只需要20点军功值，怪不得方云发现这群家伙也能让那些士兵，过半都全部穿上蓝装，原来是这个原因。

    银色装备就有点贵了，40点军功值一套，也就是干掉8个兽人就能获得40点军功值，就能获得一套银装，这种价值要说便宜是肯定的，但想凭借军功值混到一个军团的银装，也有点痴人说梦……

    毕竟3000人的银色套装，至少需要120000军功值，也就是说，他的得干掉24000个兽人，这简直就是做梦啊。

    方船长对此表示无语，但军功值的诱惑确实很大，因为他看到了自己能穿戴的装备，但至少都是数千军功值一件…………

    宝石类的东西跟方云用金币买的差不多，就是相比较起来，军功值更值钱一些。

    坐骑类，分为三个级别的战马，然后就是天空中的坐骑狮鹫兽，至于奎尔多雷战马，在兑换列表中也看不到。

    似乎方云买的太多，让这些战马脱销了……

    （-。-还差100均订能到1000，看盗版的帮个忙啊，到了1000均订，我能有推荐啊，否则成绩不好的，都扑街了。）

 第四十七章 人类联盟的背叛者！

    方云对于这些可以兑换的东西，表示只有两样能让他心动，一个是人物类，一个是装备类。

    当然装备类，说的是契约者可以使用的那些装备，最重要的就是，哪怕是最差的装备，也都是金色品质，可惜贵的让人有些心痛。

    而且金色剧情装备，哪怕最便宜也需要3000军功值，这可是一件啊，不是一套。

    贵的还有传奇初阶装备，那更是直接一万多点军功值。

    这对于契约者们是很难取舍的，手下有兵有村子的契约者，很难去为了前期的利益，选择一件装备，手底下没兵的契约者，有无法赚到如此之多的军功值。

    而且能够拥有村庄的契约者，往往都是一个团队，手下那么多人，付出的代价都不小，就算是团长，也不可能直接因为你想要这件装备，就不顾团队利益，将其兑换。

    至于方云与汉克斯他们处于分开状态，军功值没有加在一起，但方云也不在乎一件两件装备，真想要装备，方云也不是没办法，多弄点通用币，再找点珍贵材料，直接找矮人铁匠给自己的装备升级一下就够了。

    只是坑爹的就是，自己找矮人手下给自己升级装备，竟然还需要通用币，方云很想对空间说声：“我去年买了个表！”

    “还是兑换人物类吧，一共7600军功值，給我15200名难民，我一次性兑换这么多，青壮年你说能给多少吧？”方云神不知鬼不觉的又在他腿上扔了一戴金币。

    岁数有点大的军需官，抖抖眉毛深吸一口气：“殿下，不是我不给你那些青年，而是上头有规定，不能太过分，也就只能给你7成的青年，剩下的那些老弱您必须收着！”

    “好吧，7成就7成吧，不过这些人你怎么给我送去，别说给我送到暮色镇。”方云反问一句，70%的青年，至少有10000多青壮年，至于那些老弱，就让他们在落日镇待着。

    能种地就种，不能种地自己开垦两块小圆，给自己家弄点蔬菜总能可以吧，反正落日山脉后面的良田产量丰富，没有野兽的侵扰，小鱼人不敢来，再过半个月就要收粮了，到时候肯定是个大丰收了，所以也不差这几口吃的。

    更何况艾泽拉斯的海洋，海鱼太多，丰富的不得了，从加勒比海盗带回来的渔民，此时都带队出发，徒弟收了许多，每人每天至少能收货多达数百斤的鱼获。

    然后镇上在统一出售，还能回收更多的铜币与银币，至于没有钱的穷苦人家，小镇上也有过统计，能每隔一个星期，就免费送一些过去，至少落日镇的幸福指数，还在稳定上升。

    从暴风城买回来的各种家禽，其中一半，用较为便宜的价格，卖给落日镇的平民，让他们进行饲养，当然饲养的方式，还是在后山上，只不过也能给他们一些资金流动的方式。

    所以此时的落日镇，很快就能形成一个较为完善的资金回收产业链。

    总之，落日镇在慢慢进步，土豪方云也不需要太过着急。

    军需官对于方云的说法笑了笑：“当然是给你送到落日镇，不过那些难民现在没在暴风城，走不了海路，应该是走内陆。”

    “没关系，你不说把他们送到暮色镇就可以了。”方云对于这种安排表示可以接受。

    “对了，那些战利品，你们应该回收吧？”本想离开的方老板，突然回头问道。

    军需官点点头：“当然回收，毕竟兽人的装备和人类差距太大，想要重新装备，必须回炉打造，当然你给我们装备，我们会返还你们一些军功值的。”

    “那就好，银武200件，蓝装800件，你看看是什么价格？”

    “一件银武价值5点军功值，这还是因为兽人武器分量十足的原因，一件蓝装，只能给你3点了。”

    方云对于这种价格耸了耸肩，只能说暴风城的价格还算公道，毕竟一套银装，也才40点军功值，而且方云不想因为这些装备，把自己人拖累到，方云直接选择兑换，于是军功值又变成3400点。

    索性方老板又把这点军功值兑换掉，于是又多出6800名平民，至于方云手中还有一些去死战士的装备，也顺便让他们帮忙给捎到落日镇。

    不过兑换过两万多人的方老板，就发现个问题了，难民兑换的数目，竟然不是无限制兑换，上面显示，还有三万多名难民可以兑换，随后就再就没有了。

    对于此事，方云皱了皱眉，也不知道会不会有人发现异常，看来暴风城收拢的难民人数是有限的，可共兑换的估计也就这些了，所以说，他要抓紧时间了。

    随后出了会议厅的方云，隐约发现有人在暗处观察他，不过方老板也没搭理。

    直接回到了落日军团的营区，暮色镇本来就不算大，虽然扩建不少，但也没有足够的房子，供这么多战士居住，好在大家来到时候，都带好了随身帐篷。

    而且这里的温度不算低，倒不用担心怕不怕冷的问题。

    此时也不过刚刚属于早上，现在落日军团的战士们，都在休息，方云打着哈气正心思睡一觉，就看到荣耀团队带领着一万多名新兵，来到这里。

    不过既然选择站在了对立面，方云这个联盟的契约者，也没人凑过去，甚至暮色镇的契约者也没人前往迎接。

    整个暮色镇直接形成了三方势力，而且士兵人数，超过3万！

    但暮色镇的那个黑发青年，曾经说要杀掉方云的那个男子，此时却孤身一人，来到了部落阵营的附近。

    而迎接他的却是一个女子，方云如果站在这里，绝对会大吃一惊，这妞不是元素法师吗！

    而这个黑发青年，不正是机车之狼的团长管枫吗！

    两个狗男女，直接在野外就开始脱衣服，也不知道过了多少分钟，管枫身体一阵哆嗦，整个世界都变得索然无味。

    神色飘然的提着裤子站起来，看到元素法师还是一脸欲求不满的样子，但管枫也没搭理她。

    直接拍了拍元素法师的翘屁股：“让你那个新相好控制点进攻的频率，暮色镇有3万士兵，找一些垃圾兽人来送死，先给他们点好处，到时候集合邪能兽人，阴死艾尔文森林的王八蛋！”

    元素法师娇哼一声，便说：“你说什么就是什么，要不要再来一次？”

    “嘿嘿，我那就再来一次，也不知道你那新相好，是不是没满足过你，看你湿的……”

 第四十八章 三面围攻！破城！

    随着黑暗的降临，整个暮色镇又开始迷雾缭绕，虽然四周的树木都已经砍伐殆尽，可是经常下雨又下雾的天气，实在让防守工作很难做。

    幸好的就是，兽人们也不敢派出大批队伍，绕道暮色镇的后方进行洗劫村落，否则被切断路线，那他们也是必死无疑。

    所以方云他们也不用出去巡逻，至于小队兽人绕过去，实在太正常，这群家伙都已经跑到艾尔文森林，更何况暮色镇的北方村落。

    除了北面城墙，其他东南西三个方面的防御地点，三个联盟分别守卫，今天晚上方云负责西面城墙。

    虽然当地人，总会说太阳一落山，兽人们就会进行投石机的炮火袭击，本来方云还不在意，结果随着一道震耳欲聋的撞击声，他迷迷糊糊的直接从帐篷里面爬了出来。

    来到高处一看，恰好是荣耀团队的兵营居住区被砸中，死伤一片，此时一些士兵还有契约中，正在灭火和拯救伤员。

    数以千斤的石头，几乎很难想象，普通士兵被砸中，能会变成什么模样，至少变成肉泥是肯定的了。

    而方云看到一群人还捂着鼻子，估计不是怕看到模糊的血肉，应该是被砸出屎了，被熏坏了吧……

    随着一道道摇曳着火线的巨石从天空飞来，整个暮色镇的地面都开始晃动起来。

    “该死的，投石员给我找到兽人的进攻地点，給我用石头砸回去！”荣耀团队的何老大一阵郁闷，刚到暮色镇没多久，还没商讨进攻手段，头顶上就出现天降的飞石。

    而且距离他住的屋子不过七八米，差一点就砸了进来。

    随后方云就差一的发现，何老大竟然还真推出3个架投石机，着实让方云摸不着头脑，也不知道这货从哪弄来的军功值，反正方云觉得这个暮色镇不简单，也不想买什么投石机。

    因为落日镇的矮人铁匠大师能够制作，只是带不过来罢了，完全没必要浪费那些军功值。

    看到头顶上的投石，方云一时之间也没什么好办法，就是让这群士兵都出来，躲到安全点的地方，抬头看着点上面，只要能预判准确，基本上砸中的概率能减少一点。

    随后一段时间，就是投石机对轰的情况，而今天的状况似乎猛烈了不少，几乎每分钟天上都有三五块投石飞来飞去，其中一块差点砸到方老板，本来还想装逼一剑劈了它，结果看到那股威势，方云还是毫不犹豫的跑了……

    三面都有攻击，城墙被砸的到处都是窟窿。

    好在这是个魔法世界，只需要一个白天，暴风城的建筑工队还有那些宫廷法师，就能将其修补的差不多。

    “报告！南面城墙外发现大批兽人！”

    “报告，西面城墙发现大批兽人！”

    “…………”

    当投石机洗礼一边暮色镇之后，原本城墙上的守卫，开始呐喊起来，城墙下的士兵，迅速登墙。

    当兽人们的进攻随之而来，经历一个白天的休息，落日军团的精神到好上很多，基本上从艾尔文森林过来的团队，精气神都很不错，也就是暮色镇本地的战士，士气有点低落。

    毕竟整天被砸的找不着北，伤亡越来越多，压抑的气氛越来越严重，最近又因为契约者们的利益，弄得与援军们要大打出手，他们的心情与士气能好就怪了。

    好在投石机能造成的损失很小，顶多就是碾压士气与破坏建筑物。

    看到兽人部队开始进攻，方云立刻带领盾战士前往城墙进行防卫。

    “哈尔迪尔，率领200盾战士前往下面的那个城墙缺口，给我顶住哪里！”方云一马当先，接连两步，跨过被砸毁的道路，冲上城墙之后，对着一名刚刚爬上来的兽人，进行迎头猛击。

    精灵长剑轻松的贯穿这名兽人头目的胸口，绿色的鲜血溅了方云一脸，一股浓热的血腥味传到鼻孔里，让方云忍不住有些皱眉。

    但狂怒的兽人并没有死，硬生生顶着长剑向前走了一步，不顾被刺穿的右胸口，还有那流淌不止的鲜血，右手中的巨锤猛然挥来。

    一时之间抽不出长剑，只能单手格挡的方船长，直接一下就被拍飞，只感觉手骨酥麻一片，好像感觉不到知觉一般，脑袋重重的砸在城墙的石头上，瞬间掉落300多点生命值。

    “md，你还只是个头目啊，重武器碾压就这么让人心碎吗？”方云双脚点地再次暴涌而去。

    弯腰躲过那狂猛一击的重锤，但青石搭建的城墙，瞬间被砸出一个豁口。

    不过方云也趁机，凶狠的在兽人腹部切上一剑，凭借史矛革逆鳞的锋锐度，精灵长剑进行切肉的时候，相当锋利，直接一剑，就能看到这名兽人的肋骨。

    凭借身体灵活优势，在其宽大的背后狂砍两剑，一脚将其踹下城墙，顺便压倒了另一名兽人。

    此时的600多名盾战士已经来到城墙之上。

    而西面城墙，有落日联盟众多契约者团队防守，方云擦了一把了脸上的血迹，此时才发现，城墙下面，至少有4000名兽人。

    其中还有一些敌对方面的狙击手，时不时开上一枪，那种巨大的杀伤力，直接就能让人类战士瞬间毙命，哪怕身上穿着铠甲，也会被那高速旋转的子弹给撕裂，胸口上出现一个血洞，死不瞑目。

    不过友方的城墙上也有狙击手，他们的位置更加安全，全部聚集在一个个塔楼之上，高有20多米，双方一阵点射，打得好不热闹，好在狙击手的射速不快，否则这点战士，全被他们收割了。

    “md还是远程厉害啊，就特么射子弹就够了！”方云一阵感叹，此时的沙漠之鹰伤害已经不比以往，有重要淘汰的趋势了，但没事的时候，他也会拿出来开两枪。

    方船长身后的一名盾战士，带着一丝仰慕的目光看向方云。

    毕竟他们的镇长大人，厮杀在城墙之上，实力比他们勇猛多了，而且威武霸气帅（魅力，号召力影响）

    但他还是忍不住劝道：“大人，要不然你先下去歇歇，这里有我们就够了！”

    方云扫了一眼城墙，盾战士在城墙上的实力确实非同小可，尤其是城墙没被攻占的时候，兽人们很难从方云守卫的城墙段落进攻上来。

    尤其盾战后面还有成排的弓箭手，嗖嗖的箭矢，才不要钱往外射，普通兽人们是极难打上来的，也不知道为什么，方云从来没看到那些银色级别的兽人。

    不过就凭这些普通兽人战士，其他契约者守卫的城墙，就已经在打生打死了。

    可以说战况极为惨烈，互相之间各有胜负，要不是有那么多契约者在城墙上帮忙，早就被兽人们将城墙给攻破了。

    其实方云最纳闷的就是，为何敌对的近战契约者，为何从不出手，如果这群家伙跑到城墙上，释放几个技能，保管暮色镇马上就被攻破。

    “哈尔迪尔，你去城墙上面，给我看着点对面的远程射手，谁敢射咱们士兵，你就给我往死里射他，300枚银色箭矢，你可别省着了，到时候回去再给你。

    你记住了，给我怼死他们！”

    方云把他呼唤上去，看到凶狠的兽人们，马上就要从城墙突破口冲出来，直接从十几米高的城墙上跳下去，一个念动力冲击波猛然扩散，方圆十三米内的敌人，全部被撞飞。

    地面上飞沙走石一片，瞬间清理一大片安全地域。

    方云几乎在瞬间就止住兽人们的攻势，再随手给一个被开膛破肚的士兵，来个治疗术，伤势立马好转，凭借装备上的世界树枝叶，估计第二天就能够活蹦乱跳了。

    …………

    此时的暮色镇足有1万多名兽人战士进攻，可是人类与兽人的损伤比例，完全能达到3比1，甚至更多！

    尤其是这次的攻势极为强烈，但知道内幕的几人，却全是一头雾水，最懵逼的就是黑骑士管枫。

    “md，元素法师这个骚娘们，老子说让她送点军功值，好诱惑这群家伙追去处，在来个埋伏灭了他们，结果她却让兽人们全特么全力攻击，她是不是傻？”

    “乔木，你带队守好南墙，不过别让那个牧师看到咱们团队成员的身影，你告诉其他人一下，我去用秘法联系她一下！”

    “知道了，有我在南墙兽人还打不破，只要别的团队别藏拙就好，至于那个白痴牧师，此时他们能守住西墙就很不容易了，哪有功夫果來！”

    黑骑士转头就走，很明显他对于团队的mt极为信任，毕竟这货可是大地亲儿子，只要能站在地面之上，哪怕城墙之上，防御力与生命恢复率，就会大大增加，而且敌方的伤害，有一部分还会传导给大地承担，外号陆地坦克！

    …………

    “宝贝，黑骑士那个傻逼，还真以为咱们想和他合作？难道不知道咱们一直在等着他们的援军吗，否则什么暮色镇早就破了！”

    “他就是蠢，不到10分钟的货色，哼。

    3万多的联盟士兵，如果能够全部吞下，我们的军功值不知道会涨多少，今天先让他们陷入疲劳战，明后两天，等2万兽人部队聚集到一起，直接灭了他们。”

    元素法师穿了件半遮半掩的魔法袍，随着她慢慢走向床边，直接滑落下来，露出白嫩娇躯，而她面前的男人，此时眼中充满欲望的火焰。

    当元素法师慢慢跪在地毯上，缓缓的低下头。

    这个鼎鼎大名的进化者，还是忍不住闭上双眼，开始享受这种服侍：“唔……继续，不要停……”

 第四十九章 城战，撤离的方法！

    此时的暮色镇战火连天，四周的雾色都开始渐渐消退，但兽人的攻势还没有停下来，堵在城墙破洞口的方云，久战未退，现在已经伤痕累累，好在有治疗术，还有足够的蓝药，否则真挺不到现在。

    而且还有身后的战士，方船长到并不用担心身后与左右，只要挡住前方最猛烈的攻势就够了。

    可哪怕这样，酣战三个多小时之后，整个战场也尸横遍野，到处都是双方的尸体，哪怕全部身穿白银套装的落日军团，此时也死去将近300人。

    尤其是顶在最前方的盾战士，伤亡最是惨重，其次就是弓箭手部队。

    至于那些骑兵，可不是用来守城战的，如果真的这么做，无疑会造成更大的损失，而且这还是合作守城，西面有众多团队合作，都能出现如此伤亡，方云如何不怕？

    “其他团队怎么样了？”方云看到探子刚刚回来，急忙问道。

    “伤亡惨重，咱们城西战损至少超过3000人！”探子咽了咽口水，似乎也没想到对方如此凶猛。

    “至于东城较少，但也死掉2000多人，而城南的损失丝毫不比我们要小，我仔细观察一番，差不多已经将近4000人的战损了。”

    听到这种消息之后，方云一阵头疼，他也不知道机车之狼的团队，都在南城骂娘呢。

    只感受到身后的破空声，猛然向背后挥出一剑，强劲的巨力竟然直接将兽人巨斧劈歪，随后顺势而上，一拳重重砸在精英兽人的肚子上。

    剧烈的疼痛让其弯下腰来，88点的力量值可不是盖的，精英兽人只感觉肚子里充满酸水，都反到嘴巴里了。

    但方云以更快的速度，将长剑插入他的嘴巴里，剑尖直接从脑袋后面冒了出来，暴击伤害瞬间超过1000多点，鲜血与胃液吐了方云一手，但这名兽人也死不瞑目。

    拔出没有沾染一丝血迹的长剑，甩了甩黏糊糊的火焰手套，方云对着另一名兽人，抬起手来，白银色的沙漠之鹰，毫不犹豫的进行的狂暴连击！

    当钢铁般的手臂，完全控制狂暴连击的时候，七发子弹全部暴虐的射向一名兽人头部，七次伤害加上七次暴击，直接让它的脑袋炸开了花，只不过此时地上已经满地尸体，并不差这一滩脑浆子。

    解决这两个兽人的方云，方云叹息一口气，但如此敏捷的手段，可不是当初了。

    最近两天他的近战专精，似乎经过众多磨难，也自动升到5级了。

    近战武器专精lv5：增加近战攻击力21%，近战闪避率21%，近战格挡率21%。（所提升的）

    随后方云问向探子：“暮色镇的防守力量死了将近一万人，兽人战损如何能知道吗？”

    “好像还不到5000人！”

    方云挥挥手让他离开，兽人在攻城的情况下，也能达到这种战损，只能说没谁了，爬到城墙上的他，看了一眼城墙下面。

    一些兽人凭借身体优势，直接扛起巨大的铁盾，这种铁盾不算是装备，但凭借一般的弓箭手，很难对其造成伤害，所以兽人们能轻易的防范城墙上的箭矢。

    于是攻城的时候，弓箭手很难对其造成太大的伤害，至于城墙上的大号弩箭虽然够给力，但这种东西还是太少，而且万一射箭的地方被兽人打上来，基本上几锤子就能让巨型弩箭变成一堆废铁。

    也不知道过了多久，收兵的号角终于吹响，城墙之外的兽人，全都大步撤退，问了问时间的方船长，才知道现在已经凌晨3点多了，由于暮色镇入夜之后就黑蒙蒙一片。

    所以这群家伙直接在晚上10点进攻，一直打到第二天凌晨，才堪堪后退。

    方云看着一片狼藉的暮色镇，只能感叹，如果不是对面的契约者，知道兽人们也会累，搞不好还会再战下去。

    看了眼同样站在城墙上的托尔，脸色黑的不像话，此时他的兵力仅剩900多人，他万万没想到来到这里的第二天，就遭受到了三面围攻的状况，本来前一天还能乘胜追击，今天就变成这个样子，简直日了狗了。

    方云也有点无奈，要是只被进攻一面城墙，大家轮排换防，怎么能损失成这个样子！

    而以前兽人的进攻方式也确实如此，只不过没准是那面城墙，但现在三面围攻，数量还大大增加，着实差点将一些团队打到没有一兵一卒。

    “哈尔迪尔你带着骑兵部队去收尸还有获得战利品，其他士兵都休息吧，我出去转转。”方云的身体被数据化，此时已经成为进化者，疲劳感倒是不算强烈，只是3000人的落日军团，此时仅剩2200人，也让他充满了悲伤。

    好在战场上确实能够提升士卒的实力，至少曾经训练的东西，此时早就让他们记在脑袋里了，而且由于装备掺杂了世界树枝叶的优势，不少战士经过短暂的休息就能恢复如初。

    这是其他团队士兵根本做不到的事情，如果整个暮色镇都是落日镇的士兵，按照兽人这种进攻方式，兽人们也会累的，长此以往，敌消彼长，方云肯定能够守住。

    他站在塔楼上，看着这座破败的小镇，建筑工队与法师们也在破口大打骂，似乎在说今天肯定修不完三面城墙。

    方云不理解什么兽人们的进攻方式要突然改变，为何以前都是进攻一面城墙，怎么知道暮色镇来了2万新兵援军，就开始三面围攻，而且进攻时间还大大增加？

    可他们又不想打破城墙，否则敌对的契约者早就该上场了，所以部落的进攻方式，更像是消耗，消耗新兵的力气，碾压新兵的士气，然后让这群没见过兽人的新兵吓破胆，再一举攻破！

    本来迷雾缭绕的暮色镇，雾气突然消失，一道阳光照耀进来，方云似乎终于明白了，这群兽人不是酋长们所带领的，而是那些契约者，他们明知道自己会胜利，肯定想捞更大一笔。

    所以他们在等待，等待援兵的到来，然后聚集大部队，一举灭掉方云等人！

    感觉就是这么一回事的方云，离开下了城墙，查看共获得多少军功值。

    总结一番，找到军需官老头，把从兽人身上获得的战利品，全部兑换成功勋值，最后一共有6700点。

    把这些军功值换成13400名平民，便开始着手退路，此时他共获得的军功值共有17700点，早就超过了15000点。

    哪怕方云将其全部花费，也是有记录的，所以说，他可以随时撤离，但就怕暮色镇的外围布满兽人士兵了啊。

 第五十章 掉屎坑里也不忘记拉人一把！

    从满是迷雾的暮色镇，变成烟尘烧焦味的暮色镇，也不过是一夜之间，方云独自一人走到小镇外围，看到这里没什么人，便拿出一个竹笛，吹奏许久之后。

    天上突然出现一个小小的黑点，随着双方的距离越来越近，一个狮鹫巡逻兵缓缓降临在方云面前。

    这同样是一个新兵，但亲和度很好，至少与狮鹫兽的默契很好，他急忙跳了下来，对着方云行礼：“见过镇长大人！”

    “在战场上不需要行礼，知道了士兵？”方云拍了拍他的肩膀，故作严肃之后，突然微微一笑。

    “知道了大人。”暮色镇的上空，每天至少有3只狮鹫兽在高空巡逻，或者等待方云的呼唤。

    “暮色镇北边有没有兽人？”方云摸了摸狮鹫兽的脑袋，这个看似凶猛的家伙，也在不停的用着脑袋磨蹭方云的手掌，似乎极为享受一样。

    年轻的狮鹫巡逻兵听到这句话，眼神突然凛冽起来：“禀报大人，我们并没有发现大部队的兽人前往暮色森林北边，但发现大批兽人正在汇聚果來。”

    “不算部落今天损失的那5000名兽人，此时汇聚起来的兽人至少能达到16000人！”

    方云如有所思的点点头，随手扔给巡逻兵一袋金币，让他请天上的士兵们吃点好的。

    本想拒绝的士兵，看到方云那不容拒绝的眼神，从心底传来一丝暖意，大声道：“我会告诉兄弟们，这是镇长大人送给我们的酒水钱。”

    “哈哈，你们别在天空中巡逻的时候喝酒就好。”

    “肯定不会的大人！”随手这名小战士恭敬后退几步，爬到狮鹫兽的身上，腾飞升空。

    眺望着狮鹫兽逐渐远离，方云拎着精灵长剑，转头看向另一片树丛，淡淡道：“有什么可藏的，出来见见吧。”

    “哈哈哈，牧师兄好眼力啊，才发现你身为近战牧师，实力也真不敢让我小觑，所以我到带了很多兄弟过来。”托尔大笑连连，他也是意外发现方云的踪迹，看到他来到镇外，认为是个好机会。

    “怎么，不怕我吹个口哨，天上就飞下来100只狮鹫，然后把你吞了？”方云看了这几人一眼。

    一个近战，一个刺客，一个法师，还有一个远程，外加雷神托尔这个mt，这种阵容，都尼玛可以去打lol了，竟然组团来干他！

    托尔眼睛一眯，哈哈一笑：“撑死就是个巡逻兵，跟谁没有一样，就算你让他们下来，能管什么用？”

    扫了一眼慢慢包围过来的五人，方云并没有逃跑的意图，而是因为回路已断……

    但方云却更嚣张，直接当着众人的面低下头，打了个响指，用手指上冒出的魔法火焰，点燃口中的香烟。

    可哪怕到了这一刻，托尔也没下令进攻，似乎在等待着什么。

    果不其然，方云的退路，再次冒出三个人，但这三人的气势，每一个都如同托尔那般强大，甚至更胜一筹！

    荣耀团队的三剑客，a哥何老大，mt金刚，控天雷法，这个团队仅仅来了三个人，可却是最为强大的三人，完全可以说，他们三个占了整个团队60%的战力！

    “牧师，这不是落日盟盟主吗？怎么了，这是被包围了？要不要求求我，毕竟我跟托尔关系不错，没准能说说情，让他放你命。”

    何老大爽快的大笑几声，带着左右手缓缓而来，本来处于方云身边的那几个人，也让开位置给他们。

    方云回头瞥了他一眼，扔掉还未燃尽的烟头，精灵长剑闪电般的出鞘，闪着紫光的剑锋，冰冷无比的指向何老大，突然这种举动差点让其他人动了手。

    好在托尔急忙抬起手来，没让队友轻举妄动，至于金刚还有雷法更是不屑的看着方云，丝毫不在意何老大会碰到什么危险，毕竟他们的团长可是黑光病毒的继承者啊！

    哪怕是残缺版的，但也不是一般人能比的！

    看到一群人不为所动，方云似乎有些不耐烦的说：“别看着我不敢动手，你们这么多人，难道还怕我一个？”

    什么叫有恃无恐，什么叫底气十足！

    方云这种状态可不是装的，背包里的小黑早就快忍耐不住了，不说这货用不用变成青年龙，哪怕恢复半青年状态，也足够方云坐上他跑路的，他们想拦都拦不住。

    到了他们这种级别，一个人的气势到底是不是装的，能让人轻松分辨出来，毕竟一个人底气不足，哪怕他装的在像，也总会在一些细节里面曝露出来。

    然而方云那种一言不合就要开干，还跃跃欲试的表情，着实让托尔还有何老大有些为难，好在他们也不是非得干掉方云。

    所以一脸尴尬的何老大只能冷哼一声：“找你又不是干掉你，更何况咱们之间没什么大恩怨。

    你得知道，如果我们人类契约者不合作，肯定会陷入必输的情况，更何况暮色镇的状况你也知道了吧，现在兽人大举进攻，估计明后天就能灭了我们。

    但我们想走走不出去，除非小镇彻底陷落，否则契约者们根本无法撤离。

    可一旦小镇陷落，那我们肯定会面临被兽人围攻的境地，到时候如果再不合作，我们早晚会成为兽人的粪便。”

    方云听到他这么说，挑了挑眉毛：“不是有攒够15000点军功值就能离开吗？”

    “哼，你想的倒挺简单，没攒够军功值的团队多了，但谁攒够想离开，肯定会让其他团队围起来打成飞灰！”

    “…………”方老板没想到这一层，本心思早点撤离，但这群家伙心里更加阴暗，自己掉粪坑里，还不忘记拉着同伴一起掉下去，真尼玛要死要活亲兄弟啊！

    “那你想怎么办？”

    “暮色镇破城的情况已成必然，我的计划就是保存实力，到时候一起从北门撤离，如果外面有兽人，需要你的骑兵，带着我们的士兵杀出去！”托尔上前一步，简单的说明一下情况。

    方云恍然大悟，原来还有这么一层关系，才让这群家伙不对自己动手，毕竟他们也知道骑兵的优势，毕竟也只有骑兵才能撕开兽人阵型，否则两者都是步战，撞在一起，人类战士肯定会被压回来。

    估计到那时候能逃出去的也就是契约者，至于手下的士兵是别想出去了，直接待在这里等死吧。

    “骑兵开路没问题，先锋进化者组成没问题吧？”方云耸耸肩。

    何老大不屑的点点头：“可以，但你这骑兵也就一般，既然都弄上白银套装了，为何不弄点黄金套装给先锋穿上让他们打头阵？”

    何老大此时心中在心思，这货肯定没钱了，好好鄙视他一番。

    但方云听完，竟然无言以对，心中暗道好主意，以后可以研究研究，于是两个团队带着人马缓缓撤离，三方之间也都在尽量拉开距离，回到暮色镇之后，不在敌对的那一刻。

    似乎每个人都松了口气，毕竟大家都藏着底牌，随时拿出来的紧迫感，着实让人有些蛋疼啊。

 第五十一章 四面围攻！城破！

    到了此时此刻，暮色森林北方那些还没来的契约者，终于带着团队与麾下的士兵赶过来了，但他们的人数也不过3000，而且浑身浴血，似乎遭到了兽人的追击。

    但由于这群家伙来得晚，实力还弱，众多契约者也没给他们好脸色看。

    直接让三方排挤到去守城南，各自在分出一点人马，凑足5000人帮他防守一下。

    本来这带头的一些团队还想争论一番，说他们碰到了兽人大部队，可也没人搭理他们，毕竟要不是这群家伙贪生怕死，他们昨日之战还能好受一些，损失也不能这么大。

    “你们今天去防守城北，另外三面城墙只要一破，我们立刻就要冲出重围，跑回去！”何老大没想到竟然还有一群新兵来送死，那他就不用带着人马，去守城南了，而是继续守住城东。

    至于暮色小镇原本的那些家伙，已经去了城西。

    “轮防给了我们守北城的好机会，但就得看看今夜的兽人会不会给力了。”方云淡淡道，这两天兽人夜晚猛攻，弄得战士们吃也吃不好，睡也睡不好，精神状态都十分糟糕。

    如果对面的兽人想全歼他们，今天肯定会四面围攻，围三缺一那是想破城，但他们要的不是破城，而是围歼他们，所以今夜的城北，估计也不会太安全。

    此时才是刚刚下午两点多，但意料之外的事情就出现了，因为一个个观察兵就已经发现大批兽人包围过来了，兽人们竟然打算白天就开始进攻！

    四面围城，几乎每一个方面都超过5000名兽人在列阵，远远看去，就让人产生极大的压力感，那些兽人长满汹涌澎湃的肌肉，似乎能轻易撕裂自己的身体，着实让战士们提不起士气。

    更加让人感到头疼的就是，竟然还出现一些食人魔！

    那群身高三四米的大家伙，肩膀上身披肩胛，背后还长着狰狞的骨刺，手持巨大的狼牙棒，方云看了一眼就感觉头疼无比，他怎么不知道电影版的黑暗之门，还有食人魔参战？

    难不成这就是因为人类建立村落，空间给部落增加的福利吗？

    不过兽人似乎也指挥不了这些食人魔，他们之间是联盟关系。

    他还看到两个食人魔凑到一起说了几句话，结果好像聊着聊着，心情就不爽了，然后就打起来了，互相抡起狼牙棒一顿捶，鲜血狂飙，弄得一些兽人也退后几步，生怕被轮到，这种场面看的方船长直咧嘴。

    好在最终有人阻止了两个食人魔，让他们分开的远远的。

    方云看了眼脚下的城墙，这个方向基本上没被攻打过，所以城墙修建的不高，也就十米多，但唯一的好处就是没有经历过炮火的洗礼，所以此时城墙还算坚固。

    并不像其他三面城墙一打就破！

    但这种高度，一个近战类型的契约者，只要能借力，就能蹦上来，着实给了方老板一些压力，好在这里不仅仅只有他一个团队，落日联盟的契约者多大七八十个，分布在这个城墙之上，倒不怕敌方契约者过于放肆。

    可是那十几个传奇生物食人魔要是过来了，那就有的玩了！

    敌方的契约者，当真是第一次正面出现，此时全都骑着座狼，似乎在等待什么。

    方云也发现城中那三十多架投石机，正在指向四面八方，似乎等待开火的那命令。

    他让战士们都睁大眼睛看着，别被砸到，于是第一波的战争的恐惧洗礼，随之而来！

    先开战是部落，但预料之中的火焰巨石，并没有被他们抛投过来。

    而是一颗颗被砍掉的人头，足足成千上万颗的人类脑袋，在短短一瞬间被抛投过来，甚至天空在那一刻，还洒出一条条血迹，掉落在镇中士兵的脸上。

    被一颗颗人类头颅砸在身上，并没有多大伤害，可是那种恐惧感，那种让人绝望的感觉，实在会让人崩溃啊，一颗脑袋掉在方云脚下，似乎只是一个十几岁的小女孩，真实还有一些婴儿的头颅滚落在旁边。

    而那些弱小没有战斗力的孩子，在死去的时候，似乎也遭到了虐待，哪怕被砍掉了头颅，那永不闭合的眼睛也充满这恐惧与不安。

    在这一刻，话语已经是多余的了，唯有战剑出鞘，生死一战！

    此时此刻，不仅仅是方云，按照人性来说，能选择人类阵营的契约者，至少心中还有着那么一丝善意，当他们看到这一幕的时候！

    无论是荣耀团队的a哥何老大，还是雷神战团的托尔，又或者绝大多数人，脸上都充满了怒火！

    在这时，他们全部都高举兵器怒吼着：“开战！！”

    “开战！”

    “开战！”

    愤怒的咆哮声在响起，随着声音传遍整个暮色小镇，所有人类战士都在热血沸腾的大喊起来。

    几乎在同一时间，天空上骤然出现数十颗巨大石头，呼啸着向着对面砸去！

    也就在这一刻，兽人们全面猛攻！

    他们迎着天上的巨石，但无所畏惧，奔跑起来如同上万匹奔腾的野马！

    食人妖也迈起步子冲上前面，这群智商不高的家伙，碰到这种难得一见的战争场面，心中只有杀戮！

    但一道道巨型弩箭，已经拉开弓弦，准备射箭了，那将近两米的大号弩箭。

    随着巨大的弹射力暴射而出，直接形成音爆，如同闪电一般，贯穿一名名兽人，如同串糖葫芦一样，把他们的身体都串到一起，才堪堪停了下来，遭到如此重创，哪怕他们是兽人，也只能瞪大着眼睛，慢慢等死。

    但对面的契约者也毫不犹豫的进行反击，一颗颗子弹，专门对着城墙上的巨型弩箭攻击。

    在战争利器面前，连契约者都不是对手，又何况一些普通的兽人？

    方云神色冰冷无比，看到兽人们来到城墙下不足100米的时候，他直接大吼：“弓箭手，射！”

    盾战士身后的弓箭手，整齐无比的拉弓射箭，其他兵团的弓箭手似乎也在等着这句话.

    他们用那敏锐的双眼，拉开带着复仇火焰的弓箭，一刹那，‘嗖嗖嗖’的破空声响起，漫天箭雨笔直而下，这种巨力根本不用弧线抛射，而是最笔直的爆射！

    但只有一些被扎成刺猬的兽人倒在地上，更多兽人被扎了几道箭矢根本毫无反应，这数千到箭矢，仅仅才杀掉三百多名兽人。

    几乎可以想象这群家伙有多么难缠，但方云也发现，这些先锋兽人的眼睛，都在发着绿光，这是强大的邪能兽人！

    紧张的气氛越来越浓郁，当双方短兵交接的那时候，兽人与食人妖，几乎在短短时间，就给了暮色小镇的防守力量，造成极大的重创。

    尤其是体型巨大的食人妖，拿着狼牙棒砸在城门之上，城墙就一阵晃动，战士们根本无法站稳，似乎马上就要破城一般。

    但万万没想到的就是，南城城门瞬间告破！

 第五十二章 死神，战争模式扛把子（盟主大炮的龙套~）

    “怎么回事？南城竟然破了，怎么可能，南城不是最先修缮的吗？”方云听到这个消息一阵头大。

    转过头去，只看远处的南城城门，出现一些食人妖挥舞着巨大的狼牙棒，掀翻一个个人类士兵，只留下一片血肉模糊的尸体。

    一些进化者冲上去，使用技能猛攻，打的食人妖不停后退，鲜血淋漓，但更加凶猛的邪能兽人不可遏制的冲上来，瞬间撕开了人类士兵的防线。

    托尔面色一变，南城破的太快，而北城门此时就算打开，哪怕有骑兵打头阵也冲不出去，因为还需要干掉那些拦路的食人魔啊，否则他们必死无疑！

    不过从刚刚从南城传过来的消息，还是让方云众人震怒不已。

    暮色森林北方的一些契约者的村落，没有什么兵力，而且没有位面支援，但他们竟然选择背叛了人类阵营。

    早上他们赶来暮色镇的时候被偷袭，就是这些人通知的兽人，此时竟然还帮助兽人打开了城门。

    如此寒心的情况，让不少人大惊失措。

    但也就在这时，一道振奋人心的号角声响起，仅剩不到一千人的暴风城步兵团，涌了出来，瞬间结成战阵，跟在团长格伦科的身后！

    格伦科团长若有所思的回过头，看了他们这些想要撤离的契约者一眼，他知道这群家伙要跑，他也知道暮色镇要破，但他不能走，因为暴风城的命令没有后退！

    因为血战步兵团从不后退！

    于是他扯着嗓子喊道：“血战步兵团何在！”

    “第一大队八十三人还在！”

    “第二大队四十四人还在！”

    “第三大队五人还在！”

    “…………”

    “暴风城血战步兵团全员九百二十三人全体备战！”格伦多放下号角，持剑大吼！

    格伦科看到那些正在后退的新兵，还有不停逼近的兽人们，他突然咧嘴狰狞大笑：“暴风城血战步兵团，杀！”

    “血战，杀！”撼天动地的吼声，震散云霄，暴风城的正规步兵团，岂是契约者团队的新兵能够相比的？

    也在那一刻，从城门外涌入进来的兽人，都停下了脚步，因为他们眼前的血战步兵团，番号传承314年，永不后退！

    方云第一次听到这个步兵团的番号，但看到他们一往无前的冲向那些兽人，也知道这是最后一次听到他们的番号了……

    血战步兵团，无愧于暴风城，无愧于他们守护的暮色镇！

    …………

    从南城告破的那一瞬间，三面城墙也岌岌可危，守城之心早已不同往日，一个个都想着在逃命，不仅仅是新兵们，契约者们也同样如此。

    血战步兵团九百二十三人，发挥出超过以往的战绩，杀敌过千。

    团长格伦科战死，副团长战死，格伦多同样战死，全团战死，但那一往无前的气势，狠辣的自杀式攻击，给了平民们穿越传送门的会！

    同样给了契约者们逃命的一些时间。

    方云站在北城墙上，和一些进化者专门袭击那些食人魔，否则骑兵撞在这群家伙身上，着实冲不出去，哪怕进化者开路也很难直接干翻众多食人魔。

    而此时此刻，方云也终于见到了脸色阴沉的黑骑士，机车之狼团队的团长！

    不过他们团队的领袖地位似乎岌岌可危，因为黑骑士管枫本来与部落的契约者有着合作关系，互相赚取军功值，才能成为暮色镇众多团队的首领。

    结果部落突然大举进攻，让他们死伤惨重，怎么可能还能当做这些人的领袖。

    好在机车之狼麾下还有1000多名士兵，而且他们也没背叛人类，此时到没有人过于逼迫他们，否则真把这群家伙推到兽人阵营，那就更不好办了。

    由于南墙以破，其他三面城墙的攻势减缓不少，所以西墙与东墙的契约者，放弃一些士兵守护城池，却带领小部分精锐赶往北城墙。

    但这种情况，谁都明白，只能维持很短的时间，这些士兵如果有领袖在旁，士气还能高涨，但知道自己被抛弃，团长都跑了，肯定过不了多长时间，另外两个城墙也会接连告破。

    方云扫了一眼黑骑士还有他身后的团员，就是这五个家伙灭了阿瑞斯的团队，可以想象，这五个人绝对都是核心成员，毕竟这种小团队，要收人肯定都是志同道合，并且亲密无间的同伴。

    而且实力也都不会太弱！

    但现在方云没工夫搭理他们，合作突围才是最要紧的！

    短短一个小时，暮色镇三座城门告破，两万多名士兵，死去超过万人！

    但此时的北城虽然独木难支，可最精锐的九千名士兵全在这里，契约者200多名，如果把他们分级，至少都是金色与暗金阶位的剧情人物，甚至传奇初阶的家伙还有一些！

    所以当北城打开的那一瞬间，100名近战契约者，骑着战马火力全开，技能狂飙，瞬间将城门口的兽人，乃至食人魔给碾成碎肉！

    方云并没有冲在最前方，而是处于这100人后面，白银骑兵之前，多次带领骑兵冲锋的他，经过不知道多少次的训练，早就熟能生巧了，随着冲战争号角响起，众多buff叠加在身上。

    这七百多的白银骑兵冲出城门的那一刻，瞬间给邪能兽人造成了极大的重创！

    毕竟这群邪能兽人从远方赶来，但先锋是强大无比的进化者，后面就是休养生息足足两天的白银骑兵，所以造成这种战况绝对在意料之中。

    骑兵们跟在进化者的后面，如同一条银龙一般，咆哮着在兽人大军中碾出一条血路，紧随其后的就是落日军团的其他士兵，毕竟他们都骑着战马，此时已然放弃手中弓弩，拿起刀剑，进行背水一战。

    而白银骑兵身后，则是各个团队的精英战士，有马匹的就骑马，没有的就拼了命的冲锋！

    九千多人的精英部队，直接将北方的兽人军团给碾成粉碎，这次北城突围的状况，战死将近四千多人。

    可仅剩的五千人马，还没等其他人高兴起来，一个人影，突然缓缓从北方的树林中冒了出来。

    他身穿漆黑无比的魔法袍，上面绣着一些金色的魔法纹路，淡淡的魔法元素环绕在他的身边，似乎在随着他的呼吸，有规律的进行波动。

    一杆黑色枯木做成的法杖被他握在手心，他的坐骑是一头燃烧着火焰的骷髅战马，所过之处，草地一片焦糊。

    他就这么淡淡的看向这五千大军，独自一人缓缓向前，似乎要独战千军！

    可也就这一个人，却让数以百计的进化者停步不前，无论是足够高傲的雷神战团，还是自信无比的荣耀团队，又或者邪恶无比的机车之狼，全都谨慎无比的看向这个男人。

    方云能感受到那个人的气势，但不知道此人是谁，不过等他来到先锋骑队的前面，何老大眯了眯眼睛，淡淡的告诉他：“卡尔萨斯传承者。”

    “听说名字也叫……卡尔”托尔不由得握紧了雷神之锤，然后继续道：“至于名号……死神”

    “俗称战场模式扛把子”黑骑士管枫冷笑一声！

    听到这个信息，方云面色忍不住一变，如果这人是黑暗法师，还有足够多的mp，那他背后会是什么？

 第五十三章 底牌弱智龙？

    卡尔作为卡尔萨斯的传承者，是一个彻彻底底的黑暗法师，一般的剧情模式，他的实力属于顶尖，但众人不会畏惧，因为大家都是顶尖进化者，可这特娘的是战争模式！

    完全可以想象，一个黑暗法师复活尸体的变态能力，非战争模式，还能对其能力有些限制，可是战争模式，这种复活尸体的能力，将被无限放大。

    尤其是这家伙传奇装备有几件，暗金装备也不少，完全可以想象此人有多么强大，元素法师缓缓从他的身后走了出来，身后跟着那头庞大无比的狂暴巨猿，此时身高七八米，沉重的身躯，每走一步，地面都会发生颤抖。

    身后的兽人大军开始逼近，可他们却又不敢上前。

    随着那一道道身影走了出来，方云这群契约者无不倒吸一口冷气。

    足足3000人的地狱骑士，每个人都骑着如同地狱马一样的坐骑，要不然就是地狱狼，坐骑身上燃烧着绿色的火焰，看着极为恐怖。

    这群家伙身体并不灵活，可是那种寒冷而刺骨的气息缓缓传来，着实让他们感到一丝紧迫感。

    这些家伙都是死去的兽人或者人类，当然也包括他们的坐骑，至于装备还是原来那套，可是实力却强上不止一筹，至少都是头目级别……

    而地狱骑士除了害怕神圣，火焰，光明等特殊属性的攻击，基本没有其他弱点，血量还高的吓人，至少比普通头目多出很多血量。

    众人看到这种情况，不由得脸色发黑，而且后面兽人在不断逼近，可是停滞不前才真正的死无葬身之地！

    但这特娘的3000地狱骑兵，累死他们也打不过啊！

    “底牌呢，兄弟们，拿出来啊，否则玩完了！”方云在一旁抽抽嘴，竟然碰到空间行走的外挂，比自己还牛逼，于是赶紧对身边人说。

    何老大听到这句话，咽了咽口水，底牌什么的……也就是个变身，短时间成为黑光病毒完全体，战力大增，实力爆棚，而且干打不死，可惜对面明显开挂了，他就算变成完全体也撸不过这么多人啊。

    作为荣耀团队的副手金刚，同样也有变身技能，化为金焰金刚，防御力与攻击力猛涨，当初就是用这招把方云干飞到天上的，但他看到对面的狂暴巨猿，眼皮跳了跳，感觉元素法师的召唤兽又变猛了不少。

    雷法同样不弱，而且他的雷电能力非常克制地狱骑兵，但是人有点多，他忙不过来……

    至于机车之狼的团队，团长黑骑士因为是西斯武士传承，倒有点手段，大招原力风暴吊炸天，可惜明显干不掉太多的亡灵生物。

    至于团队其他人的手段也很不错，但他们属于小型团队，逃跑手段非常一流，小规模战斗一流，甚至必死的情况都能回归空间，到让一些人不敢招惹他们，可惜面临这种情况，也没什么大的作为。

    雷神战团比较蛋疼了，除了团长托尔，还有副团长堕落神父，基本上没什么强人，就是进化者多点……

    于是这特么就很尴尬了，大家的底牌打一打小战争还不错，单挑都特别猛。

    但这3000骑兵明显不容易干掉，所以一群人大眼瞪小眼，似乎等着谁来个牛逼的底牌，掀了这盘臭棋。

    …………

    “想好了么，其实我倒可以给你们一个决定，背叛人类，当然，你们那些手下就别留着了，送给我们当军功值！”卡尔似乎没感觉到气氛的紧张，若无其事的笑道。

    毕竟他也不想直接对战，否则身后的骑士最少挂掉一半，那损失有点太大，复活又不是不需要代价，而且很耗费时间，毕竟他会累的……

    所以能打消这群人的战意最好，当然不服就干，战争模式他还没怕过谁。

    …………

    背叛到部落？

    这个提议看着挺好，但他们会受到多少惩罚？

    功勋值至少扣掉几十点，而且他们面临着部落的仇恨，过去了也是寄人篱下，成为卡尔的手下，到时候也不会有兽人跟随他们作战。

    更何况各位团长并不是没有跑出去的手段，只是不舍得用罢了！

    而且就算冲锋，也有机会跑出去，只是身后的士兵，估计都得死在这里了。

    方船长看到这群蠢比磨磨唧唧，也不敢开战，直接摸了摸鼻子，来到众多团长中间，一群人看着他过来，面无表情，毕竟这个牧师虽然有着最强大的军团，可是面对这地狱骑士还能有啥用？

    单体实力都不一定怼过人家啊，更何况地狱骑士比你白银骑兵多了两千多人……

    “让让，让让，兄弟们我有底牌！”方云看到这群人没心情搭理他，直接说出一句话。

    但这句嗑着实吸引到不少人的目光，一群人面带火热，可是方云老神在在，趁着卡尔没下定决心，他缓缓从背包里拿出了大名鼎鼎的西方巨龙，额，幼龙……

    本想给他们一点信心，结果这群人看到这个幼龙，在这种紧迫情况，也能睡着，还能鼻子冒泡，直流口水，也不知道这条龙是不是有点弱智……

    “咳咳咳，这货有点贪睡，但绝对是底牌！”方云摇晃了几下小黑，恍恍惚惚睁开眼睛的它，看到一群人瞪大了眼睛，凶神恶煞的看着它，一溜烟的跑回了方云的背包，而且速度那叫一个快，方船长这种敏捷都没抓到它，也不知道是不是小黑突然爆发了小宇宙。

    但这货跑就跑，进了背包还漏出一条尾巴來，似乎在里面瑟瑟发抖……

    差点让方船长直接摔死它，这货没经历过战斗，但没想到它能怂成这个样子，一点不随它这个主人……

    “我去你大爷的，这条怂龙就是你说底牌，现在都到了生死时刻了，你还有心思秀秀你的宠物，老子一口吞了它……”何老大没忍住直接骂人了。

    黑骑士更加不屑：“你让它卖萌制胜吗？”

    “当然如果对面的地狱骑士有感情的话，没准还能有一丝胜率……”托尔翻个白眼。

    方云一把将小黑抓了出来，但它还是藏在方云的怀里，不肯冒出头来，这脸打的，啪啪作响……

    可方船长基础口才毕竟天生lv8，死的能说成活的。

    他直接扫了一眼众人，开门见山的说：“只要有足够的通用币，我就能让它变成巨龙，当然小弟手里通用币不是太足，你们要是能够赞助的话，这就好办了……”

    “草，说的跟真的一样，这么小的玩意它怎么变？”一个人突然说道。

    不过方云冷笑一声，直接亮出小黑的传奇阶位！

    传奇八阶生物，这明晃晃的六个大字，出现在众人面前的那一瞬间。

    一个个都不说话了，跟看了鬼一样看着方云，似乎在纳闷这怂龙从哪弄的，竟然还是传奇八阶，不会是假的吧……

    但对于这条龙变身的能力，他们绝对能够相信了，毕竟如此高级别的龙，真的成年，能堪比传奇高阶剧情人物，这段手段也不算什么。

    于是何老大直接开口：“多少通用币？”

    “10万！”方云一握拳头，但发现周边都是杀人的目光，生怕被这群人直接出手干掉。

    于是慢慢张开手掌，露出五根手指头，小心翼翼的说：“5万，不能再少了，否则通用币出的少，空间将他变成残疾龙就完了，毕竟空间限制这么强，想变成成年巨龙的难度很大呀……”

 第五十四章 巨龙！！

    卡尔看到眼前的这群家伙聚在一起，不知有什么打算，但他并无畏惧，因为他很难想象，有什么人可以用出翻转的底牌。

    或者说，难道这群家伙，认为自己都能掌控整个部落的契约者，却只有这点手段？

    眼前的这群进化者，好多人卡尔都认识，大家都见过面，甚至合作过，但今时不同往日，又到了他最擅长的战争模式，除了臣服，他不会给这群人第二个选择。

    其实在他眼中，无论是荣耀团队，还是雷神战团，在他眼里都不算麻烦，顶多以后成为对手。

    但唯独机车之狼这个团队，让他有些头疼，他背叛盟约，想必这五个家伙肯定会想尽办法干掉他，而且这个团队脱离剧情世界的手段不少。

    总能逃离必死的境地，还能跟着其他的团队进入剧情世界，其实卡尔很羡慕这种能力，但这群人非得尾随一些女性契约者，然后把人啪啪啪掉，简直尼玛一群奇葩。

    可这次剧情世界庞大无比，奖励非常之高，他才不在乎什么契约，直接撕掉就好了。

    按照剧情的特性，暴风城必破！

    而且很难反转剧情，尤其是部落有了他的加入，胜率更大大增加，哪怕人类的契约者有什么建立村落的能力，在他面前也不值一提。

    但他诧异的看到这群人，突然拔剑要进行突围了，而且一个他不认识的无名小卒站在原地，四周的进化者纷纷散开，似乎要给他开大的机会！

    元素法师一步上前，眼中带着一丝怒火，把方云的底细告诉了卡尔，但卡尔也不屑一顾，也不知道，这货能放出什么吊炸天的技能，难不成来个流星陨落，灭了他的军团？

    但这群家伙既然不知好歹，卡尔也没有这种耐心了，似乎觉得这群人不知好歹，直接一声怒吼：“既然你们怂成一团，又不投降，那就去死！”

    当他一声令下，三千地狱骑兵，直接发出恐怖咆哮，刺耳的声音，回荡在天空之中，不知道让人类战士充满多大的恐惧。

    而且地狱骑兵的坐骑还燃烧着地狱火，所过之处草原都变得荒芜一片，甚至还燃烧起星星点点的绿色火焰，当一排又一排骑兵越过卡尔身前，5000联军身后的兽人大军，也随之进攻！

    …………

    “列阵！！！”

    “盾战在前，枪兵在后！”

    “弓箭手最中间，准备拉弓！”一名名团长都在大吼，准备他们最后一战，而他们的希望，就是站在最前面的那个人，那个抱着幼龙的男人，最终这群家伙还是给了10万通用币，毕竟这里契约者太多了，每人付出几百通用币就好了。

    而且牧师一脸心疼的样子，就知道这货肯定会克扣他们给予的通用币，但他们生怕牧师克扣祭献的通用币之后，反而让幼龙变成残废，那不就惨了，毕竟这可是生死一站啊，而且牧师的意思好像是，祭献的通用币越多，变身的能力越强啊！

    所以在每个人不用付出太多的情况下，便交给了方云，总之这是没办法的事情，否则自己逃掉，身后的士兵全死了，那代价更大！

    毕竟也不是每个人都有逃掉的手段啊，这是最简单的方法了！

    5000最精锐的人类战士，瞬间缩紧成一团，直接成为一个圆形战阵，肩并肩的站在一起，成排成排的盾战士处于最前方，身后战满手持长枪的战士，弓箭手在战阵的最中央。

    落日白银军团一千五百骑，形成三排笔直的竖线，处于战阵中心！

    最前方则是100名进化者，手持利刃，等待破局的那一刻！

    …………

    方云孤零零的站在最前方，还在一步一步向前，本来他还能与卡尔面对面，甚至看清对方的表情，直到一些地狱骑士改变路线，对着他冲了过来！

    此时此刻，不知道有多少人在看着眼前的方云，那个似乎又能里改变局面的男人！

    但当数以千计的地狱骑兵淹没了他，却没看到任何变化，不知道有多少人，都对这场战争死了心！

    可随着一声贯穿天地的咆哮声响起！

    不知道多少人捂紧了耳朵！

    当一个如同房子大小的龙头探出人海之中，又不知道多少人感到了内心中的震撼！

    心中无不在呐喊：“巨龙！！”

    “巨龙！”

    “巨龙！”

    当他们齐齐喊出这两个字的时候。

    那条长达60多米的巨龙，突然伸直了腰板，当展开超过100米双翼的那一刻，整个战场都安静了下来！

    恐怖无比的龙威正在释放，如同潮汐一般滚滚散去，铺天盖地！

    哪怕这群从死而生的地狱骑士，也不由得停下攻势，甚至惊恐的后退，既然复活了，智商虽然低，但肯定会有的，所以他们怂了……

    卡尔眼珠子都要瞪掉了，元素法师身后的那个狂暴巨猿，更是差点转身逃走，传奇阶位的压制，龙威的碾压，真的让它恐惧极了！

    而在巨龙缓缓煽动翅膀，漂浮起来的那一刻，看到那个庞然大物的那一刻，真的无比震撼，尤其是众人也看到了，站在龙头上的那个男人！

    不知道为何，人类阵营的契约者，都有种酸酸的感觉。

    “龙骑士……”何老大感叹一句。

    黑骑士脸色更黑，无语道：“说好的弱智龙呢……”

    而且这次合作完事之后，又多出一个强大的敌人，真尼玛坑爹啊！

    托尔不想说话，他只想说日了狗了，为毛招惹这个变态，竟然真的能让这条幼龙变身，但又都在庆幸，这次战斗算是活下来了。

    …………

    但打算吞掉这些人类士兵的卡尔，怎么会就这么怕了，随着他一声怒吼，身上冒出无穷无尽的黑暗魔法，澎湃汹涌的灌入三千地狱骑士之中！

    仅仅瞬间，他似乎消耗过大，倒退几步，但从整战阵的骑兵，再次悍不畏死的冲向巨龙，而且身体似乎庞大了一圈！

    眼看着双方马上就要撞击到一起！

    但也就是这一刻，一道巨龙咆哮随之而来，超级音波带着无尽的气浪涌向骑兵，涛汹涌滚滚而去，很难想象上百名骑兵，被巨龙咆哮所掀飞的场面，当真人仰马翻，血水漫天。

    更加恐怖的则是，这条黑龙直接降落在地面，凭借着巨大的身体，飞快的向前爬行，就在骑兵人海之中，如同踩死蚂蚁一般，碾出一条血路！

    卡尔身后有不少进化者，纷纷使用远程技能攻击，但对身体数据突然翻倍的小黑来说，这种伤害根本就是挠痒痒，更何况黑金鳞片，还具有50%的魔抗，根本对他造成不良什么太大伤害。

    而且一道百米长的龙息随着龙嘴中喷出，那一道魔法火焰横扫而去，瞬间不知道灭了多少地狱骑兵，就算不直接化为灰烬，也瞬间遭到重创。

    如此夸张而庞大的巨龙，就像战场上的怪兽，还不停使用四肢与尾巴，抽飞冲过来的地狱骑兵。

    这种情况看的卡尔胆肝欲碎！

 第五十五章 恐怖的战斗场面

    当外挂碰到外挂，当然是比一比谁的科技含量更高端，当然有可能也是谁的网速更快，才会导致输赢的局面……

    不过当方云骑着巨龙，横扫他的地狱骑士的那一刻，尤其是在短短时间内，就被干掉数百名，这直接就点燃卡尔的怒火！

    所以他痛快的将一颗黑色的元素魔球，抛给元素法师，。

    这东西叫做黑暗原能！

    黑暗生物吞噬掉之后，实力短时间大涨，而且有可能直接提升一个阶位！

    普通传奇生物吃掉以后，能转变成黑暗生物，也会增加一个阶位，短时间内实力猛增，而且还可以增加该生物的成长潜力。

    元素法师早就想从他手里要到这个东西，可惜卡尔一直没给，到了如今这种地步，他也不得不付出一些代价，强化狂暴巨猿，干掉这种实力猛增的巨龙。

    毕竟狂暴巨猿属于传奇6阶的战斗生物，属于成年而且战力不弱，更何况他能感觉到这头巨龙的气息有点虚……

    后面的兽人已经冲击过来，但这仅剩的5000名士兵，可不是当初那些废物了，要知道整个艾尔文森林还有暮色森林的士兵，几乎全都挂掉了，可以说，人类阵营在暮色镇死了差不多三万多人，才剩下的这些战士。

    而这最后的5000多名士兵，毫无疑问，最低都是精英级别的战士，头目也不少！

    当兽人们撞在防御圈上的那一刻，后面的长矛战士，瞬间爆发全力，直接将众多兽人捅了一个透心凉，而当在前方的盾战稳如磐石！

    一道道箭矢从里向外疯狂的射击，着实给这些兽人添加了大麻烦。

    但就是如此波澜壮阔的场面，才更会激起进化者的血性，部落的一些mt与近战，被加持各种属性之后。

    纷纷拿着盾牌或者武器，使用横冲直撞的技能！

    只看他们速度快的令人发指，如同一道道闷雷划过地面，然后就掀飞一条直线上的人类士兵。

    但他们也不算好过，进入防御战阵之中，瞬间招到围攻，哪怕他们实力强横，但四面八方都是敌人，每个人都给你来上一枪一剑，哪怕战斗技巧在丰富也完全躲不过去！

    这又不是拍电影，让你横扫一剑，四周遍地都是尸体！

    除非这个人的速度能快的让人看不清步伐，否则被围攻的情况，基本上必死无疑！

    但这样也瞬间打开了防御战阵的缺口，一些兽人抡着重锤就开始进行冲锋，瞬间展开了热血澎湃的肉搏战。

    看到这种情况，众多团长瞬间开始下令突破，因为前面的那些地狱骑兵早就没了阵型，速度缓慢，而且让小黑玩弄的的气势大减。

    所以在这一刻，他们瞬间决定舍弃一些人，然后全军出击！

    …………

    不到十分钟，变身巨龙的小黑，就干翻了不知多少的地狱骑士，在这种巨大的体格优势面前，防御力还变态到夸张，一般敌人根本无法对他造成什么伤害，要知道它的属性可是翻倍了啊！

    这群地狱骑士很难对其造成什么伤害，哪怕他们的手中的武器，带着地狱火的额外属性，但本身属于变异火龙的小黑，对于火属性伤害，基本免疫。

    所以这群家伙根本就是碰到了克星，而且时不时来一到百米长的龙息，弄的这群家伙欲生欲死。

    “怼他，对对对，就这么做！”

    “哎哎哎，踩他，踩死他！”方云看到一个地狱骑士被碾成肉泥，欣慰一笑，自己只需要指挥，还不用出手，当真一点都不累啊，怪不得龙骑士这么让人羡慕……

    但好景不长，方云看到身后那些人开始突围，本来觉得没什么大问题了，结果那头狂暴巨猿，突然燃烧起黑色的火焰，现在的体格至少有十三四米了，只看它突然捶了捶胸口，咆哮几声。

    就猛然向前奔跑起来，随着速度越来越快，连四肢都用上了，还顺便掀飞了一些地狱骑兵，当然也不免会踩死几个挡路的。

    方云翘了翘眉毛，吐槽道：“好好的巨猿，都能直着行走了，为嘛又给人家强行降低智商……”

    但只看这头巨猿睁着血红的眼睛，突然蓄力一跃，如同炮弹一样射向空中，直接拽住小黑的尾巴，凭借那沉重的体格，两者瞬间双双落地，瞬间在地面上砸出一个大坑，不少处于他们下方的地狱骑士，似乎都哭了，貌似这种碾成肉泥的死法，不能复活啊……

    而这一幕，让元素法师兴奋不已，卡尔更是开怀大笑！

    至于人类阵营的契约者纷纷傻眼了，难不成对面这就要屠龙了？

    …………

    方云没想到这货突然暴起，整个人直接被甩了出去，四周虽然围过来一些地狱骑士，但他还是很在意小黑到底能不能胜，毕竟只有十几分钟的变身状态了，再不赢，那他只能独自一人跑路了……

    所以在这一刻，大家都在看着这两头庞然大物在交手，巨猿狠狠握紧小黑的尾巴，似乎不想让他飞到空中，实在无法腾空的小黑，也开始恼怒起来，直接转头就开始喷射龙息火焰！

    众人只看到巨猿的脑袋，瞬间被魔法火焰所覆盖，人类阵营大喜！

    但暗自鼓劲的卡尔终于看到了希望，因为这巨猿也不是盖的，直接强顶住魔法龙息，哪怕身上的黑毛已经燃烧起来。

    也不凶悍的顶着龙息走了出来，瞬间来个倒钩拳砸在小黑的下巴上，那狂暴的力量，让小黑的整个嘴巴都被砸的合了起来，弄得剩下的火焰，只能从鼻孔里冒出来。

    可第一次遭到重创的小黑，瞬间怒了，当年它被扔到史矛革嘴里，都没这么生气。

    撒泼打滚的力气来了，直接凭借强壮的神躯，把巨猿按在地上，对着它烧焦的身体，就是一阵狂咬，几乎每一次都能带下好多血肉，而巨猿也想咬，可是咬到龙鳞之后崩掉一嘴牙啊……

    更加无耻的则是，小黑不知道看到了什么动物世界，竟然凭借尾巴的灵活度，对准巨猿的菊花，就是狠狠一插！

    那一声震天动地的凄惨喊叫声，几乎吓呆了所有人，连那些穷追不舍的兽人们，都感觉到菊花一紧！

    甚至那些还在围攻方云的地狱骑士，也忍不住倒吸一口冷气，都在纷纷暗想，自己都他么复活了，也算智商有点低，脑袋有点热血，可惜要是让人爆了菊花，那才是生不如死啊！

    更何况那头龙是宠物，这哥们才是正主啊，可以想象到，被一群地狱的死尸用异样的眼光看待，那是什么感觉？

 第五十六章 回归！

    众人不知道，狂暴巨猿受到了多大伤害，才能叫的如此凄惨。

    但毫无疑问的就是，小黑把那头狂暴巨猿深深的侮辱了，而且对他进行了一系列‘chou’‘cha’型的攻击，最后也不知道狂暴巨猿拿来的力气，推开了压在它身上的小黑，“风”一样的溜走了。

    这种惨目忍睹的场面，简直让部落的士气低落的令人发指，而方船长也重新骑着巨龙，强行忍住小黑那恋恋不舍的目光，带着他开始强行冲锋！

    毕竟地狱骑士至少还有2000名以上，如果再拖下去，小黑就变回原形了，虽然还有半青年状态可以持续，但十几米长的巨龙，毕竟十几米长尾巴至少占了一半……

    如意半青年状态的小黑，可绝对不是那头巨猿的对手，很容易强‘女干’不成反被日，而且半青年状态的小黑，也是个小底牌，方云不愿意轻易动用。

    更何况这群死变态只要还有一丝血量，就能咬住人不放，毕竟这群地狱骑士，可不会畏惧人类战士，如果不是龙类生物太过于传奇，地狱骑士才不会怕呢。

    其实单凭小黑还无法冲破阻拦，可小黑只需要顶住敌方进化者的攻势，身后有一群顶级进化者分分开大啊！

    a哥何老大短时间内，成为黑光病毒的完全体，全身上下冒着黑红色的丝线，一双红色的眼睛，让人感觉极为恐怖，但是实力爆炸了！

    冲在人地狱骑兵之中，唯有进攻，进攻，在进攻，实在不行就吞人，方云看到a哥变成触手怪，身上的血线开始吸收那些复活死尸的肉体，总感觉一阵恶寒。

    他们荣耀团的mt，直接化成金焰金刚，跟特么超级赛亚人一样，方云也不知道这货到底是什么技能。

    托尔则比较有趣了，挥动着伪‘雷神之锤’，召唤一些闪电装了装魔法师，最后又悻悻的变成mt开路了。

    而黑骑士这sb则比较阴暗了，看到局势明了，而且能够跑出去，便告诉队友不用火力全开，他自己还拿着光剑挥了两下装装样子，杀伤力到很强大，可惜没有大招出现，似乎不想在方船长露出底牌，不过方老板不在乎，对于这种猥琐的渣渣，日后再说。

    …………

    众人借助全员开招的机会，踩着血肉模糊的尸体，毫不停歇的疯狂逃窜，更何况方云临走前，还让小黑对着追击的兽人们来了几口龙息，弄得他们也不敢追的太紧，谁知道这条猥琐龙还能变身多久。

    而狂暴巨猿似乎受到了心理创伤，好半天没恢复过来，等它好了，方云早就让小黑飞到高空跑路了，只听到地面上一阵怒吼。

    当大家脱离险境的时候，还是方船长溜的最快，毕竟他收费太多，又暴漏了小黑，看到别人目光的时候，总有种有刁民想害朕的感觉！

    好在他麾下还有1300多名士兵，到让这群家伙不敢轻举妄动，最后逃出来的他们，仅剩4000多人，他自己占了这些人数的四分之一，其他人又怎么敢对他出手，更何况谁知道方船长还能不能让小黑再次变身。

    落日军团所剩不到一半，至于其他的团队更惨，契约者倒是都活下来不少，可惜麾下的士兵，基本上都死光光了。

    当然也有比较厉害的，比如荣耀团队，雷神战团，各自还剩下500多人！

    至于机车之狼？

    在暮色镇混战那么久，剩下的士兵已经不足300，但他们赚到了不少军功值，估计怎么样也不会比方云要少，等到了艾尔文森林，他们应该就会投靠暴风城的正规军，混个军职当当。

    方船长倒是有心思拦截住机车之狼，可惜这群团队看到他的兵力太强，一个个谨慎无比，根本就不分散，到让他没有可乘之机。

    ……………

    “md，以后在艾尔文森林，就是落日镇一家独大了，咱们得形成联盟啊！”何老大看了身后的一群残兵败将，忍不住叹了口气。

    托尔当即就点点头，这货生怕方云报复他，同意的能不快吗？

    于是直接说：“好主意，我希望咱们能联合起来，无论是防范落日镇，还是面对部落的兽人，都应该同心协力，我希望大家可别看着落日镇碾压其他村落，反而在一旁幸灾乐祸，那就太蠢了。

    而且咱们赚了不少军功值，还付出这么多，暴风城怎么说也会补偿很多东西，估计咱们也能迅速成长起来，估计到时候也不会这么被动了，更何况暮色森林还有一些家伙，没有陷落的村落还有不少，等部落打到艾尔文森林，估计还有不少时间。”

    对于这些说法，这些团长忍不住点点头，至于那些没了村子的家伙，比如机车之狼还有其他团队，都要加入暴风城的正规军，到和他们没什么瓜葛了。

    而且他们隐约感觉到，加入暴风城的正规军也特么挺好，这种送死的任务根本和那些契约者没什么关系，估计在暴风城都快闲出屁来了。

    但这也正是说明，无论建不建立村落，都是各有各的优势，正规军当然是亲儿子，一般情况下不会送死，但真的有任务的时候，看看血战步兵团就知道了。

    全军阵亡，没有一个活下来，到时候这些契约者就傻眼了，毕竟军令如山，临阵逃避不知道得受到什么样的惩罚。

    除非能混到军团长的职位，手中有足够改变军事动向的权利，又或者军团长本身就是贪生怕死的小人，否则就特么为了圣光的荣耀去送死吧。

    …………

    暮色森林与艾尔文森林有一条百米长的大河，水流速度不慢，终于到了岸边的方船长，看到不少正在跟随暴风城战士转移的难民，全部成群结队的前往艾尔文森林。

    而这座桥梁的守卫，已经增加为500名暴风城皇家守卫，不过在他们看到方云这个伤痕累累的队伍之时，其中带头的大队长人想开口，可是却又不知道该说什么，暴风城战力雄厚，但前往暮色镇只有一个步战军团。

    反而让这些新兵前往战场，听狮鹫巡逻兵说，足足三四万的新兵死伤殆尽，血战步兵团全团阵亡，可以想象到这群兽人有多猛。

    但他们也打掉了1万多名兽人，此刻他们心中只有敬佩，无不让开道路，站在两侧行注目礼！

    方云要说对暴风城没有一丝怨气是不可能的，暮色镇都破城了，暴风城肯定知道，但也不知道派军团实施救援，简直不把他们契约者当人看。

    虽说这是任务，到时候暴风会给予奖励，还有军功值能兑换东西，但这样做，未免太伤人心，哪怕暴风城不出动正规军，能大大保存实力，等待一决生死，可还是有点不通人情。

    方船长没给这些正规军好脸色看，带着队伍缓缓离去，至于再次赚到的了6000多军功值，他此时也没心思去闪金镇兑换难民了，只想早点回到落日镇，休息几天，在去暴风城好好跟洛萨聊聊。

    而且狮鹫巡逻兵最近一直在给他消息，格罗姆高营地告破，汉克斯三人带着仅剩的800的士兵正乘船回归.

    最有意思的则是，在回来的时候还有人想抢夺战舰，300龙化船员直接用黑龙号，教这群家伙怎么做人。

    一些本来就损失惨重的团队，直接让炮火给打的一干二净，丝毫不剩，而且这300龙化船员还拖延住兽人们的追击，实力强悍的令人发指，毕竟这群家伙一动怒火，浑身上下就长满鳞片，全身实力大增。

    尤其是攻击力与防御力，还有那种暴虐的杀戮方式，让一些团队目瞪口呆，更牛逼的则是，这群家伙一身黄金套装外加宝石强化，牛逼的吊炸天啊，单挑几个兽人完全不在话下，可惜就是人数太少……

    主要是小黑不舍得流血，最近方云一直在想办法，怎么能把小黑再放出一点血来。

    还思考是不是要给它找个龙妹子，让它日一下，才能放出点血，毕竟这货在战场上已经表现出它的饥渴难耐了，自从那天看过动物世界，这货对于‘抽cha’的动作就念念不忘。

    而帮它找龙妹子，也是一个方法啊，搞不好再带回一窝龙崽子那就厉害了……

 第五十七章 缓称王……

    到了艾尔文森林就不用怕了，这里的危险很少，哪怕出现兽人，也不过是小股队伍，还都属于侦察兵的种类，如果敢来嘚瑟，方云说什么也得灭了他们。

    于是经过接连大战的方船长，直接下令找个比较安全的地方，先安营扎寨，足足休息整整一天，缓解疲劳之后，然后才继续赶路，四天之后回到落日镇的那一刻，不少战士都感觉有些心酸，出去了三千人。

    回来的不足一半！

    河洞上依旧修缮了城墙，一些无法干农活的老头老太太，成天趴在城墙的栏杆上，望子归乡。

    可是最终方云又能带回多少，汉克斯他们又能带回来多少？

    当守卫发现远征军的归来，迅速打开钢铁大门，随着披盔戴甲的队伍回到小镇中央，村民们也纷纷围到两侧，用着期盼的眼光，看着自己的孩子有没有回来！

    不过整个队伍全部上山的那一刻，也不知道多少村民哭的不成样子，虽然他们很希望自己的孩子处于回归的队伍当中，但幸运往往处于少数人身上。

    方云转过头看向众多战士，感慨的说：“你们活下来了，你们也成长了，但要记住，但其他兄弟却永远留在了远方。

    所以你们要带着他们的希望活下去，变得更加强大，直到有一天赶走这些抢占你们家园的兽人。

    告诉我，能不能？”

    “能！”1300名活下来的士兵齐声大吼。

    “解散，回家吧……”一声令下，四周的战士才敢脱离队伍，纷纷寻找自己的家人，而死去亲子的家庭，落日镇宣赔偿10个金币，并宣布照顾一些无力劳动的老人家。

    毕竟这样做，也不会寒了其他人的心，才能让这群家伙更中心于方云。

    方云拖着疲惫的神躯，靠在世界树旁，莱戈拉斯带着一些剧情人物走过来，这个精灵王子此时也面色沉重，不知作何感想。

    毕竟他也没想到兽人的实力如此之强，全部白银套装的落日军团，都能被打成这个模样，完全可以想象到战争的惨烈程度。

    而这时候，他也终于理解，方云为何付出那么多的金币，还仅仅打造出少数的军团，完全是敌人实力太强，普通军团，面对兽人根本就是送死啊。

    暴风城的正规军不强吗，最后守卫暴风城那一战。

    国王手里至少还有四五万正规军，8万民兵，可还不是直接被打的城池破碎。

    尤其是那8万民兵，兽人面对他们，就如同肌肉大汉屠杀幼儿园小朋友，一脚都能踢飞四五个，民兵却根本无法对兽人造成损伤，白白送命罢了。

    所以方云才不会建立普通军团，按照他的要求，等到最后的时候，最低也得是白银军团，否则暴风城破灭还是无法阻挡。

    虽然暴风城的陨落是剧情杀，但是处于人类阵营的契约者，现在就是为了要改变这种局面！

    可惜变数太多，对方的契约者也不弱，哪怕方云现在也没什么信心，暮色镇一战，人类与兽人的战损，已经超过了3比1，都快达到4比1了。

    而且这还是守城！

    如果没有地利优势，搞不好还会更多。

    好在方云的落日军团比较给力，凭借地利优势，在他们冲到城墙之前，就能干掉一大波兽人，再加上盾战士的防御优势，外加上人数合围进攻的优势，战损很少，杀敌居多。

    但出城一战就不太妙了，如果没有骑兵，根本杀不了几个人，还会死伤惨重，只能说兽人步战太强，如果没有重甲枪骑兵外加小黑的变身，最后他们根本无法杀出重围。

    “现在新兵的训练情况怎么样？”世界树用枝叶给方云编造了一个靠背，方云轻松的靠在上面，只能说他想好好睡一觉，自从到了暮色镇就没什么好消息，但他作为镇长，可不能这么做，毕竟还有很多积压下来的事情，需要他负责呢。

    “三个军团同时训练，其中有重甲骑兵，重甲盾战，远程弓手！”

    “而且最近又送来不少青壮年，你打算培养成什么兵种？”莱戈拉斯一直负责后勤，但凭借他的威信还有实力，也算把训练士兵的情况，处理的井井有条。

    “重甲枪兵吧，一律重甲，否则近战面对兽人，根本必死无疑，一个锤子轮过去，不死也重伤。

    对了，让枪兵与盾战一起训练，以后这两个军团，就是站在最前面的堡垒，还需要靠他们防住冲锋的兽人。”

    “嗯，这样也好！”莱戈拉斯点点头，打算让方云好好休息，便要离开。

    不过方船长突然叫住他，缓缓道：“狮鹫军团就交给你了，3000精灵战士正好能组成一个狮鹫军团，以后作为落日镇的最大底牌。”

    莱戈拉斯转过头看了看方云的双眼，沉重的点点头，精灵战士虽然实力强大，而且能够被召唤来的他们，还是三个精灵领主千挑万选的，可人数太少，真的拉出去打仗，估计来不了几次就被打没了。

    方云心疼这些同族，莱戈拉斯也同样如此啊，虽说世界树能够诞生精灵，但谁知道它还需要多少时间，才能成长到那个地步？

    好在现在他们还有不少时间，至少在一两年，甚至两三年内，如果不出大意外，落日镇绝对相安无事，而他也要在这段时间，全力发展，虽然说黑暗之门十年征战，但暴风城陨落在第四年，也就是说，他的时间并不多。

    虽然情况有所改善，但凭借众多的契约者，也就能拖到第五年，暴风城之战就要开始了。

    所以方云现在只期望，安心发展，到了最后几年，这群兽人不要惦记落日镇，最好灭了闪金镇后，直接去撸暴风城。

    否则转移视线，来找落日镇的麻烦，那就傻逼了，但这种想法极度不现实，估计兽人们也不会希望在攻打暴风城的时候，背后还有不安稳的存在。

    到时候只能希望凭借地利优势，拖住他们，所以方云要广积粮、高筑墙、缓称王……

 第五十八章 营地的凄惨遭遇！

    异常疲劳的方云窝在树屋里，好好睡了一觉，一直等到有人叫醒他。

    这才迷迷糊糊的起了床，因为黑龙号已经带着几艘战舰回来了，他来到城墙边一低头，还发现不少战舰竟然还有所破损，也不知道发生了什么。

    但等这群家伙全都回来，解散队伍之后，汉克斯三人才一屁股坐在椅子上，告诉他事情的经过。

    本来按照乘船的速度，他们应该比方云还更早回来，结果他们在路过西部荒野海岸的时候。

    碰到一些契约者，而这群孙子竟然还和魔兽世界的海盗勾结起来，足有十几艘战舰，火炮什么的应有尽有，就是战舰并不算太大。

    而这群家伙打算抢他们的战舰，尤其是这艘黑龙号，可惜想法很好，结局不太秒！

    落日镇的战舰看到这一幕，也没动手，全部跑到远处躲避炮火。

    黑龙号独自杀了进去，由于它本来就是魔法战舰，此时被史矛革彻底附体，防御力强的令人发指，那船身上贴满的鳞片，一发火炮打过来，根本纹丝不动，更何况加农炮与船身融合，具有魔法火炮的能力，攻击力也很变态。

    于是一艘战舰单挑他们一群，随着炮火的轰鸣声，就看到一艘艘海盗船被炸成粉碎，竟然如此简单的就将其挨个送进了大海深处。

    而且自己还没有丝毫损伤，这种战果让汉克斯三人看的目瞪口呆。

    他们发现黑龙号完全就是海战无敌啊，除非碰到那种传奇生物，否则很难有敌人，能在海面上能对黑龙号造成伤害。

    而且他们还获得了十几箱宝藏，全部融成金子后，最后制作成金币，怎么也能变成五六万金币。

    听到这种结果，方云很理解的耸耸肩，黑龙号的变态他早有了解，而且这艘战舰还临近突破，只是需要一个媒介。

    媒介很简单，就是小黑，但方云一直下不定决心，要不要将它升级，毕竟史矛革的灵魂在船体里面，哪怕属于无意识的那种，但也让方云无法安心，更何况此时的黑龙号，召唤费用已经20000通用币了。

    在特码升级，以后就有意思了，就跟普通人掏空家底，倒都能买得起豪车，可是开不起啊。

    “你们那的营地怎么被打爆的，我记得狮鹫巡逻兵传来的信息，等契约者的士兵加进去以后，最后都拥有三万多名士兵了，而且防御工事做的很好，城墙足有30多米，怎么可能败的那么快？”方云对此不太理解，于是便反问道。

    “难不成你们哪里也增兵了？”

    “增了啊，最后2万多名兽人，还特别猛！而且你猜我碰到了谁？”阿瑞斯一脸苦逼，拿出盾牌给方船长一看，顿时吓了他一跳。

    “我曹，金色盾牌都干爆了，看来你们的战况很激烈啊！”方云把盾牌拿来翻来翻去，还能找矮人铁匠帮忙维修，不需要多少通用币，当然如果在多拿出一些通用币，甚至还能升级为暗金盾牌。

    “战况倒是很激烈，不过这盾牌，是被人一锤子砸裂的，那种夸张的力量，直接给我这个mt掀飞，身后站了一排士兵，都被砸死好几个！”阿瑞斯心有余悸的说。

    汉克斯也苦笑的点点头：“幸亏营地之中有两个正规军团，还有传奇剧情人物在哪里，否则阿瑞斯都要使用金刚不坏的保命技能了。”

    方云一头雾水，魔兽世界的猛人太多，他怎么知道是谁：“难道是黑手？大酋长来了？”

    “不是他，而是霜狼氏族酋长，杜隆坦！”

    “我曹，这货不算超限制人物吗，这个时候就出现了，但你们也牛逼了，见到电影主角之一了……”方云本来一脸惊讶，听到了却又带着一点点羡慕，毕竟在暮色镇他可没碰到什么剧情人物，对面全是契约者。

    “大哥你羡慕个屁啊，他快给我们打成屎了，而且你在暮色镇经历的都是什么？难道没碰到有名的剧情人物，就这么被攻陷了？”汉克斯翻个白眼，一脸无语的说。

    “额，你们又这么激动干嘛，难不成除了杜隆坦，还碰到其他牛逼的剧情人物了？”方云看到这三人的眼神很残暴，自己却像个瑟瑟发抖的小女孩，一动不敢动。

    似乎他们的经历很不好啊，为啥气息都那么幽怨，但根据狮鹫巡逻兵，明明就是暮色镇的敌人最多啊。

    “去你大爷的，你知不知道啊，我们碰到了多少人！

    ‘黑石氏族’‘碎手氏族’‘战歌氏族’‘霜狼氏族’这帮有名的氏族都冒出来了，族长也依次现身，他们手上带领的族人虽然不多，但是那级别，我看着都想吐血啊。

    精英与头目一大堆不说什么，还凶悍的要命，一个个身高体壮，人类跟他们一比就是小孩子啊。

    我们凭借30多米高的城墙，防御了三五天，就死了两万多人，最重要的就是，他们每次都有传奇级别的酋长带队，至少传奇中阶的人物，还都特么属于mt类型的，我们打不动他，他却能日翻我们……”

    三人纷纷吐槽，听得方云好一阵尴尬，貌似营地哪里的状况更加惨烈，似乎暮色镇的战斗反而成了小儿科，但暮色镇的防御手段差多了，人家30米高的城墙，暮色镇的渣渣才弄了一些15米高的城墙。

    15米高……

    这算什么鬼？

    叫城墙都侮辱这两个字了！

    方老板一急眼，来个大跳，都能蹦上去！

    如果不是城墙问题，他们怎么可能那么快就败落，至少还能坚持很久，而此时方船长欣慰的看了眼脚下的河洞，这里的天然城墙彻底完工。

    高达80多米的天然城墙，或者说天然峭壁，这种优势面对兽人的时候，他们只有从城门向上进攻，或者弄一些攻城塔，否则他们只能绕原路，从山脉两侧，进攻。

    但跑到树林之中，兽人形成不了大规模部队，地势也无法让大部队进来。

    而分散开来的兽人，到时候就有精灵对他们进行暗杀了，更何况山脉两侧的树人，可都是十几米高的庞然大物，才不会惯着这群兽人呢。

 第六十三章 三年，落日镇的繁华！

    整个艾尔文森林，全部陷入战火之中，落日镇的各大兵团，频繁的出没在各种战场之上，死伤速度很多，但方云有着充足的兵员再补充，而且他们成长的速度，着实令人生畏。

    因为落日镇的军团，装备更新速度之快，更令人发指，人家蓝装的时候，这群家伙就已经白银套装了，几年时间，人家刚刚凑到白银套装，可是他们又开始更新金色装备了。

    其中最牛逼的当属重骑兵军团，外界的团队，都说这群家伙就是落日镇的亲儿子。

    因为他们发现这群重甲骑兵，在三年前的大战之后，竟然就开始换装备，换坐骑。

    3000匹奎尔多雷战马，皆为传奇生物，一身黄金套装，还镶嵌着宝石，在整个暴风城都是实力强横的军团。

    而其他军团，比如盾战军团还有枪兵军团，这6000士兵，至少有三分之一全部换成了金色套装。

    只有射手军团没有变化，但弓箭全为金色，还镶嵌着好几颗宝石，威力强横无比。

    毕竟射手们不需要硬拼，真需要他们近战的时候，估计其他军团都死光了……

    而建立的第一个落日军团，是最早更新装备的，毕竟铁匠可以将白银装备升级为金色，这种速度非常之快，1000骑兵与1000盾战早就拥有了金色套装，而弓箭手与其他军团并没区别。

    其实金色套装的穿戴问题很严重，至少有头目的实力才能换上，所以方云才不听用军功值兑换难民，然后跟部落打了整整三年游击战，而这三年，才真正的锻炼出如此之多的头目，让他们成功换装。

    三年时间，落日镇除了这5个陆战军团之外，还又增加了两个军团，一个盾战军团，另一个射手军团，但他们只能穿戴白银套装了，毕竟耗费是在太大了，方云为了这些装备与人员工资，都花掉600多万金币了。

    好在黑龙号拦截过往的商船，又去清理海盗，给他弄回不少财宝，而且此时的落日镇早就不是当初，已经拥有很大的赚钱能力了。

    不过黑龙号抢商船的次数太多，最近暴风城已经开始派出战舰护航了，方云也不打算在动手了，毕竟现在落日镇已经过了那段金币燃烧期了。

    否则再去抢劫商船，被发现后，声望值就该狂掉了，还会引起暴风城的反感，没错也就是反感，落日镇的实力早就不比当初了。

    …………

    现在的落日镇，可当真鼎鼎有名，从各地逃走的难民，让落日镇搜刮过半，此时已经成为一个15万居民的大镇，或者说，就差方云去领取城市称号了。

    繁华无比的落日镇，拥有贸易港口，还有一个6000人的超级舰队，扫平了附近的海盗，吸引不少商船过来。

    落日镇的西侧，形成一个庞大的交易市场，而西侧的半山腰上，同样居住着几万村民。

    但这里没有建立城墙什么的，只是有一些高台上，摆满了众多火炮防御海面上的危险。

    因为兽人想打到这里，简直不可能，除非从海路过来，否则方云还没发现有其他路线，能赶往这里。

    “md，这就是落日镇？港口也太漂亮了吧？”乘船过来的马校云作为机车之狼的副团长，此时一脸懵逼，刚刚下船的他扫了一眼四周，发现这里虽然没有暴风城的港口更大，更正规，但依旧很规范。

    而且四周的树木很多，枝干上还挂满了魔法灯，他听说夜晚的落日镇才是最美的，尤其是传说中的东侧落日镇，进去过的人，都说好像去了仙境一般……

    黑骑士也在这里，他此时还看到另一个大陆的一些商船，同样还有铁炉堡的商船过来交易，简直让机车之狼整个团队都有些崩溃。

    他们是来打探消息的，也心思顺便探探路，心思以后能不能直接干掉方云他们几个……

    结果看到一队队的落日镇守卫，黑骑士瞬间翘了翘眉毛，这群家伙都穿着黄金套装，而且实力还不弱，他们真想闹事，也无法一击必杀。

    天上还有一些狮鹫兽飞来飞去，一直在空中巡视地面的治安，让落日镇基本没什么罪犯，毕竟惹麻烦的基本上不是死了，就是失踪了，落日镇是没有监狱的，其他人很纳闷犯事的人都跑哪去了。

    但他们不知道，落日山脉的某一处，没准就有一些人穿戴着铁链子，拿着铁镐挖矿呢，而身后还有一群大老爷一般的矮人，叼着旱烟抽起来没完。

    随着落日镇逐渐开放港口，海上贸易越来越繁华，不少契约者都趁机过来看看，等他们走了以后，纷纷得出一个结论：“深不可测！”

    没错，就是深不可测！

    大家都知道落日镇居民多不可数，而且军团众多，可是落日山脉西侧只有几万居民，虽然有一些巡逻守卫，但一个军团都没有。

    那就说明，这些军团，平时都藏在落日山脉的东侧，可是东侧是不开放的！

    不是没人去过落日镇东侧正门，可惜那两个充满魔法元素的钢铁大门，就没打开过，至于想从空中过去那更没可能，因为落日镇的狮鹫巡逻兵更多，他们根本不敢去。

    但更让人郁闷的就是，落日镇正面的河洞上，长了一颗超级大的树木，枝叶铺天盖地，直接将整个小镇笼罩起来。

    外人从高空也看不到什么……

    “怎么办？还是走吧，毕竟想提前解决撒旦小队的危机，也不必要急于一时，还是想想提升手下的实力吧。”一个披着白色长袍的青年，直接开口，他是团队的顶尖魔法师，外号祭祀，此时他可没兴趣在这里找麻烦。

    “走？就算撤也得买点东西再走啊，毕竟落日镇很多好东西都比暴风城便宜，不买点回去给手下增加实力，这特么不白来了吗？”黑骑士气的抽抽嘴，随后便融入人群，成为购物大军的其中一员。

    毕竟暴风城的税收太高，尤其是洛萨知道了兽人的厉害，竟然让落日镇吸引走不少商贩。

    三年时间，足够改变一个人很多，撒旦小队四人因为居住在世界树上，属性均有不少的提升，毕竟这种潜移默化的细微实力，随着时间缓缓增加，最后也能让方云增长不少属性。

    军团的事情，不用方云去忙，决定一些小镇走向之后，方云每天就和其他人混迹在竞技场。

    机车之狼来过一次，方云并不在乎他们的威胁，而手里的信报，才是真正的大麻烦，因为他收到消息，部落要出动大军，开始同时进攻闪金镇与落日镇！

    几乎可以想象，众多契约者军团，都会前往闪金镇进行支援，而落日镇似乎只能独立防守了！

 第五十九章 打造传奇装备！

    先不说以后的事情，汉克斯他们三人，同样弄到不少军功值，加上方云的一共15300点。

    与此同时，他们还凭借黑龙号，干掉一些想抢劫战舰的进化者，弄到不少杀戮钥匙。

    而且汉克斯还爆出一柄暗金色单手剑，简直牛逼坏了，但就属性而言，比方云的精灵长剑都牛叉多了，毕竟精灵长剑本身属于银色级别，通过史矛革逆鳞，才提升到金色剧情武器。

    本来他们弄到杀戮钥匙，还获得了几万点通用币，阿瑞斯想给自己的盾牌修好，甚至升级，但看价格太贵，便让方云这个镇长来说情。

    于是乎一个惊喜出现了，方云发现其他人拿着装备找矮人升级，比如黄金升到暗金，至少也需要2—4万通用币，甚至更多。

    而他自己过去，凭借天赋，魅力，基础口才，外加镇长称号，直接能缩减到1万通用币，这种效果，简直天差地别啊！

    最重要的就是，通用币不够，竟然还能用军功值补上，基本上3000军功值等于10000点通用币，但方云不会浪费这些军功值的，毕竟这东西可得来不易。

    本来方云还以为空间出现bug了呢，结果正在他心思的时候，就看到了装备是有升级上限的。

    上面明确标明，因为他们在战场上表现优秀，给的额外奖励，一共有10个装备升级上限名额，或者打造名额。

    方云瞬间兴奋了，便让兄弟们赶紧拿出黄金装备，能升级的赶紧升级，空间这种捡便宜的事太少了，估计是因为这场战争规模太大，时间太长，反而给的福利。

    如果真的混好了，在这个世界的收获，至少是其他世界的很多倍。

    “我次奥，这次装备要大规模更新换代了！”汉克斯直接拿出黄金盾牌，又顺手拿出10000通用币交给方云。

    mt最重要的当然是盾牌，而盾牌与短剑同时成为暗金，那汉克斯的实力应该更上一层楼了，而且暗金色剧情盾牌，想必非同一般，至少在面对传说中阶的兽人，也不会让人家很轻易的就一锤子轮碎。

    阿瑞斯同样也是黄金三件套，短剑，盾牌，还有铠甲，可惜升级名额有限，而且他通用币也就2万，所以也只打算升级盾牌与短剑。

    至于皮特最牛的装备就是暗金级别的狙击枪，可惜铁匠明确表明，无法升级高科技武器，这种带着歧视的标记，让这货很伤感，而且升级为传奇初阶武器，方云貌似也需要3万通用币。

    而皮特他们，更需要5—8万通用币，这还是因为都是本镇人，关系不错，打了折扣的原因。

    方云淡淡的拍了拍他的肩膀，叫他不要伤感，结果这货还有存货，直接拿出一个黄金级别的靴子，又扔给方云一万通用币。

    于是乎，此时需要升级的装备，一共有4件。

    “大师，这四件装备，全部升级为暗金，能不能再便宜点了？”方云觉得自己嘴炮能力不错。

    只是矮人大师无奈的摇摇头，心平气和的说：“镇长大人如果没钱，那我们也只能无能为力了，不过大人还请放心，升级暗金装备保证100%升级成功，而且还都属于暗金极品。

    毕竟铁匠铺里的极品材料有不少，加入再融合一些，成为暗金极品的成功率很高，如果原本这些装备的底子就好，还有一定几率，将这些装备顶到传奇初阶呢！”

    四人听到还有几率成为传奇，瞬间瞪大眼睛，直接让方云别再讲价了，方船长也只能无奈的付出4万通用币。

    然后开始研究自己到底要怎么办，自己身上的装备很多，好装备也不少，其中黄金装备也有三样，那就是暴虐指环、雷霆法杖、与精灵守护之铠（使徒套装）。

    可雷霆法杖方老板不爱用，而暴虐指环的升级用途并不大，他就一个暴虐奔袭有点用途，所以升不升级没什么意义。

    精灵守护之铠作为使徒套装之一，方云不知道该不该升级。

    而方云想升级的却是‘昏暗的黎明’，这柄精灵长剑跟了他许久，此时早已顺手，也不想找其他装备替换的，可惜这柄长剑摘下史矛革逆鳞，就变成银色银色级别的武器了，实在太过低级。

    但心中不舍的他，还是把长剑拿递给矮人大师。

    看到这柄长剑，还有贴着的那片龙鳞，几个矮人大师倒吸一口冷气：“这玩意暴遣天物了吧，史矛革的逆鳞，怎么可能就有这点功效？”

    方云抽抽嘴：“大师你们有什么好主意，我想给这柄剑升级！”

    拿着长剑，几个矮人大师看了足足半个小时，才皱起眉毛问道：“这柄剑属于上古精灵打造的，而且跌落过品级吧？”

    “我去，这你都能看出来，不过应该没什么吧，毕竟这是瑟兰迪尔修复的啊！”方云一脸懵逼，成为银色剧情武器，还是他找莱戈拉斯他爹帮的忙呢。

    “哎，这个蠢货，白白往里面加了一堆极品秘银，硬生生给这长剑提升一个级别，哪是什么修复啊，明明就是浪费的行为啊。

    而且他应该也没仔细看，毕竟我也是看了很久才发现，这柄剑很有可能属于传奇级别的精灵长剑，但是品级跌落太久，灵性消失，才会让他误以为是银色武器，随便帮你修复的！”爱人大师这么一说。

    方云却恍然大悟起来，昏暗的黎明是传奇武器，很有可能啊，毕竟索林与甘道夫一人捡了一把传奇武器，一个是传奇高阶，一个是传奇中阶，为毛自己弄到手的，就得是一个蓝色品质长剑！

    明显很有问题嘛！

    皮特三人看的一头雾水，方云也不管他們，心急的询问道：“大师，还有没有修复的可能，这可是传奇，哪怕修复传奇，对你们来说也会有很大的提升吧？”

    过了许久，矮人大师才点点头，看着方云的眼睛说：“把它修复到以前的传奇长剑不可能，但如果你敢舍弃史矛革的逆鳞，我可以将长剑与龙鳞融合起来，应该打造一并新的传奇长剑！”

    “真的？”方云带着一丝不可置信的语气问道。

    “绝对是真的，不过只有5成几率，但如果你能把莱戈拉斯王子请来帮忙，那我至少有8成成功率！”

    “好，多少通用币，请莱戈拉斯不是问题！”

    “4万通用币！”

    “擦，说好的3万呢？”

    “4万啊，上头有规定！”矮人大师头不抬眼不睁的指了指头顶上。

    看到这一幕，方云一脸无语：“我服了，4万就4万，可千万别打水漂啊！”

    “不……额，这个说不准，大人现在还有5个升级名额，你还要升级什么？”

    “我看看再说！”方云转身便与四个小伙伴商量起来。

 第六十章 念力守护（3000字~）

    经过一番商讨，大家也都不算着急，毕竟在艾泽拉斯大陆的时间还多呢，等有了黄金装备在升级就够了。

    至于重新打造一件装备那就贵了，一件完整的暗金装备，哪怕是方船长，也得花掉4万通用币，才能打造一件。

    在他通知莱戈拉斯之后，就收到消息，还需要7天，这5件装备才会打造完毕，他们此时也只有安静等待。

    方云虽然有钱，此时还剩下6万通用币，但也不能乱花。

    念动力技能是时候升级了，否则凭借现在的等级，都发挥不出太强作用了，更何况念动力三个技能升级到4级，还能激活另一个技能，那才是方云最想要得到的。

    念力之手lv3到lv4，需要6000通用币，3点功勋值，方云毫不犹豫的点了。

    技能效果：在产生攻击的时候，会造成270+（230%x智力）的攻击力，并造成4-7米的击退效果。

    其他效果变化不大，冷却变成了21秒，加上各种被动，应该也就15秒左右。

    但念力之手的形态，大大增加，足有自己手掌的50倍，估计一巴掌派过去，敌人都会被打蒙圈。

    念力屏障lv2到lv4，需要9000点通用币，加上6点功勋值。

    技能效果：x念动力屏障，具有1000+（200%x智力）点生命值，35点防御力。

    技能冷却：3小时。

    总而言之，保命手段大大增加，甚至因为念力屏障变成了4x4平方米，方云都可以当做一个伪mt了。

    念力冲击波lv3到lv4，6000通用币，3点功勋值。

    技能效果：念力冲击波，将会造成400+（250%x智力）的攻击，还有20%的真实伤害，并触发5-9米的击退效果，与65%的几率造成眩晕4秒钟。

    突然出现的真实伤害，让方云忍不住撇撇嘴，x念动力辅助的作用大过于伤害，所以他一直没怎么升级。

    虽然有一个超级大招‘念力风暴’，但需要把这三个技能升级到lv9才能激活，但仅仅想一想，方云就忍不住郁闷，太浪费通用币了啊。

    不过也正是因为念动力，才能让他手段众多，一次次在包围的情况下，轻松逃出去，而坑人的时候还一抓一个准，不得不说念动力的技能这么贵，也没什么毛病。

    但最重要的还是念力守护的觉醒，曾经方云体验过这种状态，全身上下，都被一层薄薄的念力保护膜包围住，防御力简直吊炸天。

    提示：x念动力三个技能均升到lv4，你已经激活念力守护！

    念力守护lv1

    级别：lv1（max：lv3）

    技能稀有度：传奇中阶

    技能作用：持续消耗精神力，形成一个念力保护膜，紧紧的保护住自己的全身上下。

    技能效果：在形成念力守护的时候，你将会产生一个上限为1000点生命值，防御力为30点的持续型念力护盾，如果一次攻击无法打破该生命值上限，并不会造成任何伤害与消耗。

    但该次伤害超过1000点，你将直接失去守护，等待冷却之后，才可以再次使用。

    技能蓄力：0秒

    技能消耗：40点mp/每秒

    技能冷却：24小时

    看到这个技能的第一印象，方云就发现了，这个技能简直就是为了他在战场上而量身订造的。

    真的陷入群战之中，凭借普通兽人对他造成的伤害，根本不可能打出1000点的伤害，所以说完全就是只耗蓝不耗血的超级神技。

    不过嘛，随便一个狙击手来个大招，就能让他的技能烟消云散，更不用去想那些传奇级别的兽人，一锤子照样完蛋，总之这个能力得好好运用，否则用错了地方，白白浪费冷却罢了。

    更蛋疼的就是，耗费mp太多，凭借方船长的1450多的mp，加上各种被动，只能持续40多秒罢了。

    …………

    本来想给念力守护升级来着，但看到9000点通用币，6点功勋值升级一次的时候，方云瞬间没了念想，毕竟留着的通用币，还需要升级装备呢。

    此时还剩余39000点通用币，消耗了12点功勋值，距离中校军衔又远了不少，但他相信这次世界结束，怎么也能赚回来。

    身上都没穿戴装备的四人，也不敢出去乱逛，全身上下的本事，装备至少占了一多半，如果把方云的装备全拿走，他估计也就能干的过一个普通进化者，而这还是凭借‘时间·零’的能力。

    但这已经很不错了，毕竟常人脱掉装备，要攻击没攻击，要防御没防御，也没啥实力可言了。

    所以他才会很注重装备的升级。

    …………

    看着正在训练的新兵，方云忍不住一阵感叹，这群家伙很努力，哦，或者说教官太不是人，而且出去征战过的老兵，一个个闲的无事，还知道兽人很残暴。

    也会抽空嘲讽这群家伙，帮助其他教官往死里训练，新兵虽然不服气这些刚出去战斗一次的老兵，但人家也训练啊，而且见过生死的老兵更努力，新兵们也只能翻着白眼跟着训练。

    毕竟有世界树在这里，皮外伤与体力恢复的都非常快，想装作昏迷都不行。

    所以他们只能苦逼的在这里坚持下去，谁让他们受不了落日镇招兵标准的诱惑。

    这群家伙听说士兵可以一日三餐，顿顿有肉吃，外加每个月那么多银币，就全都屁颠屁颠的过来了，能养家糊口不说，还因为船上那些帅气的装备，回到镇上也能跟隔壁的姑娘，吹吹牛逼啊。

    万一人家相中自己这身英武帅气的样貌，没准还能提前拿下一血，在努努力，儿子直接就出来了，传宗接代的伟大事业瞬间搞定。

    更何况镇上的青年都去当兵了，镇上不允许出现游手好闲之人，那群家伙都被拉走干苦力了……

    所以也不用害怕有隔壁老王突然出现，而在镇中巡逻的精灵们？

    一个个傲气十足，还都有漂亮的精灵妹子，所以他们也不需要担心这个问题。

    最终的情况就是，他们都签订了十年不可退伍的卖身契……

    但他娘的，谁想到训练的情况如此凄惨，这群老兵简直不把新兵当人看，但无法脱离训练的他们，只能化悲痛为力量，每次吃饭的时候，不吃到喉咙眼根本不停口，看的方云眉头一跳一跳的。

    但职业教官们都是斯巴达勇士，或者斯巴达战士，他们仅仅冷淡一笑。

    直接加大力度训练，就看到训练场上一堆新兵吐得稀里哗啦，最终还得自己收拾……

    根据狮鹫巡逻兵的传回来的消息，整个部落开始暂停攻势了，毕竟兽人此时的领域已经很大了，但还剩余很多残留的人类或者士兵，正在奋死反抗，他们还需要逐步蚕食。

    并没有一鼓作气，直接进攻艾尔文森林与西部荒野，这倒让双方契约者都松了口气。

    …………

    最近几日一直处于竞技场的方云，每天与汉克斯等人切磋，训练自己的近战技巧。

    他发现技能越来越贵，最后肯定会让人升不起级，但空间是不是有另一个意图？

    让自己专研已拥有的能力，凭借自己的努力参透他，并且独立升级？

    这当然很有可能啊，所以在他说出这句话的同时，其他三人也是眼睛一亮，果断产生了这种想法，毕竟属性都能凭借自己的锻炼来升级，为何其他能力不可以？

    就连轻武器专精，方云都能在战斗中升级，其他能力也可行啊！

    一连训练好几天的方船长，此时满头大汗，他属性太高，装备太好，砍人的时候，基本上不喜欢用什么技巧，他喜欢以势压人。

    但此时脱掉装备，还这么楞，反而让汉克斯这个mt砍的满身是伤。

    上半身流血不止的他，用了一个治疗术，瞬间恢复伤势，他摆摆手说：“休息一会吧，老子砍累了，浑身都疼啊，而且我觉得你能不能不用盾牌，老子拿着破铁剑，怎么能砍动你盾？”

    “md，他是mt，不用盾牌用什么？

    而且你技术不好就别废话，再说了，你也改改你那种战斗模式吧，好好的一个牧师，非得拎着长剑跟人家近战拼血量，就没见过你躲过！”汉克斯没说话，阿瑞斯忍不住呸了一句，不屑的说道。

    “草，那是技术不好吗？我近战实力是有的，就是我身上流着硬抗不躲的血脉啊，总觉得自己能抗，当然，这特么也许是错觉！”

    一近战就热血沸腾，技术什么的早就抛到脑后了，方云也不知道为啥，只能郁闷的挠了挠头，不再说话。

    “白痴，真应该让你和那群新兵一起训练训练，好好规范一下你的战斗习惯。”汉克斯光着膀子，一身健硕的肌肉暴漏在外，但也没人在乎，竞技场这里，基本上都这个样子。

    毕竟受了伤，恢复得快，实在太慢，找到后勤的精灵妹子，要一片掉落的世界树树叶，碾碎了吃掉，或者抹在伤口上，都能迅速恢复伤势。

    当然竞技场上的士兵，一般都点到为止，不会像方云他们三个家伙，拿着铁剑往死里捅，感觉就像有深仇大恨一般。

    竞技场上总会有几百号家伙，精灵，人类，矮人都有，他们非常热爱格斗，技术也都很不错，本来还想找方云几个试试，毕竟大家能力都被压制了，万一干翻了镇长，说出去是不是很牛逼？

    但有一天，他们看到阿瑞斯与方云拿着铁剑在切磋，结果不知道是不是打急眼了，双方也不格挡了，互相抓住对方的肩膀，另一只手拿着铁剑向着对方一顿猛捅。

    两人瞪着眼珠子，简直跟杀红了眼一样，众人只看见他们两个的肚子，皮开肉绽，血肉模糊，鲜血哗啦啦的往外流，差点冒出肠子来。

    这种切磋的情况，瞬间吓傻了这群士兵，让这群家伙瞬间没了兴趣，一个个心中暗码变态。

    但也有不少人在犹豫，难不成这就是成为强大存在的捷径吗？

    于是乎……第二天竞技场上的人少了很多，都特么躺在家里出不来了，好像还有差点死掉的……

 第六十一章 传奇！落日剑！

    “镇长大人，你们的装备已经打造好了！”一个矮人气喘吁吁的跑过来，从河洞一直跑到竞技场着实有点远啊，而且镇子里不让骑马，对于他这双小短腿，都快跑抽筋了。

    听到消息的四人，瞬间没有在切磋下去的意思了，暗金装备啊！哪怕在进化者手里也属于很强势的品阶了。

    他们几个一溜烟跑下去，速度那叫一个快，看的后勤矮人一脸目瞪口呆。

    白天的时候，河洞两侧的钢铁城门都是开着的，毕竟没有兽人来袭，完全没必要闭合大门，更何况外围有很多巡逻队，如果碰到敌人早就发出信号了。

    从城门走出去，来到河洞边缘，直接踩在水面上，走向里面，如果外人看到了，还以为这群人都会踏水之能呢。

    但河边两侧全都铺垫了青石台阶，隐约处于河面之下10厘米，既不会让人轻易发现，也不会阻碍船只的通行。

    原本河洞门口的简易港口，早就让忍拆卸掉了，此时正在落日山脉的西侧建立新的港口呢，由于最近青壮年很多，他决定建立一个舰队，10艘战舰，3000人。

    虽然他手下都是海盗，可是大副泰勒可是正规的英国海军少校，对于训练海军完全有一手。

    此时正带着一群龙化船员训练他们呢，其实要说其他军团的新兵总说受不了苦，但要是让他们去参军海军。

    肯定更受不了那种变态的折磨，而且这群龙化船员一生气就变身，浑身长满龙鳞，满嘴獠牙利口的样子，别提有多吓人，弄得不少海军新兵心惊胆颤，生怕这群变态吃掉他们……

    此时落日镇已经拥有5艘战舰，其他的船只正在建造当中，至于船上携带的火炮与枪支，他到时候会通过洛萨，向铁炉堡的矮人购买，争取在购买到设计图。

    不过当方老板再次来到铁匠室的时候，就发现他还买个屁图纸啊，因为他拥有了传奇铁匠……

    …………

    “莱戈拉斯，你没事吧？”方云看了眼浑身疲累的精灵王子，好像为了打造他的传奇武器，废了很大的力气。

    毕竟中土世界的精灵寿命接近永生，会的东西太多，哪怕打造武器，身为王子的莱戈拉斯也受到了他父亲的亲自传授。

    所以不要小瞧莱戈拉斯所会的东西，绝对比方云这个半吊子精灵牛逼多了……

    “我倒没什么事，打造这柄长剑，主要需要我对于上古精灵长剑的了解，拉姆大师才是最累的，不对，他现在应该是传奇·拉姆宗师！”

    听到这句话的方云愣住了，转头看向那个沉迷于精灵长剑，不可自拔的矮人，他现在也不敢走过去，而且完全没想到，竟然能有一个铁匠大师，能成为传奇宗师。

    毕竟能够成就铁匠宗师，战斗力虽然不强，但也相当于传奇级别的剧情人物，而且还是极为特殊的传奇铁匠宗师，这简直比其他传奇人物稀有一百倍啊！

    “fuck？传奇铁匠？貌似能够打造各种传奇物品了吧？”汉克斯此时都不敢大声说话，只能在团队频道里扣字……

    阿瑞斯发个瞪大双眼的表情：“好像是的，而且成功率很高，绝对不会低于80%以下，而且这可是我们镇上的传奇铁匠啊。”

    几个人快要乐翻天了，毕竟落日镇打造的装备太多，不是银色装备，就是金色装备，所以能给这5位矮人铁匠大师，足够的经验。

    毕竟方船长舍得花钱，材料都不错，还让他亲自打造传奇装备，所以这位拉姆大师，能更进一步，成为传奇。

    方云早就想把精灵长剑拿过来了，可惜这个矮人大师就那么一直在哪里看着，他也不敢乱动，直到过了很久，拉姆才双手捧起长剑，缓缓的转过头。

    他眼中闪过一丝不舍，但还是走向方云，亲自将这柄传奇长剑交给他们的镇长大人，毕竟好的兵器，就要上战杀敌，披荆斩棘啊。

    “恭喜拉姆宗师，你以成为传奇！”方云收下长剑，第一时间向他庆祝。

    拉姆是个邋遢的矮人，长满黄褐色的头发与胡子，哪怕他是传奇矮人也不例外，他欣慰的点点头：“同样恭喜镇长大人，获得新生的传奇长剑，想必您会带他扬名于世！”

    方云点点头，然后就收到信息。

    “提示：拉姆宗师以‘昏暗的黎明’为基础，将其重新打造成‘传奇初阶’长剑，请你为它命名！”

    听到还有命名权，方云愣住了，看了眼正在注视他的拉姆，想必他同样拥有命名权，但他把这个机会给了自己。

    手中的精灵长剑，早就大变模样，剑身变得更加细长，但重量变沉不少，而且上面还充满一道道毫无规则的黑色纹路，似乎就是史矛革逆鳞纹路的放大版，但此时已经完全融入到了剑身之中。

    方云过了一会，才缓缓道：“就叫‘落日剑’吧，希望这柄剑以后就是落日镇的逆鳞，谁敢来犯，我必杀他个血流成河。”

    众人叫了一声好，随后就忍不住想要看到这柄长剑的属性，方云也没什么可以顾忌的事情，直接将资料共享出来，然后撒旦小队集体陷入震惊之中……

    落日剑

    品阶：传奇初阶（完美）

    产地：魔兽世界，落日镇。

    材质：天外陨石，末世火山中的秘银，史矛革的逆鳞，世界树主干精华等等。

    攻击力：430~580（强化+7）

    力量+10

    体力+6

    敏捷+6

    魅力+4

    可附加装备：剑鞘，剑穗。

    长度：148cm

    重量：7.14kg

    使用条件：已绑定，该物品为传奇铁匠宗师为其量身打造。（死亡不可掉落）

    使用条件：双手佩戴需要力量50点以上，单手佩戴需要力量65点以上。

    使用条件：轻武器专精lv4。

    被动能力：强化+7，基础攻击力增加130点！

    传奇被动能力：逆鳞，落日剑每次攻击，除了原本的伤害值，还将多出该次攻击力50%的真实伤害，并有30%的几率，让本次攻击所造成的伤害值x300%。

    传奇被动能力：屠魔，在攻击黑暗属性敌人的时候，所造成伤害将会提升120%。（兽人，半兽人，吸血鬼，幽灵等。）

    传奇被动能力：屠龙，在攻击龙类血脉越浓郁的龙类生物，所造成的伤害将越大！

    传奇被动能力：传奇之锋，由于史矛革逆鳞的融入，该武器的锋利度+10，有一定几率直接切割敌方装备或者武器，并造成耐久度消失，甚至损坏，与此同时还会对敌人本体造成不容易愈合的伤害。

    传奇被动能力：吸血，在你攻击敌人的时候，有50%的几率触发吸血，并恢复该次伤害值x50%的生命值。

    传奇主动能力：落日审判，向前方挥出一道血红色的剑气，并造成800+（力量x300%）的攻击力。

    技能范围：30米

    技能冷却：12小时。

    技能消耗：无

    （说明：落日剑之所以被称之为传奇，只因为它本身融入了太多的精华材质，甚至仅仅的传奇初阶，还不是它的上限！）

 第六十二中 飞逝的时间（2更）

    方云握着手中的落日剑，发现哪剑身上传来巨大的力量感，就让他感觉无比的强大，仅仅握住这柄剑，就好像能让他神挡杀神，否挡杀佛！

    这是他第一次得到传奇武器！

    其他传奇品质的东西他也拥有，可是完全没有感受到，这种君临天下的感觉！

    一股若有若无的锋芒之气，在方云身上绽放，汉克斯他们都感受到了那种刺痛感。

    他握紧剑柄，转头对着河面轻轻一挥，一道细微的黑线出现，如同撕裂空间的杀伤力出现！

    攻击力x50%的真实伤害，所造成的威力，根本无法让人形容！

    除非那种同样拥有好装备的mt，否则其他人在落日剑面前，根本就是砍瓜切菜的垃圾，尤其是普通近战进化者，方云很想和他们正面硬刚，有这种装备还需要躲避？

    开玩笑……方船长是那种爱躲避的人吗，互相拿着大刀对砍咯，谁怕谁！

    当然同样拥有传奇装备的进化者，不在这个范围之内，真实伤害出现，防御真实伤害的办法应该同样也有，互相之间的克制能力，都在逐步成长。

    比如荣耀团队的mt金刚，那种不动如山的防御能力，看着就让人头疼。

    阿瑞斯与汉克斯，同样拥有防御真实伤害的能力，拥有暗金盾牌以后，防御力肯定更加令人发指。

    不过方云最喜欢切的就是脆皮进化者，不过来到杀戮空间这么久，貌似他干掉的契约者和进化者，加起来也不到40个……

    战争模式对于个人战力要求的不是太多，他发挥不出太大的作用，哪怕拥有了传奇长剑也是如此。

    除非‘落日审判’能让他随便挥，那才战场无敌了，但那是不可能的。

    “老子的暗金盾牌啊！”汉克斯欣喜的摸着自己的盾牌，虽然没有那很小的几率成为传奇，但在暗金装备中，这个盾牌也是属于顶尖的。

    其中有个真实防御：能抵消80点真实伤害与普通伤害。

    再加上汉克斯的天赋，与其他装备，一般的真实伤害攻击，根本无法造成太大伤害。

    所以说，天赋与装备同样牛逼的mt，都是大肉盾，这让方船长极其郁闷。

    阿瑞斯同样如此，两件暗金装备给他增加了太多实力，防御力与汉克斯不相上下，尤其是他们两个的血量足有5000+，比方云多了2000点生命值，而这就是顶级mt的实力！

    总之撒旦小队拥有这两个顶级mt，位面之多，大有可为。

    皮特就是清一色的输出，其他装备无不是增加敏捷或者感知，其他属性不算太重要，一身实力都在暗金色的狙击枪上。

    但暗金色的靴子，却激活了一个逃跑技能，在生命值低于20%的情况下，移动速度增加200%，闪避率增加50%，持续5分钟。

    方云觉得那五分钟，皮特都能跑出个马拉松了……

    ……………

    有了装备打底的方船长，带着兄弟们，第n次乘船来到了暴风城，把军功值兑换一空，换取众多的平民百姓，然后又花掉了100多万金币，购买大批资源。

    其中三分之一是打造装备的物资，另外一些则是战舰所需要的加农炮，还有火枪，不过洛萨不知道什么是火枪……

    方云才想起来，这个时候铁炉堡的矮人还没有打造出火枪这种东西！

    但不要紧，拥有火炮就足够了，至少战舰已经形成规模，并且有黑龙号当旗舰，在整个海洋都有一席之地，而他更惦记艾泽拉斯的海盗，等到火炮成功运到，他就让黑龙号带着舰队去抢劫其他海盗。

    毕竟金币越花越多，迟早会花光老本，做生意来钱太慢，而现在属于战争时期，哪怕落日山脉有很多矿石资源，方云现在也没心思卖出去，还不如多囤货，等暴风城被打懵逼的时候，再卖给洛萨赚一笔……

    于是乎，他还是觉得打劫来钱最快。

    而且黑龙号一直处于伪装状态，没事闲的，就去拦截两个大陆来往的商船，时不时在一望无际的大海上抢一次，保证神不知鬼不觉的弄到不少好东西。

    海盗之心不死，方船长也不知道这是为什么。

    …………

    时间一点点流逝，几个月后，黑暗之门第二年！

    落日山脉终于打通，东西两侧的士兵，随时都可以同过山洞，前去支援另一侧进行支援，而且这个山洞处于河洞之上，保证这群支援部队神出鬼没，敌人都会懵逼。

    而此时方云手下拥有众多军团！

    其中重骑兵军团，重枪兵军团，盾战军团，射手军团都已经全部正式成立，而也在那一日，按耐不住的兽人开始逐步进攻艾尔文森林。

    可是艾尔文森林是暴风城的最后守护地，人类的契约者其中有50%全部处于这里，当兽人们进攻的那一刻，各个村落瞬间第一时间派兵出击。

    其中暴风城4个新型军团，加上当初的落日军团，一共五个军团，全部前往战场进行历练！

    当众多团队，看到落日镇的军团之后，而且这一万五千人，全部身披白银套装，一个个都愣住不知道说什么了。

    虽然他们凭借军功值，捞到了不少平民，可是最厉害的荣耀团队，手下也不过只有5000人马……

    雷神战团更加懵逼，托尔一脸郁闷的看着方云，生怕他找自己麻烦，好在方老板此时没兴趣搭理他，还与众多契约者团队共同合作。

    在艾尔文森林边缘，与兽人大部队，来了一场阻击战！

    与此同时，暴风城也派出了三个整个军团，还有众多契约者所带领的正规部队。

    直接在艾尔文森林边缘全面开战，最终人类阵营战死5万多人，部落同样损失3万多人。

    其中落日镇的重骑兵，发挥出无与伦比的作用，否则兽人的战损甚至更少！

    经此一战之后，部落的攻势也安静下来了，不再那么冲动，毕竟从黑暗之门赶过来的兽人还没到齐，而且还有更多的食人魔要参加战争！

    从此以后，长达2年之久的小规模战争，在艾尔文森林频频出现，只看尸横遍野，死伤无数。

    不过落日镇的众多军团，也当仁不让的出现在各种地方，最终还是引得古尔丹勃然大怒！

 第六十三章 三年，落日镇的繁华！

    整个艾尔文森林，全部陷入战火之中，落日镇的各大兵团，频繁的出没在各种战场之上，死伤速度很多，但方云有着充足的兵员再补充，而且他们成长的速度，着实令人生畏。

    因为落日镇的军团，装备更新速度之快，更令人发指，人家蓝装的时候，这群家伙就已经白银套装了，几年时间，人家刚刚凑到白银套装，可是他们又开始更新金色装备了。

    其中最牛逼的当属重骑兵军团，外界的团队，都说这群家伙就是落日镇的亲儿子。

    因为他们发现这群重甲骑兵，在三年前的大战之后，竟然就开始换装备，换坐骑。

    3000匹奎尔多雷战马，皆为传奇生物，一身黄金套装，还镶嵌着宝石，在整个暴风城都是实力强横的军团。

    而其他军团，比如盾战军团还有枪兵军团，这6000士兵，至少有三分之一全部换成了金色套装。

    只有射手军团没有变化，但弓箭全为金色，还镶嵌着好几颗宝石，威力强横无比。

    毕竟射手们不需要硬拼，真需要他们近战的时候，估计其他军团都死光了……

    而建立的第一个落日军团，是最早更新装备的，毕竟铁匠可以将白银装备升级为金色，这种速度非常之快，1000骑兵与1000盾战早就拥有了金色套装，而弓箭手与其他军团并没区别。

    其实金色套装的穿戴问题很严重，至少有头目的实力才能换上，所以方云才不听用军功值兑换难民，然后跟部落打了整整三年游击战，而这三年，才真正的锻炼出如此之多的头目，让他们成功换装。

    三年时间，落日镇除了这5个陆战军团之外，还又增加了两个军团，一个盾战军团，另一个射手军团，但他们只能穿戴白银套装了，毕竟耗费是在太大了，方云为了这些装备与人员工资，都花掉600多万金币了。

    好在黑龙号拦截过往的商船，又去清理海盗，给他弄回不少财宝，而且此时的落日镇早就不是当初，已经拥有很大的赚钱能力了。

    不过黑龙号抢商船的次数太多，最近暴风城已经开始派出战舰护航了，方云也不打算在动手了，毕竟现在落日镇已经过了那段金币燃烧期了。

    否则再去抢劫商船，被发现后，声望值就该狂掉了，还会引起暴风城的反感，没错也就是反感，落日镇的实力早就不比当初了。

    …………

    现在的落日镇，可当真鼎鼎有名，从各地逃走的难民，让落日镇搜刮过半，此时已经成为一个15万居民的大镇，或者说，就差方云去领取城市称号了。

    繁华无比的落日镇，拥有贸易港口，还有一个6000人的超级舰队，扫平了附近的海盗，吸引不少商船过来。

    落日镇的西侧，形成一个庞大的交易市场，而西侧的半山腰上，同样居住着几万村民。

    但这里没有建立城墙什么的，只是有一些高台上，摆满了众多火炮防御海面上的危险。

    因为兽人想打到这里，简直不可能，除非从海路过来，否则方云还没发现有其他路线，能赶往这里。

    “md，这就是落日镇？港口也太漂亮了吧？”乘船过来的马校云作为机车之狼的副团长，此时一脸懵逼，刚刚下船的他扫了一眼四周，发现这里虽然没有暴风城的港口更大，更正规，但依旧很规范。

    而且四周的树木很多，枝干上还挂满了魔法灯，他听说夜晚的落日镇才是最美的，尤其是传说中的东侧落日镇，进去过的人，都说好像去了仙境一般……

    黑骑士也在这里，他此时还看到另一个大陆的一些商船，同样还有铁炉堡的商船过来交易，简直让机车之狼整个团队都有些崩溃。

    他们是来打探消息的，也心思顺便探探路，心思以后能不能直接干掉方云他们几个……

    结果看到一队队的落日镇守卫，黑骑士瞬间翘了翘眉毛，这群家伙都穿着黄金套装，而且实力还不弱，他们真想闹事，也无法一击必杀。

    天上还有一些狮鹫兽飞来飞去，一直在空中巡视地面的治安，让落日镇基本没什么罪犯，毕竟惹麻烦的基本上不是死了，就是失踪了，落日镇是没有监狱的，其他人很纳闷犯事的人都跑哪去了。

    但他们不知道，落日山脉的某一处，没准就有一些人穿戴着铁链子，拿着铁镐挖矿呢，而身后还有一群大老爷一般的矮人，叼着旱烟抽起来没完。

    随着落日镇逐渐开放港口，海上贸易越来越繁华，不少契约者都趁机过来看看，等他们走了以后，纷纷得出一个结论：“深不可测！”

    没错，就是深不可测！

    大家都知道落日镇居民多不可数，而且军团众多，可是落日山脉西侧只有几万居民，虽然有一些巡逻守卫，但一个军团都没有。

    那就说明，这些军团，平时都藏在落日山脉的东侧，可是东侧是不开放的！

    不是没人去过落日镇东侧正门，可惜那两个充满魔法元素的钢铁大门，就没打开过，至于想从空中过去那更没可能，因为落日镇的狮鹫巡逻兵更多，他们根本不敢去。

    但更让人郁闷的就是，落日镇正面的河洞上，长了一颗超级大的树木，枝叶铺天盖地，直接将整个小镇笼罩起来。

    外人从高空也看不到什么……

    “怎么办？还是走吧，毕竟想提前解决撒旦小队的危机，也不必要急于一时，还是想想提升手下的实力吧。”一个披着白色长袍的青年，直接开口，他是团队的顶尖魔法师，外号祭祀，此时他可没兴趣在这里找麻烦。

    “走？就算撤也得买点东西再走啊，毕竟落日镇很多好东西都比暴风城便宜，不买点回去给手下增加实力，这特么不白来了吗？”黑骑士气的抽抽嘴，随后便融入人群，成为购物大军的其中一员。

    毕竟暴风城的税收太高，尤其是洛萨知道了兽人的厉害，竟然让落日镇吸引走不少商贩。

    三年时间，足够改变一个人很多，撒旦小队四人因为居住在世界树上，属性均有不少的提升，毕竟这种潜移默化的细微实力，随着时间缓缓增加，最后也能让方云增长不少属性。

    军团的事情，不用方云去忙，决定一些小镇走向之后，方云每天就和其他人混迹在竞技场。

    机车之狼来过一次，方云并不在乎他们的威胁，而手里的信报，才是真正的大麻烦，因为他收到消息，部落要出动大军，开始同时进攻闪金镇与落日镇！

    几乎可以想象，众多契约者军团，都会前往闪金镇进行支援，而落日镇似乎只能独立防守了！

 第五十四章 卡拉赞

    但是信报上同样说了，部落差不多还需要过一段日子，才会过来进攻，所以提前做好准备就够了。

    而且方云的信心十足，只要古尔丹不亲自来，他还有信心守住落日镇。

    他手上还有另一封信报，写的是洛萨与小法师卡德加，最近要离开暴风城，听说是要去卡拉赞，还有不少进化者要跟着去。

    这个问题绝对说明了，洛萨打算对麦迪文动手了，而且还有不少暴风城的契约者参与到了其中，只是方云不知道空间给他们的预知，到底让没让洛萨知道麦迪文变坏。

    不过就算没有空间做手脚，洛萨早晚也会知道，更何况还有众多契约者在那捣乱，洛萨也早该知道了。

    但最怕的不是这个，一些进化者的魔法师，可不会管你是不是坏人，这三年时间，肯定会有人想方设法靠近麦迪文，祈求拜师学习技能等等。

    而这个剧情走向被改的面目全非，方云都怕洛萨干不掉麦迪文，反而被干掉，那到时候就有意思了，黑暗之门一直开启，暴风城估计都能被碾碎三四遍了，到时候这个具有天险优势的落日镇也将步入后尘。

    “不行，得去卡拉赞！”方云想了许久之后立刻决定，因为部落进攻的日子还有几天，更何况部落兽人早就研究透落日镇的地形地势了，主动进攻的可能性很小，主要目的应该是牵制。

    不让落日镇前往闪金镇进行支援，但落日镇敢绕路进行支援，那部落肯定会大打出手。

    随后方云立刻找到了汉克斯三人。

    “去卡拉赞？干掉传奇高阶法师麦迪文，哦，这货还有可能是个传奇顶阶法师……但我总觉得这事不靠谱啊，毕竟这个是剧情杀，剧情人物都是有惊无险，但咱们可不一定啊。”皮特果断的摇摇头，他一个狙击手，到了卡拉赞这个塔里也发挥不出什么太大作用。

    “皮特你留下，小黑我也留下，如果兽人提前进攻，小镇阻挡不住的时候，就让它变身，不过你俩呢，也不去吗？”方云点点头，皮特去了没什么用，除非麦迪文在他们没进入塔中之前就开始进攻，但这不有洛萨吗，怕个卵。

    “去，当然得去，卡拉赞这个副本，我下过很多次，没准能给你们一些好建议！”汉克斯嘿嘿一笑。

    阿瑞斯听到这句话，脸色瞬间变黑：“你脑袋进水啊，玩游戏和这个能一样吗，更何况你去的副本，还是麦迪文死去以后的副本，现在这个卡拉赞不知道多么危险。

    不过我也是会去的，这种狭窄地形，很适合我们两个。”

    “那好，咱们这就去暴风城，赶紧联系洛萨，让他带我们一起去！”方云点点头，然后去联系莱戈拉斯，告诉他最近他不在的这几天，一定要守好落日镇，两座城门从他回来之前，谁都不许打开，军团在训练场持续训练，都不要离开落日镇。

    至于闪金镇是死是活……基本上就是必输无疑的，暴风城三年时间，损失了将近10个军团，此时兵力不足5万，那些该死的贵族，也在蠢蠢欲动，都打算要撤离暴风城。

    而部落的兽人也不知道增加多少人，反正没见他们人数少过，而且还有食人妖的参战，他们此时实力大涨，洛萨现在估计也没有信心，守住暴风城。

    至于暴风城国王，莱恩·乌瑞恩知道自己未来会惨死在迦罗娜的手中，也变的谨慎很多，至于霜狼氏族，貌似暴风城与他们也有联系，但乌瑞尔一直没有主动反攻部落，也没要打算关闭黑暗之门的想法。

    但他这不是懦弱，只是另有想法，毕竟暴风城一直在撤离各地的平民，让兽人抓到手的俘虏很少，所以黑暗之门的打开时间也总是断断续续的。

    闪金镇的平民他现在已经开始大规模撤离了，其中有一部分，都来到了落日镇，寻求保护，毕竟落日镇的防御力量也不算弱，洛萨曾经来过此地，也不知道回去跟国王说了什么。

    他前段日子在暴风城广场演讲，告诉暴风城里的平民，只要暴风城还有一个士兵还活着，就不会让兽人屠戮他们。

    简单讲，就是‘天子守国门，君王死社稷。’

    反正国王的魅力也挺大，忽悠忽悠之后，又招揽了很多新兵，但估计也是送菜的货色。

    于是乎，方云三人第一时间来到了半山腰，去往狮鹫巢穴，找到自己的坐骑，迅速飞往前往暴风城。

    随着狂风的呼啸，翱翔在云海之中的方云三人，缓缓落下，速度异常之快的赶到了暴风城，毕竟他们的坐骑可都是迅猛白色狮鹫，传奇五阶生物。

    基本上一只狮鹫面对兽人的时候，都能单挑两个，这种迅猛狮鹫兽实力更强，但在大规模战争的时候，无法形成战阵的狮鹫兽，突然降落在地面完全是很蠢的一件事，被围攻的狮鹫兽头尾兼顾不及，死的将会极惨。

    …………

    此时的暴风城，狮鹫兽满天飞，三年时间，足够这群契约者都买得起狮鹫了，不过暴风城也有禁飞区，夜晚同样禁飞。

    不过方老板是例外，这货直接飞到暴风要塞，一名暴风城皇家守卫本来还想叫人，来教训教训这个不知好歹的家伙，结果看到方老板的样子，瞬间站直敬礼，主动帮忙照顾着三头狮鹫。

    毕竟这三年，无论是方云的声望，还是军功值，都混到了不知多少，而且早就和洛萨突破了100点好感度，成为了铁哥们。

    就连乌瑞尔国王都见过几次面，好感度加到80了，这个小小的皇家守卫，怎敢拦住他。

    一路马不停蹄的来到洛萨的会议室，守门的侍卫与方云很熟悉，是个年轻的帅小伙，他看到方船长后直接小声说：“大人在开会，不过说你如果来了，可以直接进去！“

    “嗯！”方云拍了拍他的肩膀，转头推门而入。

    这名守卫并没有觉得什么不妥，毕竟落日镇的镇长大人，杀敌无数，早就成了暴风城不少人的偶像，粉丝之一就有他一个。

    尤其是那些贵族小姐，似乎还和这个镇长大人有什么传闻，但一直没有什么证据可以表明这是真的。

    …………

    不过一走会议室的方云三人愣住了，因为这间屋子除了洛萨，竟然还有其他契约者，足足十几个。

    其中就有机车之狼，还有荣耀团队的三贱客，至于雷神战团没发现，但还有一些其他契约者团队，看着似乎实力不弱。

    而其中一人极其显现，一身金黄色的装备在闪闪发光，全黄金套装，连特么特效也不知道关闭，背着一个重盾，挂着一柄单手大剑，也不知道为啥不收进储存空间。

    似乎还在那念叨着圣光，但念叨圣光，再加上这一身装备！

    方船长与其他两人懵逼了，难道这货，就是加入白银之手的进化者吗？

 第五十六章 主角气运的‘剩光骑士\’

    空间契约者哪怕进化者，也都以低调为主，不知道这个白银之手的家伙为何这么嚣张特效全开……

    洛萨看到开门的是方云，本来紧皱的眉头突然松展开来，纳闷的问：“兽人打算同时进攻闪金镇还有落日镇，你不会不知道吧，不在镇上好好待着，难不成收到消息，打算要和我去卡拉赞？”

    “我去当个小兵，给你打打下手，帮帮忙。”方云嘿嘿一笑，拉过来一个椅子，一屁股坐在上面，看的其他人脸色微变，毕竟他们都与洛萨有些好感度，但也不敢这么肆无忌惮的随便乱坐。

    更何况去卡拉赞的任务，他们可是费劲千辛万苦才参与进来的，托尔那傻逼至今没搞定任务细节，但谁想到这个落日镇的牧师，好像根本没完成什么前置任务，直接跑到这里就要参加啊！

    但事实证明他们猜对了！

    洛萨瞥了他一眼，微微叹口气：“随你便，你要知道落日镇的实力很***风城最后能不能守住，需要你们的支持，前期可别出现什么漏洞！”

    “安啦安啦，凭借落日镇的天险优势，累死他们也打不进来，除非古尔丹亲至，来几个毁天灭地的魔法。”方云无所谓的说着。

    “好，那你带着你的兄弟，跟我一起去吧，我真的很难相信，麦迪文会变成这样……”洛萨现在还是不愿意相信，但种种证据表明，他已经被邪能彻底侵蚀了。

    随着卡德加小法师一敲门，把洛萨叫走了。

    他们十几个进化者，无比尴尬的站在这里，方云挥挥手，让兄弟们跟他坐在一起，其他人想坐还不敢坐，毕竟洛萨实力强悍，他们在屋子里干什么估计都知道……

    阿瑞斯狠狠的看了一眼黑骑士，此时还不是动手的地方，甚至在这个剧情世界都没有办法动手，但以后非得找机会干掉他们。

    “别来无恙啊牧师！”荣耀团队的何老大没什么顾虑，虽然他不太瞧得上方云的个人战斗力，但他能召唤小黑，还有一大堆手下，这个世界和方云合作，绝对没毛病。

    方云对荣耀团队没什么太大恶感，但因为这群家伙曾经偷袭过他，现在也没有什么好感，不过他可不会给这群家伙看出问题，毕竟空间中多一个朋友，总比多一个敌人要强得多。

    “好久不见，何老大不打算参加闪金镇的支援任务吗？”

    “闪金镇必输无疑，我才不去呢，更何况这次任务不是强制性的，如果牧师有发财道路，不妨给我一个，比如让我的兄弟们，带兵前往落日镇进行支援，也能混点军功值啊。”何老大面色诚恳，似乎很想对落日镇进行支援。

    但大家心里都有数，基本上任何一个人的小镇都不会对其他团队的军团开放。

    方云笑着摇摇头：“这就不用了，落日镇估计打不起来，除非古尔丹亲至。”

    对于这句话，别人还不得不承认，落日镇确实有这个底气，单凭那个城墙，就够兽人们吃一壶的了。

    至于兽人们用投石机疯狂洗礼，那更不合适，因为人家地势更高，投的更远，到头来还是自己的一方损失惨重，所以去的几万兽人，也就是为了拖住落日镇的军事动向。

    “哎，整天互相吹嘘有意思吗，什么落日镇听得耳朵都起茧字了，还不如说说到了卡拉赞怎么办。

    至少我感觉卡拉赞可不会只有一个麦迪文，估计还得有不少部落阵营的进化者。”圣光骑士冷笑一声，然后就发现众人看了看自己，都一脸你厉害的表情，还感觉自己很牛逼一样。

    可人家都在想，这是哪冒出来的家伙啊，以前没听过这号人啊。

    哪怕是黑骑士也一脸郁闷，好不容易看到一个对撒旦小队没好感的家伙，结果还是个白痴，难不倒不知道整个暴风城，方老板都能横着走吗。

    “哟，白银之手啊？师承何人？别说是乌瑟尔！”方云势力雄厚，三年之后的他谁也不惯着，就算他真的是白银之手的一员又如何？

    “真不巧，我的老师就是乌瑟尔，在下外号圣光骑士，怎么？所谓的镇长大人对我们白银之手不满吗？”圣光骑士一脸傲娇的脸色，生怕别人不认识他，看的旁人一度很尴尬。

    “你特码到底哪冒出来的？我对你不满怎么了？别把白银之手挂在嘴边，你侮辱这几个字了。

    就算白银之手牛逼，我就怕了？

    让你老师带着那1300人來落日镇试试，也不知道你哪来的勇气，我就真把你干掉，你以为你老师真能带队灭了我啊？”方云感觉这货是不是闭关太久，不懂得形式啊。

    但圣光骑士还真就是闭关太久了，这货原本就是一个小团队团长，实力弱的让人发指。

    但从到了暴风城，就意外碰到乌瑟尔，还走了狗屎运，成为他的亲传弟子，更与阿尔萨斯混得不错，好感度直达100点。

    然后足足三年，他屏蔽各种信息，夜以继日的潜心修炼圣光大法，混到黄金套装。

    实力嗖嗖上涨，让他觉得自己主角气运附身，大有一种奴隶翻身做主人的想法，再也不用看别人的脸色行事，所以才一脸傲娇，谁也不服，毕竟他认为自己从此踏上人生巅峰，迎娶白进美的路上。

    才出关的他，虽然听说过落日镇，还有一些人的事迹，可他作为一个魔兽玩家，曾经被深深的毒害过。

    总觉得自己认识这么多大牛，未来肯定举世无敌，而且按照他的思维，其他人就算建立村子，有点实力，但见到他也得一脸尊敬，总之他就是小人得志，无比张狂，曾经的小心翼翼早就被他忘记脑袋后面了。

    但他根本没想到现实如此残忍，方云根本不惯着什么白银之手，给他一顿怼，还扬言要灭了他。

    气的他都想大打出手，可惜身后的队员突然传来一道消息，告诉他：“头啊，千万别动手啊，传闻人家与洛萨的好感度突破100点，手上势力至少有六七个军团，他们还是进攻兽人的主力大军……

    而圣光之手……现在还不足一个军团，二这1300人，就是消灭邪能兽人的特种部队，跟人家正规军比不起啊，他要真的找人干掉你，你老师为了最终的胜利，估计也不敢轻易动手……”

    方云看到他一脸阴沉也不说话，还不服气的样子，不屑的鄙夷道：“弄了件套装，学会两个破技能就不知道姓谁名谁了，渣渣永远都是渣渣。

    起点低，就低调点，好不容易实力涨了点，但也得摆正自己姿态，牛逼人一大堆，看看人家荣耀团队何老大，妥妥的顶级进化者，一个吊打你三个都没问题，可惜他都没这么嚣张，你算哪根葱。

    老子今天还就告诉你了，卡拉赞你也别去了，否则你全团就得跪在暴风城，不服你就试试，让乌瑟尔替你出头，老子三年不怎么现身，好不容易与何老哥聊聊天，你就敢废话，还真是瞧不起我们两个团队了？”

    “咦！！！”荣耀团队三贱客一脸懵逼，你装逼就装你的，为毛带上我们。

    但何老大也不好拒绝，毕竟他看得明白形式，此时他还站在方云旁边呢，虽然脸上表示出我支持你的神色，但暗中不知道怎么咒骂这个死牧师呢……

    真实伤害与真实防御有优先度，在这里说一下~谢谢提意见的小伙伴。

 第六十六章 晋级城市

    嚣张到了一定境界的方老板，确实很唬人，骂的圣光骑士脸色发青，可是就这么走掉，以后面子往哪放？

    以后回到杀戮空间，一提起圣骑士传承和白银之手感觉还很牛逼，结果就冒出一个知道内情的人突然说：“就那个圣光骑士啊，让撒旦小队的团长，给怼的生活不能自理，身后有乌瑟尔还有阿尔萨斯做后盾，竟然都没敢反抗，反而灰溜溜的跑掉了……”

    你说说这话能听得下去吗，反正圣光骑士决定了，死活不走，反正当初凭借一时发善心救了一个快要饿死的小姑娘，被乌瑟尔看到了，觉得他很不错，他就成了亲传弟子。

    自此以后他装的都很像，特意屏蔽团队消息，努力学习圣光，好不容易有了出人头地那一天，怎么能轻易服软？

    当然，对于这种臭不要脸之人，方云也不可能真的干掉他全团，暴风城又不是他家的，他也没法一手遮天，不过让洛萨拒绝他参加任务，还是有可能的。

    果然，等到洛萨与卡德加回来之后，方云就跟小学生一样打起小报告，说什么这个圣光骑士思想很有问题，内心极度肮脏，龌蹉，还阴暗无比，更想偷你东西。

    这种说法，按照道理，肯定是没人相信的，毕竟洛萨也不是白痴，怎么可能有人明目张胆要偷他东西……

    但方云有人证，他回头看了一眼众人，一大堆人纷纷点头，虽然没有说话，但那眼神意思很明显，这个圣光骑士思想很不好，还想趁机偷走墙上的装备。

    最终洛萨无奈的看了眼方云，指了指圣光骑士：“你回去吧，再去和乌瑟尔学习学习圣光的教义，这次任务你就别参加了。”

    “大人，指挥官大人，他污蔑我，污蔑我啊！”圣光骑士感觉不可置信，白痴才会相信方云说的话。

    “你有什么证据说他污蔑你？”洛萨用手指翘了翘桌面皱眉道。

    “我，我，大人，这简直就是指鹿为马啊，我怎么可能偷你东西？这么白痴的话您怎么能相信呢？”圣光骑士身后只有一个队员能证明他没那么做。

    可这种尴尬的情况，机车之狼小队都不想参与，黑骑士一脸苦逼，就算这圣光骑士得到传承变得很厉害，但突然得到巨大的力量，也成了自大狂，他才不想和这种人合作。

    “白痴？你骂我白痴？你真该滚回去练练了，乌瑟尔的徒弟都这么废物，很难想象白银之手又怎么出了你这个蠢材，给我滚，别再出现在我面前！”洛萨拍桌子破口大骂。

    本来让这蠢货离开就算了，然后自己与乌瑟尔说说，让他在传授给这小子几个技能，当做补偿，结果还敢骂他白痴，真实活腻了。

    圣光骑士脸色发黑，洛萨对他的好感度直接降低到0，甚至他在说下去，都有向负数发展的趋势，于是他直接带着手下甩门而去，‘嘭’的一声之后，就是‘滴’的一声。

    信息显示他与洛萨的好感度，真的变成负数了……

    脸色不算太好的洛萨让整个会议厅都变的极为安静，过了好一会他才敲敲桌子：“都出去，在一旁待着，今天晚上就出发前往卡拉赞。”

    一个个大气不敢踹的家伙，急忙轻手轻脚的离去，传奇高阶剧情人物发怒，实在是让人感觉可怕，方云暗道不好，也想跑路，结果就听：“落日镇长留下！”

    …………

    “洛萨老大，其实我来暴风城是有政务的……”方云看着居高临下的洛萨，忍不住打了个冷颤。

    结果神情冰冷无比的洛萨，突然无奈一笑：“你啊，能不能省点心，乌瑟尔好不容易让他的徒弟出来历练一下，你就让我给他赶回去，他面子往哪放，最后还得我来解决这个麻烦……”

    如此转变让卡德加深深的看了一眼方云，不过他什么都不管，老神在在的杵在一旁，翻看着书架上的书籍，增长知识才是成为强大法师的基础。

    嗯！

    虽然他已经是传奇中阶法师了，但才刚刚突破到中阶了，达拉然好地方，没白去啊，不过看书还是很有意思的！

    “什么麻烦，让乌瑟尔来找我……”方云底气不足的说了一句，此时都全属性也就和一个传奇初阶剧情人物差不多，实力不算低了，但面对那种存在，也就能打打嘴炮。

    “少废话，你说为了政务？什么政务？”洛萨最近已经不出售资源了，但做生点别的生意还是可以的。

    “不是啊，我参加任务，顺便申请晋级城市……”

    “终于打算晋升了啊，早在半年前就够了，为什么拖这么久？”洛萨有些不理解。

    “实力不够强，名气太大不太好啊，毕竟那棵树，你见过的！”方云无奈的耸耸肩。

    “放心，只要暴风城还在，哪怕你死了，我也保证你落日镇永远无忧！”洛萨略有深意的说了一句，那意思就是，你好好給我表现，暴风城破了，你落日镇就算防得住兽人，也防不住艾泽拉斯的精灵。

    毕竟晋升为城市以后，就要开通传送门连通各地，到时候各地来往的商人，旅人就多了，肯定会有其他种族发现世界树的问题，然而没有强大的存在当做后盾，方云怎么敢轻易晋级城市。

    虽然家里有个王子，还有一个会行走的巫师雕像，但实力也刚刚够而已。

    作为第一个晋级城市的方船长，还是能够选择奖励的！

    洛萨在此拿出了三张卡罗牌，哦，不对，是三张图纸，但不是曾经出现过的图纸了。

    第一张建造图纸是一个阵法，可以凝聚城市内部的魔法元素，让生活在城市之中的人类，缓慢提升身体素质。

    不过这玩意对方船长没用啊，因为落日镇有世界树，方圆十万平方米都可以充满浓郁的生命气息与元素气息，不过都被他限制在城市内部了，外部并不算太明显。

    而且它都已经凝聚出一个魔法源泉了，方云没事就去泡一泡，跟升仙一样，否则三年时间，怎么可能全属性+3！

    当然落日镇一些出色的法师，也有机会进入其中，现在落日镇都有一个传奇初阶的法师了，暗金法师也有四五个。

    其实最牛逼的不是魔法源泉，而是生命源泉，这玩意吊炸天，可惜数量稀少，现在就像一个小泉眼一般，每天冒出几滴来，但5滴就可让传奇剧情人物生命值瞬间回满，10滴断肢重生。

    方云送了洛萨100滴，直接把两者的好感度顶破100点，达到兄弟关系，否则他怎么敢如此大言不惭，而且他还送了国王很多，只是好感度增长的比较缓慢，毕竟他是国王啊，宝物多了去了。

    更何况这玩意对于契约者也同样有效，效果也非常让人惊喜！

 第六十七章 卡拉赞之战！

    很明显，这个生命源泉产出的就是生命之水。

    由于这个东西的隐藏效果，可以让剧情人物断肢重生，着实让方云消耗了很多，毕竟战场上还是重伤较多，很多人被砍掉手脚，就无法在上战场了。

    可生命之水又给了他们一次重活的机会，要不然落日镇怎么可能连续三年不停征战？

    毕竟也没有如此之多的兵源啊。

    再加上送给一些高阶剧情人物拉拢关系，所以他现在也没留下多少，整个撒旦小队此时也只有400滴，当然最主要的原因就是，生命之水使用100滴以后，就再无效果了。

    虽然生命之水用多了有复活的可能，但并不在这个100滴上限之内，真要是谁挂掉了，方云把尸体收好，再回到艾泽拉斯完全可以尝试能不能将其复活，只是几率问题太特么小了……

    所以说这400滴生命之水早就让他们分着喝掉了，效果就是每人增加1000点生命值，每分钟恢复生命值的速度+100点，同样增加333年寿命，不过方云增加寿命的时候，显示了一片问号……

    至于以后产出的生命之水，方云会不会贩卖，这个还有待考虑，毕竟空间的契约者，基本上没什么朋友，大部分都是敌人，他也不想做这种会坑到自己的事。

    …………

    随后的一个图纸就是地精的魔法大炮，不过这玩意方老板同样不需要，谁让他有三个矮人铁匠宗师，只要买到实物，基本上都能给你反向推理出来，而且这玩意的威力也就比投石机大了几倍威力。

    但消耗却却不小，冷却是5分钟一发，还需要魔法水晶作为动力源泉，但最贵的不是大炮，而是魔法水晶。

    基本上可以想象，能够当作大炮动力源泉的魔法水晶，也不会太便宜。

    足足10万金币一个，简直太特么贵了，虽然魔法水晶在魔法元素充足的地方，能自动回复能量，但方云也买不起太多。

    所以说整个落日镇也没有多少地精大炮，才区区10个，毕竟还是投石机最爽，便宜不说，用的还是免费的石头啊……

    不过曾经出现在过的那个魔法塔还是再次出现了！

    方云抽抽嘴角，现在艾尔文森林的小镇很多，前三名晋升小镇的团队，都会有奖励，这群人不把魔法塔弄走，也知道他们玩不转，资金根本不够。

    不过到了这一步，也不能白白来了一次，大不了回去以后慢慢建呗，反正甘道夫也说了，他虽然有魔法塔的建造图，可是方云如果想要，还得付出一定代价。

    所以他就决定直接取走一个魔法塔建造图算了，其他小镇建不起，但他还是有一定把握的，同时又甘道夫的指导，还有众多法师的帮助，以后开通传送阵后，凭借世界树的影响力，落日镇必然成为法师的聚集地。

    选择了奖励之后，同时也给了他一个新的称号。

    落日城·城主（白银）

    号召力+5

    统率力+5

    亲自参战时：士气+5

    特殊能力：对领地之内的平民，魅力+5

    特殊能力：任命

    特殊能力：领地范围之内的民心+10点

    特殊能力：赋予称号（白银以下称号都可以赋予，上限30个。）

    特殊能力：称王：？？？

    （说明：该称号不用携带，也可以发挥作用，属于被动称号！）

    方云看到这个称号之后，眼睛瞬间瞪大了，洛萨淡淡的扫了他一眼，并没有说话，不过他似乎早就知道这个称号的特殊能力了。

    毫无疑问，在魔兽世界混了这么久，方云终于混到这个称号的最终阶段了，可惜称王这个能力该如何使用？

    或者说使用了以后有什么后果，此时的他完全不知道，也不敢点下去！

    至于城主令牌，洛萨没给他，自己回去再打造去吧，反正落日城现在不差钱，想弄成什么样的就弄成什么样的。

    两者在这里磨蹭了很长时间，然后洛萨才决定带队出发，前往卡拉赞！

    众人都有狮鹫兽，但洛萨可没心思飞过去，那至少还得超过暮色森林，搞不好被部落的人发现，那就糟糕了。

    直接找了两个宫廷法师，皆为传奇初阶与卡德加一起开启传送门，两个宫廷法师并不参加此次任务，但会在这里等待他们重新开启传送门。

    于是最终参加任务的一共有17名进化者，再加上洛萨与卡德加，总共19人。

    当他们骑着狮鹫兽穿越传送门的那一刻，只觉得眼前一片恍惚，就立刻落入在一片被山脉环绕的树林之中。

    他们眼前不远处就是矗立与天地之间的魔法塔。

    在远处看着，感觉庞大无比，高有数百米，而且在魔法塔四周，他们就已经感受到那些活跃的魔法元素了。

    毕竟卡拉赞这座魔法塔，可是最后的艾泽拉斯大陆最后的守护者，麦迪文亲自修建，在里面投入了不知道多少好东西，怎么可能是其他魔法塔能相提并论的。

    “确实有些问题，我好想感受到附近的邪能了！”卡德加突然皱起眉头。

    洛萨此时有些不耐烦：“别说废话了，去了就知道了。”

    随后他一声令下，众人骑着狮鹫兽，就赶往魔法塔。

    …………

    但方云这些不知道，从他们来到卡拉赞的那一瞬间，不知有多少双眼睛盯上了他们。

    黑暗法师卡尔此时就在卡拉赞之中，打开窗户，轻松的就看到这十几只狮鹫正在飞来。

    其中一个狙击手冷笑着打开瞄准镜，紫色的微光刚刚闪过，卡尔就把他拦住了，对其摇摇头：“别打草惊蛇，就凭这十几个进化者，进入这个塔里就是死无葬身之地，犯不上吓跑他们。”

    “不，我本来也没打算开枪的，就是看看都有谁，结果还真是出乎意料啊，撒旦小队竟然出来了，还有荣耀团队与机车之狼，他们实力都很强啊！”远程进化者脸色有点难看。

    卡尔挑了挑眉毛：“看来暴风城的进化者比较垃圾，空间知道那群非领主类型的进化者参加任务也是死路一条，才让这几个团队来的！”

    “这有点棘手了，本以为这是剧情杀，空间会照顾我们一下，结果对面团队也不弱，反倒让双方实力平衡起来了，哪怕咱们这面有30多名进化者。”

    “别小瞧黑刀团队还有烈火团队，这两个都是不安分的主，虽然在战争模式被我们压制，但这种小规模战斗，他们也都很给力，告诉兄弟们准备一下吧，是时候开战了。”

    卡尔心中燃烧着熊熊火焰，只要这次任务完成了，所付出的代价都不算什么，麦迪文真的活下去，最后传授给他的黑魔法甚至邪能，肯定会将他变得无比强大！

 第六十八章 外号‘扑克\’

    “提示：你以参加主线任务‘麦迪文的阴谋’！”

    “提示：揭穿麦迪文被邪能入侵的事实，并协助洛萨与卡德加杀掉麦迪文，解除黑暗之门的传送功能！”

    来到卡拉赞之后，方云就接到了任务信息。

    也在第一时间感到有人在注视他，虽然并没有发现敌方在哪里，可是众多进化者无不紧张起来，这种若有若无的威胁感，当他们彻底降落在魔法塔上面之后，越发强烈了。

    洛萨作为传奇高阶剧情人物，自然也能发现今日的卡拉赞与往常很不一样，当他落地之后，便让众多人的狮鹫兽离开，防止它们被杀，后路被断。

    “你们小心点，跟在我后面，要不然在里面走丢了，说不准就被什么干掉了。”洛萨淡淡说一句，便在前面开路。

    方云他们深以为然，卡拉赞如此之大，但只有麦迪文还有他的管家，可要觉得这地方好进去，那就大大的不对了，凭借麦迪文的强大实力，任何人进入卡拉赞，他都能轻易的知道。

    更何况这座魔法塔内部不知道有多少处陷阱，谁敢乱跑乱入，肯定足够他们进化者有的受。

    好在他们的狮鹫兽直接停在了魔法塔的半中央，直接从半截腰进去，否则光爬楼梯，就够受的了。

    随着他们进入魔法塔内，就发现这座建筑物，当真庞大无比，而正中央则有一座螺旋状的楼梯，洛萨看到这个地方，就忍不住一阵头疼，带着众人向上奔跑。

    可是还没等他们跑到一半，脚下突然一震，螺旋楼梯竟然开始坍塌起来，一道道爆炸声突然从两侧响起，方云只感觉脑袋发晕，整个身体都被这股剧烈的冲击力所炸飞，重重的砸在旁边的墙上。

    众多进化者，瞬间被这种没有杀伤力，但却有震荡力炸弹给炸飞，分散到平台之上，如果这东西有杀伤力，他们肯定能隐约感受到。

    可此时却把他们与洛萨两人分开，他们直接跑到了上面去，而方云等人却留在了下面。

    不过洛萨没打算停留，他的脸色微变，此时邪能的味道越来越重，直接大吼一句：“你们解决那些家伙，我先上去了！”

    “好！”众人点头答应，去找麦迪文的麻烦，还不如干掉敌对进化者，上面的战斗很明显就不是普通进化者能参与的。

    毕竟一个传奇高阶法师，甚至顶阶法师，随便来几个技能就很可能让他们玩完。

    方云摇了摇脑袋，跑到汉克斯两人身边，此时不是装逼的时候，有mt在身，还出去顶伤害才是蠢货。

    “该死的，现在怎么办，咱们这是用技能飞上去吗？”一个进化者谨慎的来到旋转楼梯的入口，小心的抬头一看，但还是被发现了。

    众人只听到‘砰砰’两声巨响，就看那名进化者躲都没躲开，脑袋直接被两颗子弹爆开，血浆洒了一地。

    看到这一幕，方云脸色一变，能参加这种任务的进化者，至少也得有2000点生命值。

    结果直接被两枪打爆了头，说明对方至少有两个以上狙击手，而且手中的武器还非常强劲，搞不好还是传奇级别的狙击枪。

    而这就很难办了，他们想上去，估计还得绕路！

    “哈哈白痴们，用技能飞上来确实很不错！”一道嘶哑的声音从楼上传来。

    “黑暗法师卡尔？”众人一愣，这么阴森又愚蠢的声音，必然是他。

    黑骑士此时恨极了卡尔，如果不是被他解除契约，也不会跑到暴风城当个小军官，直接冷声道：“卡尔，希望你别后悔撕毁的契约！”

    “老子撕过的契约多了，有本事就冲上来，说那么多废话干嘛？”

    …………

    “分兵吧，这里除了旋梯还有三条通往上面的道，我们荣耀团队选择这里，要是哪位朋友想跟着也可以！”何老大指了指是三个入口，也不废话，转头就带人上去，反正他极度自信，哪怕没有其他人跟随，也不会畏惧。

    但有人知道荣耀团队的厉害，好多进化者都跟了上去，毕竟这种任务还是抱紧大腿比较好，虽然撒旦小队很出名，但这种小规模战斗，还得看荣耀团队啊。

    而机车之狼名声太差，黑骑士也没心思带着拖油瓶，团队五人直接跑往另一个楼梯口。

    此时还剩下2人，直愣愣的看着方云三个，似乎在用眼神告诉他，我们2个跟定你们了。

    “你们都是什么职业？”方云挥挥手，汉克斯打头开路，三人一边走向楼梯，一边询问身后这两人。

    “见过牧师老大，我外号扑克，职业嘛，可以说是战斗法师！”一个亚洲青年男子，穿着一身修身的魔法袍，有一种现代版的感觉，从说话的语气，还有面孔，差不多能就能看出来他是华夏人。

    “战斗法师？”汉克斯两人诡异的看了一眼方云。

    不过方船长没理他俩，不动声色的指了指另外一人，这人穿戴整齐，面无表情，他和扑克不是一路人，但也不想和另外两个团队走到一起，才跟着方云三人。

    “可以叫我大军，职业枪手！”他名字叫吴军，本来是国家特种部队的军人，来到杀戮空间之后，他起点很高，一路有惊无险。

    本来加入几个团队，但都被踹了出来，主要是他不乱杀人的问题，很让人蛋疼，毕竟空间的一些任务，总会出现比较肮脏的事情。

    他不愿做，造成一些麻烦，而且为人高傲，自然也没人带他，所以就成了一个独行侠，好在实力不错，意外闯入一次dnf世界，获得了漫游枪手的传承，现在实力非凡，哪怕独自一人，完成各种任务也不在话下。

    方云看到他半搭不理的样子，只能撇撇嘴：“跟着走吧，契约什么的还用签吗？”

    “额，牧师老大，我可非常仰慕你们团队啊，不签契约，让我加入临时团队也行啊，我很想加入你的团队啊。”扑克看着年纪不大，但却一脸跃跃欲试的表情，因为落日镇的大名响彻整个艾尔文森林。

    在暴风城混的几乎都听过，所以不说撒旦小队实力如何，至少在现在这种情况下，人类阵营的契约者，想加入撒旦小队的也有不少。

    可惜方云只要精英，不要烂货，所以让很多独行侠都感觉撒旦小队太能装逼，谁都不收。

    汉克斯继续向前探了探头，并没发现什么危险，便持盾继续前行。

    方云跟在后面反问一句扑克：“总不能说你想加入就加入吧，再说了我也是半个战斗法师，你来了装备怎么办？”

    “别啊，装备当然先给团长，我捡剩就够了，而且我要的装备和常人不一样，还请老大让我加进去算了！”扑克念念叨叨没完。

    方云其实也想收点人，毕竟撒旦小队的人数太少了。

    此时没发现这个扑克有问题，但他们马上就要战斗了，这货还真特么拿出一副扑克牌，难道这货不是来搞笑的，这反而让他犹豫了，要不要收他进入临时团队。

 第六十九章 大厅激战！

    看到这副扑克牌，方云忍不住想到lol里的卡牌，不过卡牌可是一个脆皮法师，跟战斗法师没有一毛钱关系，但这货既然这么想加入撒旦小队，那就给他个机会，让他试试。

    “提示：撒旦小队邀请你加入临时团队！”

    扑克眼睛一亮，没想到还真有这个机会，大家都知道撒旦小队只有四个人，但这四人全部强横无比，尤其是还有两个mt，虽然都属于战术核心mt，但进攻力肯定会有所不足，自己身为法师，怎么说也有点机会。

    没想到还真走运了！

    他毫不犹豫的就点击同意！

    然后就骂出三句‘卧槽！’

    直到方云瞪了他一眼，才安静下来，可惜扑克是一个忍不住寂寞的人，用意识在团队频道进行文字聊天。

    扑克（临时队员）：“嘿嘿，老大老大，咱们团队是黄金级别的啊，牛逼吊炸天啊。”

    方云（团长）：“嗯。”

    扑克（临时队员）“临时团队这个被动技能很好啊，給我加了150点生命值还有150点mp，不过正式成员享受的技能肯定更多吧？”

    汉克斯（副团长）：“嗯”

    扑克看到汉克斯说话一脸惊呆，然后回了一个懵逼的表情：“天呐，阿瑞斯大佬难道不是副团长吗？”

    “滚犊子，敌人都快出现了，能不能不在频道里说了，提示音让我头疼啊！”阿瑞斯脸色一黑，转头开喷，不知道副团长的称号是他的伤心事吗，还敢在这叨叨没完？

    结果就在他回头的一瞬间，一道枪声猛然响起，汉克斯走在正前方，瞬间睁大眼睛大吼：“敌袭！”

    然后瞬间举盾扛住这狂暴一枪，只听到‘嘭’的一声炸响，汉克斯的盾牌一阵晃动，脚下猛地一沉，直接将青石地板踩出一道道蜘蛛网的裂痕。

    生命值瞬间掉落400多点！

    方云跟在后面毫不犹豫都给他来了一个治疗术，当那一道白光闪过，瞬间恢复354点生命值！

    而没等到方云等人开始反击，对面就冒出10几个人，一系列技能对着他们一顿狂扔，眼看着众人鲜血狂掉，方云蛋疼的的开启念力屏障。

    1200点生命值，35点防御力的屏障，瞬间将所有人笼罩进来。

    但敌人攻势太强，远程进化者至少5个，接连不到的魔法技能还有子弹一顿狂飙，他们5个刚刚藏到石柱子后面，念力屏障就被打碎了，一个保命技能还没开打呢，就完事了……

    “fuck，他们人数怎么这么多？”汉克斯忍不住骂道，方云也想知道，刚想回话，就看到几颗高爆手雷扔了过来。

    他急忙喊了声开盾，就听到耳旁边，出现一阵轰隆隆的爆炸声，只感觉头晕目眩，一系列负面buff出现，伤害没多少，但他们扔的太多啊！

    而他们只能躲在两个石头柱子后面，敌人火力太强，根本不敢出去。

    “现在怎么办，要不然我俩拥技能用冲过去，然后集体开大？”阿瑞斯皱着眉头顶住盾牌，趁机挥出一道剑气，结果距离太远，到了对面伤害已经不够了，让敌方mt轻松挡住。

    “怎么可能，大家都是进化者，能参加这种任务的，可不会太简单，不要觉得那么轻松，我刚才被一颗子弹打中，还掉了200多滴血呢，这货用的是步枪啊！”方云摇摇头，对面敌人太多，而且实力不弱，集体开大也没有太大把握。

    “但不能这么耽误下去啊，否则麦迪文有了进化者的支援，很有可能改变剧情，到时候任务必输无疑，万一洛萨挂掉，那咱们损失的可就大了！”汉克斯心思要不要使用堕天一击，他此时已经能控制高度，而且这个大厅很高，并不用担心撞到脑袋。

    “让我试试吧，还有这位大军朋友，不是枪手吗？”扑克躲在石头柱子后面瑟瑟发抖，生怕被子弹打中脑袋，这货虽然说是战斗法师，单明显皮很脆，估计血量不多。

    方云看了一眼扑克，稍作犹豫便点点头：“阿瑞斯和汉克斯配合你俩，有大招就用，掉血别怕，我给你们加血！”

    听到有加血技能，两人眼前一亮，虽然刚才看到方云给汉克斯使用了一道白光，但他们感受不到详细数据，只听方云倒数三秒钟。

    两个mt瞬间持盾站了出来，敌方火力也直接加大，子弹狂飙，在这一刻，方云恨极了这群远程进化者，自己只能拿着小沙漠之鹰，没事打几发，可惜伤害并不算大。

    他只后悔没带皮特，可惜小镇怎么说也得有一个人守着，而且皮特在这里发挥的作用并不大，自己这方无法占据有利地形，估计等他瞄准的那一刻，就可能遭到重创了。

    但让方云惊喜的一幕出现了，扑克似乎用了什么大招，眼睛冒着红光，手中的扑克牌也全部如此，他清晰的感觉到那些扑克之中充满了能量。

    当他来到阿瑞斯身后的那一刻，满手扑克牌被他‘嗖嗖嗖’一阵狂扔，只看到一道道红色的光芒闪烁过去，然后就发生一些列的爆炸。

    三秒钟的时间，这货被打中好几枪，方云治疗术瞬间加上，扑克看到瞬间回血，脸色一片惊喜，硬挺着伤害扔出去二十多张红光飞牌。

    但效果却出乎意料的好，一些列的爆炸声响起，当好多扑克牌同时撞到一个mt身上的时候，那些聚在一起的扑克，产生的爆炸力更强，直接将其掀飞，撞散不少后面的远程进化者。

    大军知道什么叫做时机，看到火力变小，此时也冒了出来，只看这货直接拿出一把闪着银光的加特林。

    冷笑着扣动了扳机，超级重火力瞬间响起，疯狂的火力每秒100发子弹，虽然准度不够精确，但吓人啊！

    敌方的mt看到这一幕都傻眼了，心中大骂你们开挂，身后的兄弟们弄一柄步枪都花费不少钱。

    你们竟然还有人能使用加特林，面对加特林这种重火力，任何mt都不敢硬抗啊，瞬间纷纷退散。

    不过仅仅不到10秒钟，大军手里的加特林变成一股青烟消失了，他换了一把步枪躲在石柱子后面苦笑道：“加特林只有就10秒钟啊！”

    虽然只有10秒钟的火力覆盖，但就在这短短时间之内，就已经将敌方的防御阵型给打散了，方云无所谓的笑了笑：“10秒足够了，接下来就看我们的表演吧！”

    也在下一刻，扑克这个未来的碎嘴子团员，真真实实见到了什么叫做武力值爆棚！

 第七十章 一个人干翻一个团队~

    敌方进化者看到超级重火力消失了，mt第一时间的跑了回来，打算组成有力阵型，阻挡他们突破防线。

    但汉克斯早就蓄势以待，第一时间对准他们开启堕天一击，他脚下的地面不停的在颤抖。

    一道道裂纹出现，紧接着整个人就如同炮弹一样弹飞出去，划出一道弧线重重的砸入敌方人群之中。

    哪怕其中一个魔法师瞬间凝聚了一面冰墙，但也被汉克斯撞得粉碎，根本起不到任何阻拦性。

    而且巨大的撞击力，差点将魔法地面砸穿，如此夸张的冲击力，瞬间让不少人陷入眩晕状态，但十几个人，不可能全部中招，其中有几个法师躲在后面，对着汉克斯狂扔魔法技能。

    刚刚落地的汉克斯，只能持盾堪堪阻挡，短短时间之内，生命值已经掉了1000多点，而两个法师一个远程射手，发现撒旦小队的人还没冲上来，眼中闪过一丝喜色，搞不好能直接拿下这个mt。

    可惜眩晕状态的家伙们还没等爬起身来，也没来得及和他们一起进攻汉克斯，就看见一道人影暴射而来。

    阿瑞斯拿着暗金色的盾牌，如同蛮横的公牛，使用冲锋技能，疯狂的撞了过来，不知道有多少人在爬起的一瞬间，直接被这优先度超高的技能给撞飞。

    而更加巧妙的则是，他直接冲入了那三名法师身边，剑气狂飙，一道道恢宏的剑气爆射而去。

    不过这种技能，虽然吓得这些法师大惊失色，但也在瞬间之中开启一道道护盾，近战他们怎么可能干的过mt，但保护自身的手段还都有不少。

    有意思的则是，一些远程进化者还有普通的近战，因为被汉克斯砸中陷入眩晕，刚刚爬起来的时候。

    就再次被阿瑞斯给撞飞到空中，其中有一人，飞到空中之后，似乎触发了大军的技能，只看这货兴奋的再次拿出加特林，毫不犹豫对着空中的他一顿爆射，一秒钟100发子弹，哪怕只打中3分之一！

    三秒钟过后，那人就死无全尸的掉落下来，仅剩一堆碎肉砸在众人身上。

    方云看到一血被别人拿到了，眼中闪过一丝诧异，这特么不是dnf的漫游枪手吗，这货竟然还能进去游戏世界，也不是简单的人物啊。

    不过看到大军那种蛋疼的神情，就知道这种技能的冷却时间很长，但能拿到一枚杀戮钥匙已经很不错了，至少此次任务，还有了其他收货。

    此时的方云也不再犹豫，他冲到半路的时候，就先扔了一个震荡波，对于这种优先度不高的魔法技能，mt就算被震退了，也是脚底拖着地面后退，并不会摔倒。

    但那些早就被汉克斯砸晕在地面上的远程射手，再次倒霉了，第三次受到硬控，凭借他们的体力值，又一次被掀飞到空中或者撞向两侧。

    好在敌方也不都是废物，在经过一系列攻击之下，有两人瞬间使用技能，强制解脱负面属性buff。

    扑克慢悠悠的跟在他身后，手中的扑克牌不停变幻颜色，扔出去之后不是爆炸效果，就是减速效果，甚至还有定身效果。

    而且他手法独特，这种扑克快如子弹，十分具有杀伤力。

    方云拿着落日剑的冲入人群，选中一个狙击手，直接使用念力之手，将其狠狠握在手中，众人都听到那人的惨叫声，可惜也无法阻挡他被拖拽过来。

    只看到那柄闪着黑色条纹的落日剑，狂猛挥去，在空气之中切出一条黑线，这种强悍的真实伤害看着就让人感觉恐怖。

    但他们可是黑刀团队啊！

    他们只是一群贡献通用币的羔羊，但最牛逼的可是黑刀团队的团长，那个传奇的顶级刺客，暗影刺客啊！

    眼看着方云的剑光马上落下，仅有几人隐约发现，一道速度快到简直令人发指的阴影，突然跳跃到方云背后，没等他来得及反应，就被这个黑影用一柄狭长的匕首捅个通透！

    他只感觉背后冰凉一片，可内脏如同燃烧起火焰一般的痛苦，生命值瞬间滑落900多点，空间还提示他收到了一系列的流血伤害。

    好在是毒素伤害被t病毒有抵消，优先度更胜一筹。

    但夸张的背后暴击与真实伤害造成了足足900多点伤害啊！

    绝对是传奇级别的武器，竟然能瞬间干掉他4分之一的血量，这种痛苦让他一剑砍歪，而脱离险境的远程进化者，也瞬间动用技能跑走。

    转过头去的方云，却发现那名刺客已经消失时不见，甚至都没听到脚步声！

    “该死的，牧师小心，他是黑刀团队的团长，外号暗影，能穿行在一切影子之中，如果是黑暗的情况下，他简直就是无敌的存在！”阿瑞斯追着一个法师狂砍，暗影就算再快，也不能拯救所有人。

    方云听到这句话神情一凌，直接开启念力守护，全身覆盖着一层薄薄的念力保护层，拿起落日剑完全不顾伤害的暴射而去，瞬间杀到他们的远程法师旁边，直接连砍三剑！

    一剑破盾，二剑破甲，三剑血肉模糊。

    念力守护强劲的顶住其他伤害，只要没出现一次破1000点的伤害，护盾就不会破除，所以他三下五除二，第一时间干掉了这名法师。

    但暗影再次出现，夸张的一击刺在他的背后，1500点的暴击，简直吓尿了方船长。

    背后冰冷一片，甚至都感觉到了死亡的气息，如果不是念力守护抗住了1000点，生命值每降低太多，他都怀疑这货会不会再来一击。

    不过念力守护消失之后，方云也不敢再乱动了，好在刚才那几分钟，也让汉克斯与阿瑞斯各自拿下一个人头。

    黑刀团队近战干不过他们，主要就是因为这11个人只有一个mt，根本防不过来啊，所以那些法师死的很惨。

    尤其是扑克的杀伤力很爆炸，专门跟在阿瑞斯身旁求保护，他对于一些远程射手很有杀伤力，更牛逼的就是这货血量虽少，防御手段却不少，而且还能近战！

    他拿出一个长棍甩的啪啪作响，棍身红光闪烁，打到人还能产生爆炸力，哪怕这货近战实力比不上方船长，但也能追着远程射手一顿揍。

    有意思的是他手上一堆扑克牌，你逃我就扔牌，你不逃我就跟你近战，打的那些拿着步枪的射手都快恨死他了。

    不过那个暗影实力当真强的无以复加，敏捷至少超过110点，甚至更多。

    独自一人拯救七八个人，还給大军来个暴击，如果不是汉克斯使用圣光之手，将其拉了过来，并且恢复他20%的生命值，肯定必死无疑。

    暗影刺客当真如同黑暗中的影子，不停的跳跃在黑暗之中，根本抓不到他的实体，哪怕方云扔了一个闪光弹，也没发现他的踪迹。

    到最后只能让对面的阵容恢复过来，再次将众人整合之后，边打边退的脱离战斗了。

    …………

    “md，这黑刀团队其他人的实力一般，可是这个刺客太牛逼了吧？”方云忍不住骂道，自己被他看得死死的，只要稍微不注意，这货就出现，至今已经被捅了4刀，全在背后，其中两次伤害都破千了。

    要不是他有治疗术，还喝下一口大药，他都快跑路了。

    而且念力护盾被他爆了，这种情况弄得他根本不敢追击别人，他倒是想开大了，可惜暗影刺客跳跃影子之中，更牛逼的他不是跑着过去，而是凭借的瞬移，自己就算使用了天赋零，也不一定能追的上。

    阿瑞斯比较了解这种情况，他看到敌人撤走，松了口气之后便缓缓道：“传闻黑刀团队，几乎都是他一力支撑。

    但也有一种说法，黑刀团队就是他的养殖场，因为加入其中的进化者，都是快混不下去的选手，而暗影刺客负责保护，但他们每经历一次剧情世界，都要付出很多通用币，而且加入到黑刀就不能退团，否则必死无疑。

    这种说法，我以前也不会相信，但看到这里，我感觉是真的。

    而且要说黑暗中的战斗，对于我们普通契约者团队来说，也算得上是炉火纯青。

    但对于暗影来说，根本就是如鱼得水，甚至就是如龙入海。

    听说这人在黑夜之中，独自单挑一个进化者团队，十几个进化者全部死在他的刀下，完全可以想象此人在黑暗中的实力，简直无人能及。”阿瑞斯说到这里时，忍不住打了个冷颤，他也完全没想过会碰到黑刀。

    “老大别伤心，你都顶着他的进攻，干翻一名法师了，已经很厉害了。

    你看看我，我也弄掉一个射手啊，是不是有机会成为正式团员啊？”扑克也是心大，没被选中成为目标，感受不到那股暗中的杀意，当真如同陷入冰窖一样。

    方云摆摆手让他安静一会，然后暗自思索，以后碰到的敌人估计不会这么简单了，尤其是任务后期，越来越强的存在也该冒出来了。

    此人是老牌进化者，杀过的人，估计是方船长的十几倍，身上的好装备不知道有多少，技能更是无人所知，所以他在空间之中，属于一个人，就比一个团队还可怕的选手。

    而这种进化者，随着他们越来越强，碰到的也将越来越多！

 第七十一章 假打！

    面对黑刀团队，方云不敢追的太紧，而且扑克还有大军都需要mt的保护，否则他们两个面对暗影刺客，啧啧，估计来年就能给他们坟头上倒瓶二锅头了。

    但从整体实力而言，自己这方优势很大，刚才一战他们就挂掉5个人，还全是远程，人手一个人头，说明大家的实力比他们强上太多，至于黑刀团队为何远程多。

    暗影刺客好控制啊，一个不服就干掉……

    只可惜暗影太猛，一个人就能把他们拖住，甚至跳跃在阴影之中，把他们耍的团团转，也不敢让方云逼迫的太紧。

    再次上了几层楼的时候，黑刀团队很果断的就是消失不见了，但毕竟这个团队，就像养殖场，全团的资源都武装在团长身上，虽然此人杀伤力爆棚，但现在有没黑天，而且卡拉赞内到处都是魔法灯。

    估计这货打的也不算太爽。

    “慢慢推进，不用着急，毕竟现在那个魔法傀儡还没动起身来，否则这么大动静，我们早就听见了。”方云可不想被洛萨看到，然后让自己帮忙顶住那个巨大的魔法傀儡。

    到时候拒绝不行，不拒绝的话，真顶上去，撒旦小队也不一定抗得住。

    所以说，得慢慢来！

    看到扑克的作用以后，而且这货也不像什么间谍，毕竟言多必失的问题大家都懂，无论是哪个团队，肯定不会派出这么一个2b来潜入他的团队，所以方云是很看好他的，而且剧情杀不容易改变，洛萨猛地一塌糊涂，还有卡加德，有什么可着急的。

    他们此时人手一个钥匙，按道理他们两个跟着撒旦小队混，哪怕是扑克杀了人，也是需要付出一定通用币的，不顾方船长秉着多一个朋友，多一条出路的问题，并没有向其他人索要战利品。

    虽然撒旦小队不是大团队，但他们全是精英，而且在这个世界混的不错，也得有这种底气，大方点以后没准还能用到那个大军。

    随着他们再上一层楼，还没走出楼梯口，就发现这层空间很大，探头一看，就发现机车之狼已经和卡尔的团队火拼起来了。

    而此时方云终于见到卡尔的恐怖，这货会一堆黑魔法，虽然不能技能伤害有多夸张，但看着很厉害。

    于是机车之狼也陷入苦战之中，但好在他们这个团队实力不错，主mt外号乔木，拥有大地之力，硬生生的抗住对面的一些列攻击。

    他能把伤害传到入脚下的地面，自身伤害损失很少，而且攻击力很强悍，时不时在地面踩上一脚，前方就猛然炸起一片岩石，杀伤力也很不错，虽然至今没看到死伤，但也出现不少残血，弄得方云都想出手了。

    瞧了一会的方云，看到这群家伙狂飙技能，就是不死人，他感觉有点奇怪，这两个团队实力都不错啊，不应该啊。

    而且技能都打在地上了，准度怎么可能这么差劲？

    但看了看满地裂痕，都快要塌了。

    方云忽然有了一个很有意思的想法，眼中闪过一丝寒光，转头问道：“谁有手雷？”

    阿瑞斯挑了挑眉：“没有。”

    “谁带那玩意，还不如多买几瓶药……”汉克斯无语道，也不知道方云要干嘛。

    “我有啊，老大，你不知道啊，我刚才开个钥匙，太坑爹了，那个远程射手給我爆出来5个高爆手雷！”扑克哭丧着脸将手雷递给他。

    方云伸手接过来，告诉他乖乖的，以后给他好装备，轻松的将其打发掉。

    嘿嘿一笑的他转过头：“阿瑞斯，你不是想报仇吗，不过别着急，先给他们炸个大烟花，方正对面都不是什么好玩意，不如让他们在互相伤害去吧。”

    阿瑞斯一脸迷茫，难道用这5颗手雷？

    但方云没理他，直接跑到楼下，众人赶忙跟上，结果来到方云这里，一抬头就发现，30米高之上的那些顶棚已经开始塌陷了。

    楼上那群家伙在上面打的太激烈，技能似乎全招呼到地板上了，尤其是mt乔木吸收太多的大地之力，这个魔法青石地板估计马上就要完了。

    于是方云直接将5颗手雷齐齐拉开，用念力之手拖住，送到高空，估计好爆炸的时间，直接向上一抛。

    只听到齐齐的爆炸声瞬间响起，爆炸时间几乎一模一样，而空间的手雷可都是精品，威力相当强大。

    于是便看到头上的墙体瞬间塌陷，一块块巨大的青石掉落下来，范围超大，都波及到方云他们身边了，吓得他们赶紧离开这里。

    方云没想到那个mt吸收大地之力，竟然把这些青石变得如此松软，他们在上面打的热火朝天，更没想到有人在下面按炸弹，几乎在那一瞬间，一大堆进化者如同下饺子一样，纷纷从30多米高的地方掉落下来。

    一个个摔的不成样子，虽然大家都没重伤，可是却都一脸懵逼，毕竟他们只听到脚下一声剧烈的爆炸，便都掉了下去，完全搞不懂什么情况啊。

    可惜他们四处张望一番，却没发现任何人，因为深藏功与名的方船长早就带队上去了，他们根本没看到自己。

    好巧不巧，整个大厅都要掉下来了了，竟然还有一个没掉下去的家伙，正在拿着法杖东张西望，似乎怕旁边有敌人。

    但发现没人之后，便无语的以为是他们技能打爆了地面，凭借居高临下的优势，随便向着机车之狼扔着技能。

    方云看到他后，也没打草惊蛇，等待念力之手冷却好了以后，一个巨大无比的念力手掌抓了过去，这名法师隐约感觉不好，还没等回过头，就感觉全身好像被粘稠的空气包裹住，然后就被拽到5人之间。

    只看他瞪大了眼睛，想要挣扎，可惜还没等他还手的那一刻，他们几个一人一招，又一次拿下一个人头。

    “走吧继续上前，卡尔这货应该是被黑刀团队给卖了，但咱们也不是背后袭击的人，就让他们打去吧，反正都是活着浪费空气，死了浪费土地的家伙。”其实方云虽然这么说，但隐约感觉不对，卡尔那一道道技能看似强烈无比，但为何总感觉不算太强呢？

    毕竟他们之前有过合作，要是撒旦小队贸然上去，很有可能被两者合击干掉啊！

    而他还真他妈就猜对了！

    等方云他们又上了几个楼层之后，黑骑士与卡尔也分开战斗了，黑骑士脸色难看，卡尔更加不甘心，他特意让烈火团队吸引走荣耀团队，让黑刀团队隐藏起来，就为了一击干掉撒旦小队，可惜这货也太特么谨慎了。

    看到自己团队的后背全部暴露，竟然也不为所动，竟然还尼玛能跑到楼下坑他们一把，卡尔很想知道牧师为何这么二笔，脑回路就这么稀奇吗？

    但主要的就是他虽然与机车之狼都想干掉方云，却又在防备对方，毕竟他们也有仇啊！

    如果真的打出怒火，两者火拼起来，那才真的让撒旦小队来个渔翁得利呢。

    所以才打的别别扭扭，让方云看出问题来了。

 第七十二章 爆君！

    “怎么办，现在就是继续向上走呗？”汉克斯观望一下四周，和往常一样，还是四周三条路，中间拥有一个旋转楼梯，与游戏世界差距太大，他也没有什么好办法。

    “当然要继续走，不过是咱们得快点跑了，从我们来到这里到了现在，一共磨蹭了45分钟，按道理洛萨怎么也得跟麦迪文打起来了。

    可是我预料中的晃动感还没出现，也没有打斗声，那就说明这座魔法塔的隔音隔震很好，哪怕那个魔法傀儡复活，在上面拆墙，我们也感受不到。

    所以得抓紧了，而且黑手团队估计早就上去了吧，毕竟荣耀团队那么凶悍，估计早就上去了。”方云没兴趣在去两侧慢慢赶路了，直接带头爬上旋转楼梯。

    四人想了想，应该确实如此，毕竟麦迪文就住在最上面，隔音隔震肯定不会太差，万一这货独自一人，想做什么奇妙的事，再让老管家听到，那多尴尬啊。

    进化者的体力都很不错，哪怕这个旋转楼梯很高，几个人跑起来也不慢，在没有碰到陷阱的情况下，速度飞快的跑到最高一层。

    而在方云刚冒出头的瞬间，一个巨大的石块就呼啸而来，瞪大眼睛的方船长暗骂一声，急忙向外一扑，躲开这突然飞来的横祸，站起身来才发现那个魔法傀儡已经复苏。

    正随手拿着东西到处乱砸，而荣耀团队的mt，金刚已经和它交战起来了，而卡德加也正在协助他。

    本来金刚是他见过最强的mt，但此时的模样凄惨，好像被几十个大汉**过后一样。

    他打在傀儡身上，造成不了什么伤害，但被傀儡打中，往往就如同炮弹一样被击飞，本来就是光头，但满身灰尘，别提多惨了，此时一脸忧郁的神情，似乎很郁闷团长为何接下这种坑爹的任务。

    好在他只是负责拖住傀儡，并不是干掉他。

    而此刻方云也真的见到了麦迪文，此时他双眼冒着绿光，脸上长满黑色的角质，手指甲黑长充满锋锐感，妥妥的从一名远程法师，变成一个狂战法师。

    当然电影中没太表现出来，但前往不要小觑这种变身，实力肯定大涨。

    而洛萨此时正和他僵持起来，一个剑气狂飙，另一个魔法技能乱扔，几乎随便扔出的小技能，都比高爆手雷猛的多。

    麦迪文的法杖不知道扔到哪去了，咒语根本不需要念动，手掌轻轻一动，一道道魔法光环就出现在手腕旁边，轻而易举的就是瞬发。

    “md，这才叫法师嘛，真特么帅！”方云一脸羡慕，他都忍不住想拜师了。

    “该死的，别扯了，卡尔现在攻上来了！”汉克斯拿着盾牌顶住这个出口，一道道黑暗魔撞击在盾牌上，溅射到一旁，竟然还出现腐蚀性的效果。

    好在最后一层，只能通过螺旋楼梯爬上来，他们一时到打不上来，而且两个mt，才是最关键的啊，扑克与大军在他们身后轻松施展技能，打的那叫一个愉快。

    方云拿着沙漠之鹰随手楼下来了一个狂暴连击，只听到一阵惨叫，不知道那个白痴被爆了头，掉了800多点生命值，虽然没死，但也受到一些负面效果。

    看到荣耀团队还能坚持，方云也没打算帮忙。

    但何老大自己心知肚明，自己变身效果快结束了，马上就要坚持不住了，怎么可能让牧师这么轻松。

    何老大对着方云吼了一声：“帮忙啊，你杀的钥匙归你，这货就交给你了！！话刚说完，他左胳膊瞬间变成一个黑色巨锤，猛然一轮，直接将一名进化者砸到方云面前。

    这猛然一下，让那人翻滚过来，可惜并没有遭受重创，他爬起来愣了愣，双眼燃烧着火焰，似乎在用一种看白痴的目光看向方云。

    而方云更加迷糊，何老大为何这么善良，难道是把这个白痴送给自己取钥匙吗？

    可是事实并不是他想象的那么简单！

    …………

    要说这次任务，谁的收获最大，肯定是荣耀团队，他们荣耀三贱客当真不是一般人，至少在小范围战场之上，撒旦小队也不一定是其对手。

    烈火团队被他们强势击杀，弄得的全军覆灭，此时只剩下两个正副团长，一路被他们追赶到这里。

    正好巧遇黑刀团队偷袭洛萨，结果被突然冒出来的荣耀三贱客袭击，又加上洛萨的反击，直接让黑刀团队彻底覆灭。

    最后的结局就是，荣耀团队带的散人全部挂掉，仅剩下三贱客，而对方剩下一个暗影刺客，还有烈火团队的两个正副团长。

    刚才而被他砸过来的男子，就是烈火团队的团长，外号爆君！

    此人觉醒火系异能，但每次使用异能的时候，全身实力大涨，可却又会失去一些神志，而且火系异能对于黑光病毒的伤害很大，金刚此时抗住傀儡，没办法帮助他，他就算变身也无法防住太多人。

    尤其是暗影刺客还藏在暗中，随时准备偷袭，他就算实力再强，也要扛不住了，要不是黑光病毒能吸血，他早就挂掉了，此时看到方云出现，必然要把烈焰之手打飞，好让自己能休息休息。

    方云不知道此人有什么能力，没等他拔剑就上，就看到此人身上已经燃烧着火焰，疯狂的扑了上来，手掌化为利爪，火焰形态将其扩大的更加惊人，就像一个巨大的火焰利爪伸过来一样。

    还不知道对手是什么类型的方云，虽然有所反应，但也躲避不及时，瞬间就被他在胸口上划出一道焦黑的痕迹。

    这种被火炙烤的感觉，让人根本不敢靠近他，而且造成的伤害还很大，也怪不得何老大不想面对此人。

    “爆君很难缠的，牧师你小心，用不用换我过去？”阿瑞斯问道。

    方云又躲开一记火焰攻击，但背后还是还是被烧到一片，那种火辣辣的疼痛实在让人难以忍耐，但一个治疗术过后，瞬间喝雪碧透心凉。

    种种负面buff消失之后，方云便摇了摇头：“别担心，这种家伙还不是本大爷的对手。”

    “不就是火系异能吗，老子也有！”只看方云瞬间凝聚出一柄火焰之枪，闪电般的将其暴射而去。

    抛投必中的效果瞬间将火人击穿，可是预想中的爆炸伤害没出现，插在爆君身上的火焰之枪，在缓缓消失，只看爆君冷笑一声：“难道不知道我才是真正的火焰君王暗吗？”

    消失后的火焰长枪，竟然又在他手上重新凝聚起来，变成一杆更长更夸张的火焰之枪，一道道魔法符文刻印在火焰长枪之上，看起來更加变态！

    方云看到这一幕满脸懵逼，他就是随便试试啊，还心思万一这人身体火焰能量过多，自己再扔一个火系招数，就将他撑爆了呢，这难道不是皆大欢喜的电影结局场面吗？

    但这特么不是电影啊，方云就算预料到此人能抗住火焰技能，但谁又知道还能凝聚出一柄更强的火焰之枪，因果命中的规则，在此刻让方云怕极了，因为他已经感受到那种致命的感觉了。

    只看到爆君大喝一声：“还给你！”

    火焰之枪当即就被迅猛一抛，众人只看到那一抹火光，划破空间，突破音障，毫无阻拦的插入方云的胸口，随着‘嘭’的一声巨响，熊熊烈火瞬间将让方云整个身体点燃。

 第七十三章 爆君（2）

    看到这一幕，荣耀团队三人差点笑出声音，暗骂这白痴竟然使用火焰攻击技能，但过了好一会，他们诡异的发现，处于火焰中央的方云仅仅燃烧几秒钟，然后就完整无损的出现在他们面前。

    那道火焰就意外的熄灭了，火焰燃烧的媒介是什么？

    肯定是燃料啊！

    但方云在被命中的一瞬间，果断的使用了金刚不坏！

    全身上下不满一层淡淡的金色光辉，如同神灵一般，火焰之枪碰撞到那层无敌光环的瞬间直接爆炸，虽然同样让方云身上布满火焰，可是3秒无敌，让他动也动不了，但火焰也无法侵入到他的身边，而没了燃料的火焰，自然迅速熄灭。

    爆君虽然变身之后智商稍稍变低，但不是彻底没有，看到方云直接用了防御大招，心中不免有些郁闷，他能返还火焰技能，而且还能翻倍攻击力，让杀伤力更加强大，但也是有次数的。

    结果让这个牧师轻松豁免，他又怎么能开心，再次愤怒的他，身上火浪澎湃迭起，脚底的地面炸起一片，再次爆射向方云。

    但此时此刻的方船长怒火上涌，不知不觉中运用了杀意之火，剑身瞬间燃烧起黑色火焰，本就细长的剑身并无太大变化，可是却变得漆黑无比，好像四周的微光都被剑身吸收进去。

    看到这一幕的爆君，神色微微一变，在半路中就凝聚出一柄火焰长剑，毫不犹豫的一剑挥下，眼看着火焰长剑砍到方云脑袋顶上。

    “念力冲击波！”方云却冷笑一声。

    就发现从他脚底开始，一道道无形的念动力瞬间向四周爆炸开来，一波又一波，半空中的爆君想强行挥下那一剑，可是他的优先度根本不够，直接被念力冲击波炸到空中。

    杀意之火只是让武器变得轻盈，外加锋利度+7，伤害并没有什么提升。

    但他如果不使用刹那·黑炎斩，三秒钟过后，他就能激活刹那·绽放！

    攻击力提升100%，攻速提升100%，移动速度提升50%，持续10秒钟。

    而这十秒钟，方云的身影如同鬼魅，身形暴起，眨眼中来到爆君面前，一剑挥下的瞬间，黑光闪过！

    空间中出现一道道细微的裂痕！

    火焰长剑崩断！

    从爆君上面脖子到腹部下边，瞬间被撕开，血肉眨眼睛暴漏在他自身的火焰之中，一股无法形容的剧痛充斥在他的身体上！

    1300点的伤害直接出现，而且还减缓他的回血速度。

    爆君在这一刻，根本无法想象，这个会使用治疗术的牧师，近战怎么可能强到这种程度？

    而下一秒，两人双双落到地的时候，他看到方云再次冲上来，便毫不犹豫的大吼一声！

    滚滚火浪瞬间从他身体之汹涌而出，如同海浪一般冲向四面八方！

    超级群招！

    “火浪奔袭！”

    爆君本以为这样能阻止方云的步伐，可是他想错了，哪怕观战的其他人也想错了！

    所有人都没想到，眼前的这个男人，完全不顾及这种火焰伤害，直接冲了进来，身上立刻燃烧起火焰，一千多度的高温，直接让他皮开肉绽，装备似乎都要融化，但他却没有任何犹豫，速度在火浪中划出一道空袭，直接爆射到爆君面前，再次连砍两剑！

    那种夸张的速度，让爆君躲闪不及，凝聚的火焰盾牌，眨眼间被第一剑斩断，左手更直接掉落。

    第二剑更深深的捅入他的胸口，让他嘴角不由得流出一丝血迹。

    短短时间，在火浪奔袭的状态下，竟然让爆君损失超过2500点伤害，他知道，自己如果在坚持下去，牧师肯定会被烧死，但他的攻击力太强了，那种恐怖的杀伤力，让他无法阻挡啊！

    面色惊恐的爆君不顾腹部的伤口，大吸一口气，随着一声大喝，嘴中喷出无穷的火焰，直接将方云迎面击飞。

    而他…头也不回的跑了，副团长刚刚被何老大干掉，暗影刺客迟迟不出手，卡尔被拦在下面，他在僵持在这里，知道早晚得死，所以他一头撞破窗户，身体燃烧着火焰，嗖的一声飞走了！

    …………

    方云满脸蕉糊，身上的肉已经烧焦，那无法形容的痛苦，真的让他举步维艰，稍微动一动都疼的撕心裂肺，结果却看到这傻逼跑了！！！

    他这么努力为了什么，硬扛着那些伤害，每秒至少掉落几百点伤害。

    可这不就是为了一个钥匙吗，这么牛逼吊炸天的进化者，他可没杀过，他很想爆出一件传奇装备。

    但这货跑了，他跟着跑到窗户口，发现这货还尼玛会飞，虽然飞了一会，就掉落在丛林之中，但这也很牛逼啊！

    头发已被烧光的方船长，艰难的靠在窗户旁，喘息了一口气，才使用一个治疗术，消除自己的负面buff。

    然后又吃掉一瓶大药，斜着脑袋狠狠地瞪了一眼何老大。

    看到方云那张比丧尸还恐怖的面孔，何老大与雷法不由得打了个冷颤，毕竟这货此时虽然比丧尸还丑，但他比丧尸猛多了。

    稍作犹豫的何老大走了过去，汉克斯看到这一幕，便要过来，方云感受着生命值慢慢恢复到2000点以上，摆摆手，让他继续防御卡尔，不用担心自己。

    “何老大计策不错啊。”方云咧着被烧焦的嘴唇，丝丝血迹流到嘴里，让他忍不住舔了舔嘴角，可是这种感觉，让人感觉更惊悚啊。

    a哥何老大忍不住咽咽口水，微微一沉便笑着说：“撒旦团队，牧师之名，将来肯定会响彻整个杀戮空间，刚才我也是扛不住此人，才将他拍给你，不过我的本意是你拖住他，然后我们一起干他。

    结果你以一人之力杀跑了他，这战力让人无法想象，好在兄弟你伤势不重，额，应该说都是皮肉伤，不过你跟我的关系这么好。

    老哥看着你这么惨，心里也是有点难受啊！”

    何老大说的绝对是真话啊，毕竟他近距离看着方云的脸，没吐出来就很不错了。

    但如果要不看脸的话，一股烤肉味若有若无的传来，还真挺吸引人的，毕竟他拥有黑光血统，吃人什么的……根本不是问题。

    方云皮笑肉不笑，满脸流血的淡淡道：“你就和我说这个？”

    嘴角一抽的何老大，稍稍有些尴尬，然后拿着一枚杀戮钥匙，放在窗户上，随意一笑：“与老哥合作的人，从来不会吃亏，否则也不会有这么多人跟着我们团队，这是烈火团队副队长的钥匙，至于你能开出什么，我就不知道了。”

    方云默默的给自己用了一个治疗术，伤势恢复的极快。

    而这这种能力，更确定了方云在何老大心中的地位，不要轻易招惹，否则还不一定会使出什么底牌呢。

    “谢了！”方船长把钥匙收起来，靠在墙壁上，疲劳的拿出一瓶矿泉水，喝了起来。

    何老大本来还想说点什么，结果只听一声刺耳无比的吼声，从楼下传来，随后过去一听，就发现机车之狼竟然又背叛卡尔了，他们久攻不下，而且汉克斯与阿瑞斯根本无外人打扰。

    黑骑士很明显就能感觉出，部落的进化者应该是败了，所以他当然要干掉几个部落的进化者，否则回去以后无法和洛萨交差，岂不是被砍成狗？

    于是方云所希望的狗咬狗终于出现了，而他也终于松了一口气，只等剧情杀没什么太大变化就好了！

 第七十四章 剧情杀！

    打炮爆君之后的剧情就比较轻松了，只要方云等人不去找死，非得找麦迪文的麻烦，而是去帮忙控制那头被削去脑袋的魔法傀儡，根本不会受到太猛烈的攻势。

    方云刚才让汉克斯试了试麦迪文的实力。

    随便一个小招数，就干掉他900多点生命值，而麦迪文的智力，至少有150点，其他属性也非常之高。

    尤其是他被邪能感染，变身之后，力量竟然也超过100点，简直就特么一个奇葩。

    “哎，不给力量加点的法师，都不是好法师啊！”方云感叹道。

    扑克对这句话深以为然，毕竟他也是智力，智慧，力量三种属性突破的进化者。

    至于他为什么选择力量？

    这个方老板怎么可能知道，也许每一个法师，都有一颗狂战士的心吧……

    ………………

    眼看着剧情杀就要到来，方云忍不住一阵紧张：“暗影刺客是不是还在这里，不会出现问题吧？”

    何老大看了眼四周，摇摇头：“他是厉害，被动就是在阴影中隐身，可是他的技能是有冷却的，每一次暗影跳跃都需要一段时间的冷却，虽然很短暂，但只要不是突然来到我们背后，肯定就能发现他。

    咱们这么多人在这里，我就不信他敢冒出头来，这货如此高的攻击与伤害，生命值撑死也有2000多点，哪怕有一些防御手段，但如果来不及用出来，一人一下，保证能送他回归空间的怀抱。”

    他说话的声音很大，似乎在故意告诉暗影，有本事就出来试试，看看是你能逆天改变剧情，还是我们送你归天。

    藏在阴影之中的暗影黑刀，淡淡的注视着他们这些人，眼中没有一丝杀气，他是纯正的杀手，在现实世界也是顶级的杀手。

    他外号黑刀，他意外来到空间之中，不知道怎么回事，竟然进入了一个叫荒神的单机游戏。

    从而获得了阴影之力，只要能藏身于没有光照的暗处，就能获得足够多的阴影能量。

    而阴影能量就是让他跳跃空间的能力，他能从一个阴影跳跃到另一个阴影之处，虽然有一些距离限制，但还能让他在暗中偷袭的时候，增加80%的暴击率。

    所以他的伤害才会如此之高，否则就算是传奇武器，也不该造成如此夸张的伤害。

    同时阴影能量，可以让他在阴影下保持隐身，除非距离他很近，或者感知超过他太多，否则根本无法发现他的踪迹。

    就他这种隐身能力，带着热感应头盔，也能发现他，但常人怎么会携带这种东西？

    除非知道要去特别的剧情世界，否则一般人都不会准备这个玩意。

    黑刀看着那个散发淡绿色光芒的魔法源泉，此时这个魔法源泉，已经被邪能所感染，不说他敢不敢跳入邪能源泉之中，这里也根本没有一丝阴影，至于卡德加刻画传送阵的那个地方，虽然有阴影，但他很难打得过卡德加。

    这个未来的艾泽拉斯守护者，身上拥有着大气运，更何况那里还有一些进化者，根本让他无从下手。

    ………………

    于是随着剧情杀的降临，麦迪文被砸回原样，关闭了黑暗之门，同洛萨说了声抱歉，就悄然离逝了，从此以后他的灵魂就飘荡在了星界位面。

    不过暗影刺客始终没有出手，或者说他根本没有机会，卡尔联合机车之狼，想要干掉撒旦小队，这未尝不是个好办法，而且奖励也会无比丰厚。

    毕竟方云如果死掉，落日城的整体实力都会降低很多，因为落日城少了方云，根本无法将精灵，矮人，甘道夫完美无瑕的联合在一起。

    到时候肯定会出现很多问题，可是卡尔没有预料到的事情太多。

    比如荣耀团队猛地令人发指的战力，撒旦小队小规模战斗依旧不弱，而且黑刀团队还没有对撒旦小队造成太大伤害，最后还被洛萨与荣耀团队夹击！

    总之因为种种原因，造成了他们的失败，部落还是未能阻挡剧情杀的降临！

    但麦迪文与古尔丹长期合作开启黑暗之门，早就传送来了不知多少兽人与食人魔！

    在暗影心中，麦迪文就算真的死了，也不会对他们造成什么伤筋动骨的痛处，更何况凭部落此时的兵力，卡尔无论怎么想，暴风城都必破无疑！

    …………

    当麦迪文真的死去的那一刻！

    参加任务的进化者，也都收到了任务消息！

    “提示：你完成了主线任务之一‘麦迪文的阴谋’，并成功切断了黑暗之门的传送功能。”

    “提示：机车之狼在该任务中摇摆不定，不会获得任何奖励！”

    “提示：你完成了该任务进度的13%！”

    “提示：每1%的完成度，可以兑换2000点通用币！

    每10%的任务进度条，可以兑换一件黄金装备，30%可以兑换一件暗金装备，60%可以兑换一件传奇初阶装备，100%可以兑换一件传奇中阶装备！”

    “提示：一个团队的成员，可以将任务进度条，交到一人手中！”

    看到机车之狼的信息，方云忍不住哈哈大笑几声，他们虽然没有被洛萨直接提出暴风城，但也没有任何奖励，就够他们吐血的了。

    只是这个任务奖励未免太抠了吧，自己仅仅完成任务的13%，那其他人呢？

    “你们任务进度条完成了多少？”方云咽了咽口水，如果能混到60%就发了！

    “我？9%”汉克斯撇撇嘴。

    阿瑞斯举手示意：“一样，也是9%”

    “10%”扑克耸了耸肩。

    而大军不是这个团队的人，现在加进来也没用，所以他早就走到一旁，也不想听撒旦小队的秘密。

    “才41%……”方云有些郁闷，这么多人的任务完成度，只能兑换1个暗金装备和1件黄金装备，要不然也能兑换4件黄金装备，参加任务的进化者死了这么多人，作为主线任务，奖励还这么少，也有点太坑爹了吧。

    不过看到荣耀团队那一脸忧伤的神色，他才稍微好了一些，甚至想过去问候几声。

    毕竟机车之狼没有获得任务完成度，那荣耀团队的任务完成度肯定是50%多，大军获得的任务进度，估计也就是个位数，所以完全能想象到，荣耀团队与传奇奖励失之交臂的心情。

    于是荣耀团队就看到方船长在哪里，不停的得意地笑，得意地笑，杀了他的心情都有了，而方云更无耻的还对洛萨提出一个要求，简直让他们恨的牙痒痒，弄得何老大极度后悔，还送给他一个杀戮钥匙。

 第七十五章 神秘的魔法书！

    方云作为洛萨的好哥们，自然要照顾他的感情，没有直接去兑换什么装备，反而是好好安慰一番他。

    过了半个多小时，等他缓过劲来才问问，能不能去楼下，翻翻里面的书籍，毕竟卡拉赞这可是麦迪文的魔法塔啊！

    鬼知道那些藏书里都有什么东西！

    因为国王没有陷入困境，洛萨也不需要去忙着去救命，稍作犹豫一番，便给了方云2个小时的时间，让他去楼下随便翻看。不过他身边要跟着卡德加，以免他碰到什么禁忌，而等到他们离开之后，卡拉赞也将被暂时封印。

    至于卡拉赞地下室，还有不少麦迪文召唤出来的恶魔。

    但那估计就不是这个剧情世界能接触到的了，至少任务没有提示过，如果哪个进化者非得去捉死，搞不好也能碰见，可出现什么后果就不好说了。

    机车之狼来到楼上之后，众人都没给他们好脸色，哪怕是洛萨也感觉这群家伙不靠谱，根本没搭理他们，虽然他们没有真正的对人类的进化者动手，但意图很不好。

    而这群家伙就看到方云与卡德加去查看那些书籍，当真就是羡慕嫉妒恨啊。

    要是卡德加自己去还没什么，毕竟按照游戏历史来讲，他是麦迪文的唯一弟子，而且年纪轻轻晋级传奇中阶法师，已经表现出他的潜力了。

    但你一个牧师，跟着人家去干嘛？

    到了这种情况，有些人已经忍不住了，比如荣耀团队的雷法，他可是纯正的魔法师啊，一脸急切的说：“洛萨大人，你看我们任务完成度这么多，能给我一个机会吗，也下去看看？”

    “你们完成任务，不是有奖励吗“洛萨皱了皱眉头，两人好感度可差个十万八千里。

    又继续道：”贪婪是原罪，不要得寸进尺，学习魔法又不是非得看卡拉赞的书籍，平常多读读艾泽拉斯的历史，也能成为一个伟大的魔法师，一边去吧。”

    “洛……”雷法刚说出一个字。

    洛萨脸色就不太好看了，他的朋友刚死，虽然凭借预感，他好像死的还不彻底，但这群家伙现在就要占有他的财富，让洛萨心中忍不住一阵烦躁，直接冷声道：“你给我500万金币，我也让去看看，要不然少废话！”

    荣耀团队：“……”

    机车之狼：“……”

    扑克看了瞄了一眼飞快跑向楼下的方船长，忍不住摇摇头：“真特么有钱啊。”

    此时此刻，众人心中都在呐喊，撒旦小队到底从哪弄的这么多金币啊，空间不公，天理何在啊！

    但撒旦小队的核心都知道，金币不是最重要的，500万金币才把好感度顶到100点，最后的生命之水才是关键，洛萨只是想堵住他们嘴罢了。

    …………

    方云看到有与卡德加独自相处的机会，狠狠地拍了一顿马匹，说他是艾泽拉斯未来的守护神，天生的法师，伟大的传奇人物，弄得卡德加小脸白里透着红。

    可惜贫嘴大法，外加上天赋，也只让他对方云增加40点的好感度，最后方云拿出此时仅有的10滴生命之水，交给了他！

    只看卡德加立马瞪大了眼睛，好感度一阵飙升到90点，毕竟这货还年轻啊！

    随后两人开始勾肩搭背，立马成为好基友。

    生命之水，这种神奇的传奇高阶物品，要不是因缘巧合，方云在指环王世界建立了一系列友情，又跑到艾泽拉斯种下世界树，还发展的这么好，无论如何都不会让他获得这种东西的。

    但这也是实力的一种，空间并不会限制他送这玩意刷好感度，只是不知道方云能不能把生命之水带出剧情世界，或者能带出去多少才是问题。

    而且他送出去生命之水，也会出现一些隐患，如果其他高级剧情人物，想要世界树乃至生命之水，他能不能守住还是个问题。

    所以他也不敢送的太多，能送出去的也都是嘴严的，到了此时也不过送给了三个人，国王，洛萨，卡德加！

    卡德加的年龄较小，方云还送了他这么多好东西，便和他厚颜无耻的说：“卡德加老弟，你说我应该学习什魔法，这么多书，哪本好，你给我挑一本啊。”

    卡德加此时还有些不习惯，但吃人嘴短，这种满血复活的好东西，让他好一阵犹豫最后看了看方云的实力，轻松的走到一个书架上，很快速的给他选择了一本魔法书！

    方云犹豫接了过来，这货是不是选择的太快了，难不成是随便扔给他的？

    此时他手里的魔法书，是一种稀有魔法材料制作的书籍，整体呈紫黑色，还散发着淡淡的光芒，在他刚打开第一页的时候，空间的信息瞬间传了过来！

    “提示：你获得了‘神奇的魔法书’！”

    “提示：你此时无法获得这本魔法书的详细信息！”

    “提示：你是选择带走这本魔法书，或者选择继续观看两个小时的其他魔法书籍！”

    “沃特法克？”方云收到这个消息，突然一愣。

    他转头看向卡德加，祈求解惑。

    可惜这个小骚年很不一般，从小就有当神棍的潜力，否则也不能成为麦迪文的徒弟，他一脸神秘的对着方云摇了摇头，弄得他不明白到底该选择哪个。

    “真是日了，也不显示这本书的品阶，老子怎么知道该如何选择！”方云心中暗骂，魔法师都是老狐狸，哦，这货是个小狐狸！

    卡德加在一旁翻看起来，看的津津有味，没搭理他，最后方云最终还是决定收下它，不再观看其他书籍，毕竟90点好感度，代表卡德加肯定不会坑他，哪怕不会给他选择最好的，但也会选择最适合他的。

    所以在这一刻，空间直接出现信息！

    “提示：恭喜你，获得了特殊传奇道具，麦迪文的手抄本！”

    “提示：该手抄本是麦迪文年轻时候，记载的一些简易魔法，为了节省时间与节省魔力，他年轻的时候会直接运用该魔法书上的魔法技能。

    当然这个手抄本上，同样还记载不少稀奇古怪的东西，但这个手抄本同样有着很深奥的魔法道理，千万不要小觑它，也可以说，这个手抄本是艾泽拉斯大陆上，所有魔法师都最想得到的宝贝。”

    “提示：你装备该物品以后，将会绑定该道具，不可掉落，不可交易！”

    收到一系列信息方云，瞬间目瞪口呆，狠狠的拥抱了一下卡德加，看到他那张不太帅气的小脸，恨不得都想亲一口！

    好在卡德加及时阻止了他，一脸尴尬，还瑟瑟发抖的看着他说：“这玩意对我我小时候就看过了，里面的东西都记在我脑子里了，不过这手抄本对你应该有些作用。”

    “何止拥有啊，简直爱死你了！”方云当即给它装备上，这个魔法书很明显就是装备在副手上的东西，没玩过游戏吗，牛逼的法师都是一手法杖一手魔法书啊！

    然后那让人惊呆了的数据，彻底让方云冷静不了了！

 第七十六章 魔法书与兑换！

    整整两个小时，方云没有做别的，就是一直在翻看这本魔法书，虽然看的不算详细，但一道道提示音，让他欣喜若狂，最后可以总结的就是，他获得了一个好宝贝！

    麦迪文的手抄本

    类型：魔法书

    装备稀有度：传奇特殊道具

    产地：艾泽拉斯，卡拉赞。

    材质：记忆魔法卷轴，琉璃色羽毛，传奇龙类皮革，魔法元素阵等等。

    装备：副手

    魔法技能效果额外增加：280~350。

    智慧+8

    智力+8

    mp+1000点。

    已激活的魔法技能：光照术lv3，风行术lv3，迟缓术lv3，落羽术lv3，沼泽术lv3，冰冻术lv3……等等！

    未激活：？？？

    已激活：祷告专精+lv4（智力）

    已激活：冥想专精+lv4（智慧）

    装备使用条件：获得麦迪文的承认，或者他弟子的承认。

    装备使用条件：智慧60点以上，智力60点以上。

    （说明：该装备的强大是毋庸置疑的，魔法书作为比法杖还稀有的物品，是很多法师一辈子都不会拥有的东西。）

    卡德加看了两个小时的藏书，感觉回味无穷，然后拉着已然陷入沉思的方船长走了回去，一直到了楼顶，方云才清醒过来，慢慢的把魔法书收入储物空间，心中还是忍不住一阵感慨。

    自己这个半吊子牧师，竟然能获得这玩意，简直暴遣天物啊！

    但哪怕给别人也用不了，且不说这东西已经绑定，就算不绑定，还得需要麦迪文或者卡德加的承认。

    虽然说这本魔法书里，没有什么强大的魔法，但辅助性的魔法极多，还因为这些技能都存在魔法书里，全部都是瞬发，可想而知，这能给方云增加多元化的战斗方式。

    而且自己原本就是基础祷告与基础冥想的渣渣，但拥有这本魔法书后，立马成为专精法师了，魔法技能威力，冷却，还有mp值都大大增加。

    他简直能够想象，如果这本书给了雷法，这货的两种专精，至少能顶到lv8，甚至lv9，所以说魔法书对于法爷来说才是最珍贵的东西！

    “md，这么好的东西在我手里不好好运用一番，那简直就是浪费啊，老子以后要舍弃长剑，我要当辅助！”方云暗自下定决心，以后团队越来越大，自己辅助能力这么强，就不要总冲锋陷阵了，当个辅助也蛮好的。

    万一那个傻逼来偷袭自己，自己回头砍上一剑，瞬间爆炸的伤害，肯定让这群家伙瞬间懵逼。

    而且魔法技能效果额外增加280~350，也就代表他的治疗术会更上一层楼，随便仍出个治疗术都能恢复600~800的生命值。

    其他团队看到方云神情恍惚，时不时嘴角露出一丝笑意，看向他们的眼神也不太对劲，还以为他弄到了什么毁天灭地的魔法！

    这种情况让荣耀团队与机车之狼无不对他产生忌惮，但谁知道他于辅助的道路上越走越远，弄得在以后的剧情世界中，那些碰到撒旦小队的团队，都不知道自己是该信任传闻，还是相信眼前？

    这个牧师到底近战猛，还是纯辅助？

    随着卡德加与暴风城的宫廷法师开启传送门之后，他们就骑着狮鹫兽回去了。

    而卡拉赞也被卡德加利用卡拉赞的魔法阵，将其暂时封印，至少进化者几乎没有进去的可能，否则那么多藏书，岂不是被他们这种人洗劫一空？

    但不是说一定没有机会，如果找到一个更强大的法师，付出足够的代价，没准能将其传送到里面，可惜没有麦迪文镇守的卡拉赞，里面会出现什么，完全让人预料不到啊。

    洛萨一路上的兴致不高，回到暴风城后就找来一个军需官，让他负责方云他们兑换的装备问题，他就独自一人离去，应该是找国王这个基友去了。

    黑骑士看到洛萨没有心情找自己麻烦，悻悻然的带着团队离去，只求在暴风城一战好好表现，在最终的主线任务中获得足够多的奖励。

    “41%的任务贡献值，咱们就兑换4件金色剧情装备吧，正好一人一件！”方云把大家聚在一起，直接把话挑明。

    大军一个人独自离去，按照他的贡献值，也就只能兑换一万多点的通用币，当然他还有一个杀戮钥匙没开启呢，收货也不算少。

    听到这句话，扑克很明显有点小兴奋：“我也能混到装备啊，老大你不需要暗金装备吗，那玩意才是最值钱的。”

    “在我眼中，金色装备和暗金没区别，就看自己手里有多少通用币罢了！”矮人铁匠能将金色装备升级，原本只剩下5个名额，但是三年征战，不知道获得了多少军功值，名额也增加了不少，而落日城的平民为何如此之多？

    也是因为他将军功值全部兑换成难民，要是别人拥有这么多的军功值，搞不好都去兑换装备去了，但方云因为与精灵族的种种原因，还有甘道夫，矮人这种关系。

    只能努力建设落日城，也希望落日城能成为他的一个底牌，他相信自己在落日城付出三年的心血，以后肯定会有回报！

    众多人跟着军需官，来到暴风城的装备仓库门口，然后接到军需官扔给他们的小本本，上面显示着可以兑换的装备！

    方云扫了一眼传奇装备，赶紧将其屏蔽掉，兑换不起，看着也伤心，而一旁的荣耀团队也是如此，一脸苦逼的看了看传奇装备，才心痛的查看其它品阶的装备。

    类似于暴风城这种底牌十足的剧情势力，哪怕与部落征战三年，消耗很多资源。

    但实力对于进化者而言，依旧深不可测，所以只要不去兑换什么高科技产品，暴风城都能满足你的需求！

    汉克斯选择的是增加防御力较多的裤子，毕竟他身上的装备，不算饰品，就有两件暗金，分别是剑与盾。

    还有一件金色战甲，此时再加上金色的裤子，妥妥的4件啊！

    那他完全可以成为一个很强势的mt了，至少面对老牌mt，也不会太弱！

    阿瑞斯同样如此，鞋子什么的不算太重要，更何况他的鞋子还是银装呢，也算一个小极品，没必要换的。

    作为独行侠的扑克，是不打算说出自己装备问题的，但方云看他表现不错，直接将他转为正式团员，一看到如此夸张的团队技能。

    扑克激动的小脸通红，直接就说自己的装备是绑定的，还是自成一套体系的成长型装备，完全不需要更换，这句话一说出来，弄得方云几人目瞪口呆。

    但他没有副手类的装备，所选择了一个金色级别的魔法手套！

    至于方云想选什么，他也有点迷糊，暴风城如果成功守住，自己在最终的主线任务中，肯定能获得一件使徒套装甚至更多，毕竟如此难度的主线任务，还没有使徒套装，以后也就别惦记了。

    所以他挑挑拣拣之后，选择了一个很有意思的装备……

 第七十七章 很吊的项链

    虽然方云的鞋子与裤子都是蓝色装备，但他现在并不打算马上更换，因为剧情世界结束以后，有可能得到使徒套装，所以他打算弄点别的！

    于是他想起来了，自己身上还带着一个蓝色品质的项链‘北极熊的利爪’，那现在就弄个金色项链换换咯。

    虽然也有耳环之类的装备，但方船长很不喜欢这种非主流装备。

    除非白给的，否则他有钱也不会购买，哪怕加点属性……

    没办法啊，谁让方老板就是这么任性的一个人！

    于是乎，他给自己选择了一个很吊的项链！

    没错！

    项链的名字，就是‘很吊的项链’

    很吊的项链

    重量：113g

    产地：域外！

    装备稀有度：金色剧情饰品

    来源：一个死在艾泽拉斯的域外倒霉鬼！

    材质：不明，有可能很吊！

    魅力+4

    感知+4

    特殊能力（被动）：魅惑，自身魅力值越高，越容易引诱女性剧情人物（包括同性恋）。

    （说明：装备属性简单明了，能力只有一个，但魅惑这种神奇的被动能力，想必是每个男人都会喜欢的！）

    方船长知道该怎么利用自己的优势，他在这个世界，魅力值已经表现出很大的优势了，所以说他更要加强这种能力！

    更何况，很少人知道他这三年里，到底凭借这种超高的魅力都做了什么！

    暴风城那些贵族小姐与方老板的传闻，难道真的只是传闻吗？

    那些行政区议员的美貌老婆，为何对着方船长念念不忘？

    还没成贵族的奥妮克希亚，又因为什么，仅仅与方云深夜交谈几次，就放弃了腐化暴风城贵族的伟大事业？（毫不知情的吃瓜小黑）

    总而言之，这一切，还需要部落打过来的那天，才会让一切真相大白，甚至永远隐藏下去。

    方云在这三年之中，深深了解到魅力高的好处，基本上去一次暴风城，第二天都会腰酸背疼的趴在狮鹫兽上回家。

    而这件装备虽然只有一个被动能力，但这个能力可是叫魅惑啊，而且还是被动啊！

    一般人哪怕拥有了这个能力，但魅力值很低，也发挥不出太大作用，但这可是日过公主的方船长啊！

    凭借他现在90点的魅力值，如果还有搞不定的妹子，哼哼，完全不可能！

    四件金色装备，在他们确定所兑换的装备以后。

    空间立刻传来信息，显示已经扣除40%的任务贡献值。

    然后军需官很快速的将装备交到了他们的手中，与此同时，那1%的贡献值，让方云兑换成了2000点通用币，只能说聊胜于无。

    ………………

    之所以军需官做事如此痛快，就因为部落已经开始进攻闪金镇了，都要打到家门口了，暴风城能不着急吗。

    一听到这个消息，撒旦小队也不敢多待，迅速飞往落日城！

    他们因为通过传送门回来，走了还不到十几个小时，部落就突然派兵出击，很明显就是有预谋的啊，想打他们的一个措手不及。

    可惜洛萨没死，麦迪文依旧被干掉了，黑暗之门也随之关闭，如果按照正常兵力，部落征战多年，兽人士兵应该不会超过十万，也就是说，暴风城有很大几率成功守下去。

    有点小兴奋的方云，飞快的来到落日城。

    本还想骑着狮鹫兽去部落闪金镇逛一圈，结果刚刚到了落日城，就发现部落的大军，已经兵临城下，守城的盾战士，早就聚集在城墙边缘，随时等待他们的进攻。

    从高空望去，方云的脸色不由得变得越来越黑！

    部落此时并没有打算大举进攻，而是打算安营扎寨.

    但刚刚发兵进攻，这里就有1万多的兽人士兵了，而且那种浑身肌肉的高大身材，看着就让人觉得不像1万，却像5万大军的样子！

    并且他在高空之中还发现，部落好像不是要防止落日城出兵支援，而是要动真格的啊！

    因为此时还有大批兽人正在骑着座狼从远处赶来，竟然还带一些攻城器械，再加上多达上千只数百只的食人魔，怎么可能不会动手？

    看到如此之多的敌人，方云感觉自己的心脏好像被扔到了北极，瞬间凉了下去，部落竟然真的要对落日城出手！

    汉克斯等人咽了咽口水，不知道该说些什么！

    “回城，去问问狮鹫巡逻兵，到底是什么情况！”方云脸色阴沉，驾驭着狮鹫兽降落在世界树旁边，而他们回来的那一刻，莱戈拉斯就收到消息了，等他下来的时候，直接走了过来！

    没等方云整理好语言询问，莱戈拉斯便黑着脸开口道：“最近不知道从哪出现的谣言，说落日城出现世界树，并且盛产生命之水，可以增加人们的寿命！”

    “所以古尔丹临时改变决定，各派4万士兵，同时进攻落日镇与闪金镇！”听到世界树的暴漏问题，王子如何不生气，这种东西就像他们的母亲，竟然还有人把消息泄露，简直该死！

    一听到这个消息，方云深吸一口气，心中最担心的事还是发生了，这种事情瞒也瞒不住，世界树此时太大了，只要有本土精灵，从此路过，就能看出问题。

    他拍了拍王子的肩膀：“准备吧，古尔丹这种人，为了成神，能将部落搞的四分五裂。

    所以他完全会为了一己私利，而亲至落日城，所以大家都准备好，决战吧！”

    看到方云沉重的语气，撒旦小队其他人也点点头，古尔丹就是这种自私自利的家伙，否则联盟早就被打没了，部落如果不是古尔丹想要寻找成神的秘密，反而变得四分五裂，又怎么可能在重开黑暗之门之后，被联盟打败！

    所以古尔丹为了生命之水，为了世界树，完全有可能临时改变战况，从而出兵进攻落日城！

    不过方云隐约知道，古尔丹现在处于虚弱期，因为他与麦迪文开始黑暗之门是有联系的，他的大部分灵魂，同样随着麦迪文的死亡，而陷入封印。

    失去部分灵魂的古尔丹，哪怕此时还没陷入昏睡状态，应该也不远了，但他感到了自身的虚弱，所以才更需要生命之水！

    可惜生命之水解决不了他的灵魂问题，但这傻逼不知道，不过方云也不会这么坐以待毙！

    他双手搭在魔法城墙之上，从八十多米的高空，看着那些正在安营扎寨的兽人，方云眼中忽然闪过一道寒光，先下手为强！

 第七十八章 整军，出击！

    “现在还有多少候补士兵？”方云下定决心之后，就立刻找来莱戈拉斯。

    他看了一眼此时的部落，现在他们大部队还没凑齐，如果想要突袭，完全能给他们一口吞下，或者吃掉一半！

    至于为何不增加军团了，那是因为方云现在军团数量已经足够，再多都有些承担不起那么夸张的军费了，所以除了一些不停在训练的候补士兵，并没添加其他军团！

    “大概还有5000多名候补士兵，现在要出战吗？”莱戈拉斯深吸一口气，毕竟冲出去作战不比防守，肯定会造成一些伤亡，增添一些不必要的损失。

    “对，我们必须先吃掉这一部分兽人，还有那些刚运过来的攻城器械，他们太大意了，而且也太嚣张了。

    知道咱们城墙高，一心想利用天险优势防守，但我可没说，一定要死守到底，如果都没有出城一战的信心，还不如把落日城拱手让人算了。”方云眼神之中闪过一丝怒火，但并没有影响神志。

    此时落日城拥有的军团分别是！

    重骑兵军团：3000人，传奇1-3阶，奎尔多雷战马，金色剧情套装！

    重枪兵军团：3000人，一半金色剧情套装。

    盾战军团x2：6000人，一半金色剧情套装。

    射手军团x2：6000人，人手金色剧情弓箭。

    狮鹫军团：3000精灵，金色剧情套装，传奇3-5阶的狮鹫坐骑。

    落日军团：1000重骑兵，金色套装，1000盾战，金色套装，1000射手，金色剧情弓箭。

    矮人骑兵：500，金色套装。

    海战军团x2：6000人，银色套装！

    黑龙号：300龙化战士，银色剧情人物超过200人，穿戴金色套装！

    希腊战士：200人，金色套装！

    斯巴达勇士：300人，金色套装！

    再加上各种守卫与巡逻士兵，不算5000候补士兵，完全能达到35000战士！

    整整三年，使用各种好材料的矮人铁匠，等级齐齐突破一个层次。

    单说传奇铁匠就有5人，而这也让他们打造装备的速度，变得异常迅速，手下军团的士兵身上除了金色套装，最差的都是银装，如此强悍的实力，落日城有何畏惧？

    实力不够装备凑，方云从一开始就是这样决定的！

    而这群士兵在世界树的领域之下，实力增长的速度，非常令人夸张，虽然品阶越高的剧情人物，增加的属性越少，但全头目级别的军团，拉出去，绝对能让人目瞪口呆！

    虽然好多人是因为装备增加的属性，才变成的头目，但这已经够了，如果再拖延几年，世界树领域之下的剧情人物，估计还会再突破一层！

    把所有人聚集到一起，吉尔哈德与哈尔迪尔，此时已经从暗金色剧情人物，突破到了传奇初阶。

    阿索尔，斯科特，菲力三人齐齐达到暗金色剧情人物。

    虽然暗金的级别，在这种规模的战场上没有太大作用，但他们是战场上的指挥官！

    而且落日城还有不知多少的金色剧情人物呢！

    他们都是落日城的根基！

    今日一战，要打出落日城的风采，方云是有野心的，他要成为国王，他要让落日城永不陨落！

    他要成为艾泽拉斯的一个传奇！

    看着麾下众多的人才，方云野心在膨胀，心中也忍不住感叹：“三年时间不长，但对于很多人来说也不短了，三年接连不休的征战，我们与部落交手不知多少次，落日城战死的士兵，足足多达3万。

    但也让我们的威名越来越盛，战士们的牺牲，换来的是落日城的安宁与和平，让人不敢小觑我们！

    让其他人都高看我们一眼！

    可是！

    有人在散播世界树的信息！

    虽然他说的是真的！

    生命之水确实可以增加人们的寿命，你们也都尝过！

    但无论是世界树，还是落日城，都是属于我们的！”

    方云指了指远方的部落，寒声道：“告诉我！

    有人想杀戮我们的子女，破坏我们的家园，抢占我们的财产，我们该怎么办？”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”众多剧情人物无不红着眼睛大吼起来！

    三年的时间，好多人都已经结婚生子了，曾经的斯科特这个300斯巴达勇士的统领，现在的总教官，此时已经身为人父了，脾气远没有当年那么火爆，但在这一刻，为数他叫的最凶！

    斯科特知道自己该做什么，他要赶走那些兽人，他想让自己的孩子与家人好好的活下去，他不想让自己的那一岁半的孩子被抓走，变成食人魔的口粮，也不想让妻子的灵魂被投入黑暗之门。

    莱戈拉斯这个闲来无事的家伙，都让塔尔瑞这个精灵妹子怀孕了，虽然精灵妹子怀孕，需要至少两年，才能诞生后代。

    可是这也说明莱戈拉斯彻底要在这里安家了，他虽然面无表情，但无不代表他已经动了真怒！

    在此刻，他的箭想杀人了啊，而他真的想杀谁，那人一定会死的啊……

    这十几个人，是最先跟着撒旦小队一起来到这里的，而他们与方云共同创建的落日城！

    从那个仅有十几个小屋子的落日村开始，大家都在兢兢战战的保卫着自己的家园，逐渐种下世界树，变成落日镇，又成为了落日城！

    大家都在为了以后的美好，共创辉煌！

    但是，今天兽人已经打到家门口了！

    方云挥手让大家冷静下来：“有一句话说得好，忍无可忍，则无需再忍！

    无论兽人，因为什么来到我们的家园，但本就足够他们生存的地方，他们还要继续侵略土地，让我们生存的领地越来越少，让我们的生活越来越不安全，只能说……他们太得寸进尺了！”

    “所以我们要给他们一个教训，那就是……

    出兵，給我先灭了一部分的先锋军！”

    说到这里，方云扫了一眼众人，无比信心十足，他当即下令：“吉尔哈德率领重骑兵军团当先锋，给我凿穿部落的阵营，然后在給我反击回来！！”

    “是！”吉尔哈德高声道！

    “哈尔迪尔，率领两个盾战军团，第一时间骑马过去，然后下马步战！”

    “是！”

    “莱戈拉斯，率领两个射手军团，进行骑射！”

    “是！”

    “至于其他部队，防守落日城，不要轻举妄动，此战只需要这些军团就够了，养兵千日用兵一时，这些兽人连穿戴铠甲的都没几个，到时候怎么打，就看你们了！”方云军令一下，众人领命而出。

    下一刻，当左侧钢铁大门打开的那一瞬间，十个魔法炮同时绽放出耀眼的光芒，不知多少兽人还在安营扎寨，看到落日城的城墙上，突然发出一道火光，然后就发现十个巨大的火球，忽然在部落的阵营中轰然升起！

    而早就准备好的众多军团，已然骑着整齐的战马，伴随太阳的余晖，冲出落日城，在城下形成一道金色的金色大蟒，笔直的冲向那些慌乱无比的兽人！

 第七十九章 战争才刚刚开始！

    投石机打不到部落的阵营，不代表那些魔法大炮无法形成杀伤力！

    10发魔法炮弹，全部准确无比的落入营帐之中，虽然一共才造成200多名兽人的损伤，但所产生的巨大动静，好像地震了一般，一股股烟尘在阵营之中开了花，所造成的威慑力与恐惧，完全是不可想象的！

    毕竟魔法炮也是第一次出现在战场上，他们还不知道这玩意的优劣，搞不清状况的兽人，还以为禁咒来袭呢……

    尤其是部落从没想过落日城主动出击，所以最先赶来的都是一些小部落，酋长众多，如果没有一个主事人根本无法形成战力！

    而很不巧的就是，其中一个大部落的主事人，因为住的营帐比较大，所以被魔法炮手第一时间瞄准，在第一轮炮击的时候，就已经挂掉了……

    但哪怕遭到如此重创的兽人，士气虽然低落，但也没有逃跑的念想，而是在各个小酋长的带领下，第一时间冲出阵营之外，迈着大步子，挥舞着战锤与战斧，对着重骑兵军团迎面而上！

    血与火的碰撞！

    花费重金打造的全金装重骑兵，到底战力如何，马上就要揭晓！

    ………………

    方云淡漠的站在城墙上，眺望着远方，一条大河就在他的脚下，将整个落日城分开。

    而部落的兽人安营扎寨的时候，也同样分开到大河两侧，打算同时进攻两面城墙，来减少士兵所受到的压力！

    可这样一来，被河流阻隔的兽人，根本无法对另一面快速支援。

    所以吃掉一万兽人有些贪心，但吃掉5000兽人，简直轻而易举，甚至不耗费吹灰之力！

    吉尔哈德作为重骑兵军团的统帅，他一马当先冲在最前，他此时心中燃烧着怒火，兽人与食人魔的残暴，他见的太多了，所以他必须守护身后的家园，他不可能后退，也不会后退！

    原本身经百战的吉尔哈德，此时忽然做出一个统帅不该做的事，他回头看了一眼城墙，然后就马上转回头，也只是那一眼……

    不过那一瞬间，吉尔哈德似乎看到了她……

    那个把全部交给自己的女精灵，那个还怀着他孩子的女精灵，那个从新拿起弓箭，站在城墙上的她！

    “我……怎么舍得你披甲上阵啊，艾琳！”没人知道这个已经成为传奇男人，这个往日冰冷无情的铁血统帅，眼角竟然滑落一滴晶莹剔透的泪珠！

    随着重骑兵军团，即将接近部落阵营的兽人，他拔出插在马鞍上的银色短枪，高高举起！

    整个重骑兵军团，如同心有灵犀，并没有任何多余的声音，唯有沉重而整齐马蹄声，还有举枪的那股冲天气势。

    但落日城所有人都听到了一声带着怒火的咆哮！

    “杀！”

    随后整个重骑兵军团齐声怒吼，‘杀’声……贯穿云霄！

    而伴随着战马奔跑起来的整齐律动，3000柄短枪，也齐齐的出现在天际之中！

    一些本来刚组织好的兽人，看到天空中那密密麻麻的短枪，不知道有多少人心中不由得产生了恐惧！

    他们是兽人，但也是智慧生物，他们一般不会畏惧生死，但并不代表不怕死！

    可是开弓没有回头箭！

    只看那3000柄短枪从高空落下，地面溅起一阵阵绿色的血花，还有无数的痛苦嚎叫声，第一波抛枪洗礼，就造成了数以百计的伤亡！

    而当最后一根短枪落地之时！

    重骑兵军团也如同一头金色巨龙，在这一刻，狠狠的撞在了兽人部队的心脏上，整整3000重甲枪兵啊！

    如同刀锋切入豆腐一般，狠狠的凿穿了部落阵营的先锋军！

    一道道长枪迅猛无比的刺出，伴随着绿色的鲜血在快速收回，没人顾忌被刺伤的兽人会不会死！

    他们只知道身后的兄弟会帮他们解决一切，重骑兵军团此时需要的只有速度，如同奔雷般的速度，来撞飞一切赶来阻挡的敌人。

    重骑兵军团身后紧随着的就是两个盾战军团，他们马上冲上战场的那一刻，齐齐下马，举盾大步前行，收割剩余的兽人！

    两个射手军团骑着战马，形成两个弧线围绕着战场而行，拉弓射箭，只看那一道道箭矢，毫不留情的射了过去！

    5000兽人，面对15000名的落日战士，还是那种金色套装的百战老兵，可以说，完全就是被打的落花流水！

    隔岸的5000名兽人，只是瞪大了眼睛看着这一切，但没有一丝办法，这条百米宽的大河，可不是轻易就能游泳过去的！

    而一头头几米长，甚至十几米长的鳄鱼，不知道怎么出现在河水之中，让他们根本不敢游泳过去，如此一来，他们就只能乘坐小船，可是他们虽然有一些船只，但哪怕过去一些人，也不过是送死罢了。

    所以这些士兵，此时只能痛苦的看着自己的同族被一网打尽！

    落日城的士兵所过之处，不留一个活口，器械被毫不犹豫的砸碎，烧毁。

    而这面的兽人阵营中，还有几十个食人魔，但长达三年之久的征战，方云又怎么没有应对的能力？

    只看那上百名重甲骑兵，冲到食人魔身前，还没等它挥舞起狼牙棒，就第一时间拿出腰间的矮人火枪，对着那巨大的身体进行齐齐开火，于是众人只听到一阵阵凄惨的喊叫，还有那横飞的烂肉与四溅的鲜血……

    ………………

    在城墙上昂首而立的方云，最后再看了一眼战场，便知道最终的结果了，于是带领撒旦小队的众人离开这里。

    扑克只感觉自己的小心脏要爆炸了，从方云在会议厅召开誓师大会的那一刻，他就感觉自己的鲜血要燃烧起来了，而刚才在城墙上看到那一幕幕，方云在他心中的位置，瞬间从老大上升到大佬的级别了！

    而且还那种极其牛逼的大佬！

    以前只听过撒旦小队的落日城有多么厉害，但他万万没想到，方云麾下竟然有如此之多的剧情人物！

    传奇中阶，竟然有一个莱戈拉斯王子，这货是怎么来的？

    而传奇初阶还有七八个！

    暗金更是一大堆，金色剧情人物简直数不清了！

    至于银色剧情人物？简直满街跑啊好不好！

    这真的是一个进化者所建立的城市吗？

    夕阳西下，他跟着方云走在落日城之内，看着微蓝色的魔法灯，随着日光的消失，从山脚逐渐亮起，一直蔓延到山尖旁的狮鹫兽巢穴。

    这种如梦似幻的灯光，层层叠叠，错落有致，尤其是头顶上的世界树上面，一些树叶之中，隐隐约约透漏出，上面还有一些房屋，而且那里的灯光更亮一些，这里简直就是仙境啊！

    扑克在这一刻似乎发现了，自己才刚刚认识自己的团长啊！

    而他要带自己去铁匠室，说要将自己的金色装备升级到暗金，这又算什么福利？

    “天呢，我的亲娘保佑啊！”扑克似乎都想弄一炷香，好好给自己的老娘磕几个响头。

    “咦，不对啊，我老娘还没死……”

 第八十章 升级换代！

    落日城内部早就挖好了与铁匠室相连接的通道，方云他们也不用冒险通过充满鳄鱼的河道，毕竟那数百只超大号鳄鱼，也是撒旦小队费劲千辛万苦抓来的……

    而挖出通道以后，也能保证河道被攻破的第一时间，矮人铁匠们能顺利上来，再将通道封闭。

    更何况河道可不容易打进去，部落们未尝没有这个心思，但河洞里面正中央，随时能架起地精的魔法火炮，只要他们敢乘船进来，那就会先给他们来几发！

    而且落日山脉西侧的黑龙号，可以随时通过河洞进行出击，所以河洞对于他们来说，绝对是个超级危险的地方，甚至比攻打落日城还要费劲！

    通过略微昏暗的通道，向下走了不知道多少层的台阶，终于来到的河洞旁边的铁匠室，而那庞大无比的地下打造场景，着实让扑克目瞪口呆！

    几乎可以说，在河洞中两侧边缘，一直从东到西，全部被矮人凿开，中间是一条宽有百米的河水，而两旁全部变成了火花四溅的打造武器室。

    扑克震惊的看着一幕幕，河洞之上，还挂满了魔法灯，显得这里灯火通明，没有刚才通道那种昏暗的感觉。

    他站在河道边缘，看到这些顺着河流而走的铁匠室，全部连接在一起，至少还得有二千名铁匠或者学徒。

    一个矮人大师带着厚重的手套，轻松握住一个重剑，而剑身被魔法火焰烧得通红，他在用一柄闪耀金光的铁锤，将通红的剑身捶打半天，转手将其交给一个站在河边的人类学徒。

    那学徒握住剑柄，将其浸入冰冷无比的河水之中，只看到一阵阵蒸汽冒了出来，过了一会，似乎到了时间，便立刻将其抽出水面，再递给那个矮人大师，而大师又继续我行我素的炙烤，还有反复的敲打。

    一道道工序，都极为规范而表准，矮人大师也没保留自己的打造技巧，学徒也看的很仔细，只是能不能成为大师，甚至传奇宗师，那天赋与努力当真是缺一不可！

    虽然说一个人能成功，需要1%的天赋与99%的汗水，但那1%的天赋真的很重要，有的时候很明显，这一丝天赋，往往就让绝大多数人摔倒在成功的路上，甚至一辈子都爬不起来。

    而这夸张的河洞打造基地，就是落日城各个军团的最大根基！

    方云等人的到来，似乎并没有引起其他人的注意，顶多也就是看了他们一眼！

    毕竟他早就说过……

    工作的时候不需要行礼！

    皮带盔甲的时候不需要行礼！

    巡逻与守卫的时候同样不需要行礼！

    扑克此时就感觉自己还是太小瞧他的团长了，他总以为方云挖到了什么宝藏，然后购买的那些东西，但真的深入落日镇后，那些精灵，矮人，还有莱戈拉斯王子！

    终于让他确认，团长或者撒旦小队，获得了一个指环王位面的鼎力支持，而团长这两个尖耳朵，貌似能说明一些问题。

    但他了解的还是太少啊，扑克无论如何都想不出来，为何指环王的那些势力，要如此帮助撒旦小队？

    满头雾水的他只能跟着继续前行，方云看着叼着烟斗的拉姆宗师，此时他没有打造武器，而是四处闲逛，指导一些学徒，或者一些大师级别的铁匠。

    “嘿，拉姆！”方云对于这种人物不会使用命令的语气，反而更想当一个朋友相处，毕竟这种传奇宗师，完全值得他去尊敬的。

    “哈哈，我的老朋友，你怎么突然来了，兽人难道打进来了？”拉姆将烟斗的烟灰弹掉，走过来踮起脚尖拍了拍他的后背，随便开了一个玩笑。

    方云无奈翻个白眼：“那他们至少还得增加一倍兵力才行。

    我曾经给5件装备升到暗金，现在还有多少名额？”

    “名额吗？”

    拉姆愣了愣，然后低着头微微皱眉之后才说：“现在除了用掉的5个，还有17个名额，但就怕你没那么多装备升级啊！”

    听到这个消息，方云嘴角一抽，他不是没装备升级，而是没通用币升级！

    否则怎么可能拖了整整三年？

    而这三年之间，大大小小的战役打了不少，可是获得的全是军功值，通用币倒没多少，当然也干掉一些倒霉的进化者，弄了几个杀戮钥匙，可这战场模式想杀人太难了！

    虽然他们刚刚的主线任务，一人还弄了一个杀戮钥匙，但开启钥匙之后，方云瞬间对自己的人品再次产生了怀疑，都尼玛进化者了，还是烈火团队的副团长，储存空间竟然还放着一个白色品质的武器？

    通用币仅有不到2000点！

    方船长很想把他的尸体挖出来说：“你特么在逗我吗？”

    而此时他又想了想，很有可能是荣耀团队的何老大在骗他！

    不过人家真的没骗他，要是知道他这么想，肯定会欲哭无泪的，谁知道给了他一个好钥匙，也开不出什么好东西，简直就是浪费啊！

    幸好不是全团都这么倒霉，至少汉克斯还弄到了一件黄金品质的靴子，虽然主要加速度的，但聊胜于无。

    而且团队没有专门走敏捷路线的家伙，所以也不用给别人，直接自己穿上了。

    整个撒旦小队，加上扑克一共五人，将所有通用币凑出来，一共差不多有9万点通用币。

    按照方云的魅力值，一件金色装备升级暗金，只需要1万通用币，理论上说，完全可以升级9件装备！

    “名额虽多，但是我们没钱了啊，现在随着时间的推移，剧情马上就要落入尾声，所以不能浪费这次机会，于是只能让大家集中所有通用币，专门升级一些装备。

    其中包括阿瑞斯与汉克斯的金色裤子，两个mt的实力越强，我们生存的保障就越强，至于汉克斯那双破鞋子就对付穿吧，反正早晚都得换的。”

    方云说到这里看了眼周围，并没人摇头否决，而汉克斯更不打算浪费通用币，升级这个加敏捷的鞋子……

    然后他继续道：“其次是在升级的就是，扑克的金**法手套，这玩意很不错，而这三样加起来就是3万通用币了。

    至于皮特的银色护目镜业升级一下吧，增加暴击概率与伤害百分比的，如果能提升到暗金品质，应该能成为很不错的装备，而单单一项就是3万通用币。

    至于剩下的3万通用币，我打算给我的银色的火焰手套升级一下，毕竟增加技能效果的装备太少见，升级之后，以后治疗术发挥的还能更好一些！”

    对于这种决定，大家都说不出什么话，人人有份，而且方云通用币出的是大头，扑克这新人，仅贡献了7000多的通用币，还混到一个暗金装备，他有什么好废话的？

    拉姆看了眼这些装备，点点头，扣掉方云的通用币，告诉他们1天之后来取，毕竟没有升级传奇装备，时间消耗不多，而且5个传奇宗师，打造的速度绝对相当之快！

    而回到落日城的方云，也迎回了归来的战士，至于另外五千兽人，方云并没有打算全部吞掉，毕竟此时落日城的士兵，已经斗志昂扬起来，现在已经够了。

    此时等待的就是，部落的全面进攻！

 第八十一章 全面战争！

    “重骑兵军团共战损230人！”

    “盾战军团共斩碎350人！”

    “射手军团无一伤亡！”

    “总共580人的战损！”

    方云听到这个消息，心中还是叹了口气，如此精良的装备，3比1的军力，对付这些小部落的兽人，在这种全面压制的情况下，还是战死五百多人，不得不说，这不算是一个好结果！

    但相比较来说已经很不错了，如果是以前，至少战死更多，甚至翻几倍都可能。

    毕竟这种战斗可没进化者，去骑兵前面开路，而这也说明精英军团的打造方式是对的！

    吉尔哈德与哈尔迪尔的面色不算太好，毕竟他们两个军团的士兵战损最多。

    方云此时坐在领主椅子上，虽然他心中没有埋怨人的意思，但同样面无表情，只是淡淡的挥挥手，让他们散去，去将候补兵员补上。

    走到今天这个地步，方云虽然平常还是将他们当做朋友看待，可是当他坐在这个会议厅的时候，所有人必须将他当做领主看待！

    因为从他们在这三年里，从村庄到城池，这么一步步走来，方云也被推到了这个高位！

    他虽然没学过什么君王之道，同样没有人教他，可是要说如何为人处世，又该怎么用不同的方式交往不同的人，如何用各种表情面对各种场面。

    方云这个还是懂的！

    毕竟他怎么说也是从小在华夏长大的，哪怕在孤僻，也上过学的，也需要在这个社会上为人处世啊！

    而当今错综复杂的社会环境，还有每天播放的各种电视，综艺，！

    无不教会了这些华夏人一个绝招！

    那就是屠龙之术！

    因为更多的东西，在当今社会还有学校之中，我们都学习过了，只是学了之后，用处却不大，因为现在人人都会，还各有专精。

    可是当华夏人来到另一个世界，往往都会活的很好，而这就是社会结构（九年义务教育）的好处了。

    否则哪来的各种穿越，而且主人公还懂的那么多，活的都那么溜，读者看了之后，不被骂不说，还让人觉得很有道理。

    那就是因为大家都学习过这种知识，也逐渐在脸上盖上了一层伪装，虽然已经彻底藏在人的心里了，但大家很容易的时候，很容易就把自己代入那些穿越人的身上。

    毕竟这种操蛋的社会环境，造就了腹黑无比又学识颇杂的华夏人，所以方云在这三年里，很容易就适应了自己的领主身份，毕竟总比现实世界的人际关系好混一点……

    …………

    第二天夜晚，方云见到了城下的4万5千名的兽人大军，还有那些80多米高的攻城塔，连睡觉的心思都没有了，一个人坐在世界树上，看着手上传过来的一份份战报，略带烦闷的点燃了香烟。

    闪金镇早在5个小时之前，被全面攻破了……

    因为进攻的人数早就不是4万兽人了……，部落除了攻向落日镇的4万兽人士兵，同样情报出错，而是5万人，只不过被方云一举干掉了5000人。

    但谁都没想到，部落进攻闪金镇的时候，竟然派出足足9万兵力！

    而守卫闪金镇的4万人类士兵，直接战死两万余人，剩下的一万多名战士，全部撤到暴风城！

    至于进化者团队的村落小镇的士兵，也全部退到了暴风城！

    此时此刻，算上暴风城的4万5千人的正规军，再加上契约者团队的3万兵，一共7万5千人！

    一些贵族看到兽人打到了家门口，已经开始拖家带口，并且带着手下的骑士们乘船离去了，至于没什么用的民兵，洛萨根本没有重用过！

    而此时此刻，看似部落与暴风城的兵力相仿。

    可是要再加上3000名食人魔呢？

    还有那数以百计的投石车呢！

    同时还要算上，麾下有9000名死亡骑士的黑暗法师卡尔呢！

    种种情况都表示出，暴风城的陨落已经注定，再也不能改变！

    一些处于暴风城的团队，无不忧心愁愁，不仅仅担心他们的安危，更郁闷自己的手里的镇民都没了。

    毕竟知道自己受不住自己的小镇，所以在部落进攻闪金镇的那一刻，他们就把镇上的镇民，也全部带到了暴风城。

    可是这样一来，这些领地的平民，虽然没被兽人抓走，可却造成了暴风城内部的资源不足！

    本来25万人数的暴风城，现在因为收留太多的难民，反而变成了一个将近40万人的城池，原本西部荒野的平民就撤到这里，此时人数更多了啊。

    团队们没了小镇的资源收入，根本养不起这么多难民，只好舍弃这些平民，将其送给了暴风城，现在只留下了军团。

    而暴风城的国王乌瑞恩稍微犹豫一番，到没一口吞下，虽然暴风城海路畅行，也能够解决这些平民粮食问题，但金币现在也不算太多了。

    而且居住房屋不够了，所以又打算分给落日城不少人，没人知道方云怎么想的，直接一口吞下！

    此时落日城到是再次收下6万多人，而随着运送平民的船只的到来，估计落日城的人口数量也将达到21万人。

    但最重要的不是这些，而是暴风城如何在落日城无法支援的情况下，该怎样面对部落的进攻！

    那3000名食人魔就够让人头疼的了，还得加上9000名死而复活的地狱骑士！

    最终部落攻打暴风城的兵力，再次达到十万之众，而且怎么看都比历史上的部落大军要强大的多。

    虽然人类联盟同样有一个出色的进化者团队，同样也有不俗的实力，但落日镇已经被缠住了，4万5千名兽人士兵与1000食人魔，已经兵临城下。

    而这个电影剧情最强大的boss之一，传奇术士古尔丹，已然亲至！

    虽然现在还没动手，但等攻打暴风城的10万大军抵达，号角也该响起了！

    今夜，注定很多人，都将无法入睡！

    …………

    暴风城剩下的几百名进化者聚在一起，大家的面色都不算太好。

    哪怕古尔丹跑到了落日城，也没让众人开心起来，毕竟那么多超级氏族都在，什么战歌氏族，黑石氏族，锤石氏族，霜狼氏族，包括哪些传奇酋长，哪个都够他们受的！

    如此一来，让双方的战力差距一下就拉大了，在这种魔幻世界，城墙的优势虽好，可是个人太夸张的战力更加出彩！

    一群人根本拿不出一个主事人，哪怕荣耀团队也站不出来，此时在会议室吵成一团。

    而随着一颗燃烧着火焰的巨石凭空而下，砸倒一栋建筑物，随着那种震感，大家纷纷走出屋子望向哪里，只听到一片慌乱……

    众人来到城墙之上，看到那火把全部亮起的兽人大军，又看到大酋长黑手来到城墙下，对着他们比划一下抹脖子的手势，然后转头离去，在这一刻，大家似乎知道了什么……

    明日就要开战了啊……

 第八十二章 而等，是否愿为你们的国王……一战！

    古尔丹的来临要说没有压力是不可能的！

    哪怕落日城有一个传奇中阶的精灵王子，也不会是他的对手，按照古尔丹能与麦迪文联系到一起，而且还能并肩合作的关系，那就说明双方能承认对方的实力，所以才会联合开启黑暗之门。

    说明这货怎么说也是传奇顶阶的剧情人物。

    也许因为古尔丹的一部分灵魂被封印，但他的实力也不会一下降低的太多，现在至少也得是传奇高阶的家伙。

    而且这货还和普通术士不一样，毕竟兽人都是天生的mt成长模板，一个个生命值贼厚，力量暴强，所以说，这货也是个力量与体力加点的术士……

    不过这更加让方云确定了自己的道路，以后要这么走下去，毕竟电影的里的boss，或者反派，都是这么加点的……

    方云矗立于城墙之上，此刻的太阳刚刚升起，兵临城下的兽人大军也开始整军备战，随时准备攻城。

    他并没有从这4万5千名大军中看到进化者的身影，不过这也确实很正常，毕竟暴风城的剧情人物才值钱啊，爆率也高，获得的装备也好。

    而落日城呢？

    一个进化者的城市，在其他人心里，虽然知道方云为了落日城付出很多心血，但他们以为，如果落日城一破，撒旦小队肯定会带着其他兵力撤退，不会严防死守，自己最后也就能打死一些杂兵罢了。

    那他们就获得不了什么好东西了，更何况占领暴风城才是他们的主线任务，现在谁有病啊，没事来攻打落日城？

    虽然不知道古尔丹有什么毛病，听说落日城有一颗世界树，就要拼了命的过来，但他们可没兴趣跟古尔丹瞎混？

    来到了落日城，哪怕因为世界树，也不过是为了古尔丹的一己私利，就算占领了落日城，他们也获得不了太多东西，反正肯定没有主线任务给力就对了。

    所以攻打落日城的契约者一个没有，当然也不是说没有，至少其他团队还都留了一些人手安插在这里，第一是为了探查消息，第二如果可以分到一杯羹，他们也能快速乘坐双头飞龙来到这里。

    ………………

    “那就是世界树吗，很好，我已经感受到了，那是充满生命能量的气息啊！”古尔丹面色陶醉的伸出双手，似乎要环抱天地，但不合时宜的头疼，让他身体一晃！

    “不能再等了，发出号令，全面进攻！”古尔丹一声令下，身边的一名酋长当眼中闪过一丝的绿色光芒与嗜血的兴奋！

    古尔丹一共派来了5万名兽人大军，前面的1万先锋军，都是正常的兽人士兵，而后面的4万人，全部都是邪能兽人，他们的皮肤上长着恶魔的荆刺，全部都是古尔丹的嫡系部队！

    而暴风城的兽人则全是正常兽人，几乎可以说，方云在这一刻为暴风城挡住了巨大无比的压力。

    脊背上张莽荆刺的酋长，来到被架子支起来的号角旁边，深吸一口气之后，吹起了悠扬而振奋血脉的号角。

    兽人大军直接发出整齐的咆哮声，震天动地的声音，远在几千米外的落日城居民都能听的一清二楚。

    这着实让不少平民吓得瑟瑟发抖，但落日城的民心高的出奇，也都很听指挥，没有事情的平民，全部藏在家中。

    而其中一些孩子，好奇的趴在窗户口，看着宽敞的街道早就没有了行人，但是一架架巨大的投石机，却有条不紊的被推到了街道中央。

    整整50架投石机，处于落日城之中，一边就是庞大的巨石堆，这些投石机早在兽人来到的前一天，就被摆放在这里了，此时也终于能派上用处了。

    数十架高大的攻城塔与投石机，被食人妖推了过来，车轮滚滚的动静，沉重的奔跑震动声，咆哮声，无不让城墙上的战士充满压力。

    眼前的兽人与他们曾经见过的有很大不同，那种嗜血而发狂的气息，更让人感觉害怕！

    “让地精魔法炮开火，这些攻城塔绝对不能靠近！”方云一声令下，城墙上四周的人群瞬间让开十处，给身后的魔法炮发威的机会！

    处于一个攻城塔之上的古尔丹看到这一幕，眼中闪过一丝冷意，他有一些办法可以防住这些魔法炮弹，但也只有一些办法，却完全不能护住如此多的攻城塔。

    所以在这十座魔法炮开火的一瞬间，众人随着只听到一阵闷雷的炸响声，就看到一些攻城塔瞬间爆成一团火焰，上面的邪能兽人，无不被炸成粉碎。

    高大八十米的攻城塔全部由木质材料搭建，虽然被附魔，但被如此夸张的魔法炮弹击中，也只能突然倒下，而这种情况，不知道将多少兽人与懵逼的食人魔砸成肉泥。

    可是其中有几个攻城塔，却被一层无形的屏障挡住，那巨大的魔法炮弹直接凭空爆炸，强悍的震感让一些攻城塔颤抖不已，甚至还掉下来不少邪能兽人，可也就仅仅是这样了。

    因为那些攻城塔上全部都有传奇兽人术士！

    而其中有一发魔法炮打在古尔丹的攻城塔上，这货竟然以更加庞大的力量，让魔法炮弹的速度变得缓慢无比，最后逐渐停留在他的手掌之中，只看他眼中闪过一道寒光，然后又甩了向了城墙！

    那无与伦比的速度，那强劲夸张的威力，城墙上的盾战士眼看着就要被砸了过。

    他们身后却突然冒出一个精灵传奇魔法师，只看他握紧法杖，瞬间向前推出一道屏障，将魔法炮弹挡在了城墙之外，众多士兵只看到那咆哮的爆炸火焰在5米之外绽放，却无法推进过来，不由得咽了咽口水。

    而那名传奇精灵法师，也不由得吐了一大口血水，不过只见他拿出一个大号的瓶子，里面都是变成液态的魔法源泉，他咕咚咕咚灌了几口，又拿出1滴生命之水，一口吞了下去，瞬间满血复活，状态全面！

    古尔丹脸色一黑，凭借自己的力量，扔出去的魔法炮弹，实力要更加强悍，没想到竟然能让一个传奇魔法师随便拦住，简直特么的奇迹啊。

    不过他信心十足，完全无惧于一个小小的落日城。

    可是他没看到方云那张自信无比的面孔，也没听到那他的喃喃自语。

    而那句话好像是……

    “落日城的实力，你们知道的还是太少了啊……”

    然后令人震惊的一幕出现，只看方云身前突然出现，一道道被世界树编织而成的台阶，他漫步上前，一步步走向高空，最后直接来到了高空上百米的地方！

    整个落日城的士兵，全都在不知所措，生怕他们的城主掉下去，毕竟他都来到城墙外面的高空了，古尔丹更是好奇此人要干什么。

    而这个身为城主的男人，此时站在百米的高空，佛手而立，面向城墙上的所有士兵，背对部落的万人大军，颇有一种独挡千军的气势。

    只看他挺拔的身姿，忽然张开双臂，似乎拥抱落日城，而又单手指向众人，如同神灵一样高高在上。

    而不明所以的众多士兵，只听到一道不停回荡在天地之间的三句话，又或者说是最后一句话……

    “而等是否愿为落日城一战！”

    “是否愿为我一战！”

    “又或者…………愿为你们的国王一战！”

    …………

 第八十三章 国王！

    运用魔法的技巧，方云轻而易举的让声音传遍整个落日城，乃至部落大军的耳中。

    此时古尔丹就在方云背后一千多米的地方，他完全可以使用一些技能打过来。

    但他有理由相信，能建立一个城市，能拥有世界树，还拥有如此之多军队，并且还敢称王之人，不会这么简单的就让自己击中，而那个如同或者的世界树，好像会保护他的命……

    落日城拥有什么？

    三万五千名可以为了落日城而死的士兵！

    在暴风城承受不住压力之下，又送来6万平民，这个多大21万人口的超级城市！

    繁华的海上交易，强大的海战舰队。

    还有那整个山脉的矿物资源！

    超高的福利，让平民的幸福指数直线上升！

    而身为领主的方云，拥有超过90点的魅力，如果再加上城主的称号，对于领地平民来说，那就是95点魅力，额外增加10点民心！

    而从指环王召唤过来的精灵，矮人，希腊战士，斯巴达战士，还有那3000多名精灵，在于其并肩作战三年之后，无不成为他最坚固的基石！

    那么，一介国王而已，方云凭什么做不了？

    莱戈拉斯知道自己的责任是什么，那就是前来开拓另一个位面，他此时只等待，中土世界的精灵完成其他任务，那其他精灵就必然会来到这里，而不是去什么永恒之地。

    而想让一个庞大的族群，入住另一个世界，又不会遭到反抗，几乎很难很难！

    除非这个位面同样让忍入侵，而他们又帮了忙！

    而他们想站稳脚跟，必须有一个媒介，而这个人，无疑就是方云！

    精灵王们在中土世界作威作福惯了，几千年没有人骑在他们脖子上拉屎了，结果却要在消灭索伦之后，回到永恒之地。

    想必很多人是不愿意的，可是不会回到永恒之地，魔法元素逐渐消失的中土世界，将会让众多精灵慢慢失去各种神奇能力，乃至永恒的寿命。

    所以但方云求助的那一瞬间，无论是精灵王，还是甘道夫，都感受到了艾泽拉斯那混乱的规则，还有那无穷无尽的魔法元素。

    而也在这时，他们下定决心，一定要借此机会，打通这个位面，派一批先锋军站稳脚跟，然后等待杀掉索伦，在全部前往，完全没必要回到永恒之地受气。

    所以方云当什么国王，对于他们来说并无不可，因为他同样是个精灵，如果方云真的有能力，凭借仅仅3000多人的帮助，建立一个国家，那同样能表示出他强大的潜力，那很值得他们投资，也更加确定他们要过来的信心！

    并且他们也明白，能知道充满魔法元素众多的世界，必然有着强大无比的生灵！

    自己等人去了，如果不联合起来，到头来还是会一败涂地。

    所以提前出现一个统治一切国王未尝不可，更何况他们各自有着强大的势力与实力！

    也不怕被方云分走什么权利，等他们集体穿过空间通道，去了落日城，依旧可以成为高高在上的存在，只不过头顶上，还有一个名义上的国王罢了！

    而且很有意思的事，这个国王是个半精灵，他与其他众多精灵王还有甘道夫的关系都很不错，而且他老娘跟这三位精灵国王还很熟，那无论在情面上还是血脉上，他们三位都很支持方云成为国王，毕竟他们几个谁想通知另一个人，几乎都是不可能的，这种结果未尝不算很好！

    ………………

    所以，莱戈拉斯在第一时间单膝跪地，右手拍在自己的胸口，目光灼灼的看向方云，高声道：“愿为国王而战！”

    吉尔哈德单膝跪地，大声道：“愿为国王而战！”

    菲力

    哈尔迪尔

    阿索尔

    斯科特

    等等

    纷纷跪在方云的面前，大吼：“愿为国王而战！”

    而从这一刻起！

    无数居民从房间内走了出来，整个落日山脉的人，乃至那些沉睡不起的树人，也纷纷费力的从土地里爬起来。

    于城墙开始，成排穿着金色套装的战士，依次向后，逐一单膝跪地，人影错错，连绵不绝，一直到半山腰的最上方，全部跪在方云的脚下！

    恢宏的声音在这一刻，好像响彻整个艾泽拉斯，不知让多少人听到了这个凝聚力突破空间的呐喊声！

    “为……国王而战！”

    呼声震天动地，天空中的阴云都被清散，‘为国王而战’的口号，不停的回荡在整个天地之间。

    乃至于，整个兽人大军，在面对这种凝聚力已经达到顶峰的落日城，也不由得停下了脚步，甚至突然产生一丝恐惧！

    此时此刻！

    天时地利人和皆在！

    兽人大局进攻落日城，落日城的平民与士兵感觉到，在这一刻，他们最需要的就是一个主心骨，而方云这个城主，在此刻成为国王，必然就是最好的时机！

    面对这兽人大军，方云运用一种巧妙的状况，凭借世界树的支撑，独自一人背靠兽人军团，好像要独挡万军。

    这种恢弘大气的场面，这种让人血脉夸张的状况，又怎么可能不会激起人的血性，而这就是地利！

    而人和则太简单了，落日城说是万众一心不为过，从三年之前，方云就财大气粗的让平民，过上了好日子，家家户户有肉吃，哪怕残疾，年纪老不能干活，也有落日城来赡养，甚至一些士兵断胳膊短腿，还让方云用生命之水逐一恢复！

    超高的魅力值，让方云充满领袖魅力。

    作为领主，没有高高在上的在后面指挥大家，而总是站在骑军的前面，大吼着：“跟我杀！”

    他总会悍不畏死的冲在战场的最前方，这让士兵以他为荣。

    作为领主他没有整天睡懒觉，娶妻纳妾，而是成天在竞技场中拼了命的训练，每次都会流的满地是血的离开，这不知让多少清洗地板的后勤人员，心疼他们这个领主。

    他一次又一次让落日城壮大，并且创造奇迹，还给他们最好的装备，最好的食物，最好的坐骑！

    什么是国王？

    这就是国王！

    而就在他的臣子高呼的那一刻，当他的子民在呐喊的那一刻，当他的野心膨胀到极点的那一刻，方云也终于收到了一个信息！

    他获得了一个称号！

    这个称号！

    品质传奇！

    名字则是！

    国王！

 第八十四章 落日城·国王！

    落日城·国王

    品质：传奇（特殊称号）

    来源：艾泽拉斯，落日山脉，落日城！

    称号能力：全属性+10

    号召力+20

    统率力+20

    亲自参战时：士气+10

    特殊能力：对领地内的臣子，平民，魅力值额外+10

    特殊能力：任命

    特殊能力：赋予称号（黄金级仅限3个，白银级仅限6个等等，上限50个！）

    特殊能力：传说度+3。

    特殊被动能力：国王的荣耀，为国王而战，当国王处于战场之中，所有战士的全属性都将有一定增幅，该增幅看国王表现而定，可以视为国王杀敌数量，国王处于战场哪里，国王是否拥有战力，国王魅力值多少！

    特殊被动能力：国王模板，在落日城，世界树的领地范围之内，将激活此模板！

    国王模板（世界树）：

    全属性：所有属性x2（属性为该剧情难度的上限。）

    生命值：+100000点

    全部技能等级：+3

    （说明：国王模板开启之后，你将如同剧情人物一般，任何契约者攻击你，将不会被削弱伤害值，与此同时，你击杀任何剧情人物，乃至契约者都不会获得杀戮钥匙！）

    让其他人根本想象不到的强大！

    无与伦比的夸张属性，珍贵无比的传说度，甚至还有那个堪称神技一般的国王模板！

    但方云脸色平淡，似乎并没有得到多么夸张的惊喜，‘平身’的声音传遍整个落日城，一排排士兵与平民逐一站起，用着无比炙热的目光看向他们的国王！

    似乎在这一刻，所有人就都知道了，那个男人已然成为了国王，而那股无与伦比的气势传遍整个落日城，那种丝毫不弱于传奇高阶剧情人物的实力。

    猛然出现！

    直上云霄！

    …………

    要说方云为何面不变色，因为他早就看透了这个剧情世界的最终目标！

    从他们进入这个剧情世界，空间交给他们的任务就是守住暴风城。

    而这个本来不可能完成的任务，却给了他们一个很好的开端，那就是建立村子，建立小镇，乃至城市！

    契约者当然也毫无疑问的去这么做，因为大家都知道战争模式，只有手下拥有士兵，才有转败为胜的机会！

    可是方云现在很想说：“那他妈是不可能的！”

    因为无论自己这方增加多强的实力，部落都毫无疑问磨平了暴风城的优势，人类契约者的士兵杀的越多，部落的实力反而越强，乃至数千名食人魔，数以百计的投石车都出现了！

    此时暴风城的契约者现在面如土灰，似乎都不知道，这几年，到底都发生了什么！

    为什么消耗战打了那么久，可部落的战士越来越多！

    甚至还有多余的士兵，都能够分兵前往落日城？

    而这种情况，他们是绝对打不过兽人的！

    那就是因为，空间是公平的！

    空间没有给部落契约者进行建村的机会，那部落的兽人必然会在数量，甚至质量上增加！

    而这种庞大规模的剧情杀，无与伦比的史诗大战，难道你只想凭借兵力优势干翻部落？

    那他妈怎么可能？

    所以按照空间给他们的机会，那就是所有人类契约者汇聚到一起，共同建立村子。

    可以凭借空间支援，瞬速扩大战力，然后建立小镇，召集足够的平民，成为城市，最后选择一个幸运之人，成为国王！

    其实哪怕契约者不全部汇聚到一起，也有可能完成，比如艾尔文森林的契约者团队凑到一起，也能完成这个夸张的任务！

    但是！

    人性本是自私的，各大契约者团队都是孤傲之人，哪怕想到了这个问题，也没人愿意这么做，毕竟主线任务没说必死无疑！

    所以没人会愿意凑在一起，然后捧别人去当国王，而自己当个小喽啰！

    可是想改变这种规模的剧情杀！

    只有两个国王携手并肩，共击部落，才有让暴风城不陨落的机会！

    所以说，也唯有这种苛刻到变态的条件，才能满足改变剧情杀的实力，毕竟这可是五年之久的战争模式啊，空间给了人类契约者足够的机会，可是没人珍惜，也没人去提起这件事！

    而成为国王，才是整个主线任务最大的奖励！

    至于真正的主线任务，比如让暴风城不让陨落，那只是大众奖励罢了！

    真正的奖励，只能有一个人获得，除非大家齐心协力，弄出几个国王来，但按照平民人数与士兵人数，还有暴风城提供的资源来讲，那同样是不可能的！

    所以说国王称号的实力如此夸张是必然的。

    这个称号，必须拥有逆转庞大战争局面的实力，好在这个称号只是限制在落日城领土之内，否则方云带着称号，就可以在艾泽拉斯横着走了，

    哪怕碰见了半神也不用怂，毕竟干不过也能跑啊，同样还限制爆出杀戮钥匙的可能，所以说，这个称号无疑就是为了剧情而服务的！

    所以说，暴风城国王莱恩·乌瑞恩，只要不出去捉死，他有这种模板，怎么可能被轻易刺杀？

    （大家可以想象霍比特人·五军之战的电影画面，矮人与精灵本来都快被杀没了，结果索林一出来，仅剩1000名矮人高呼‘为了国王’，实力忽然暴涨，碾压上万半兽人大军的情况！）

    所以当方云成为国王的那一刻！！

    他已然扭转了整个局面！

    而在从那一刻起！

    暴风城不知道多少人也在此刻收到了消息！

    那些犹豫不决，原本想要乘船逃跑的贵族，也终于站了出来，派出自己手下的骑士！

    还有那些所谓的议员们，也纷纷拿出自己的底牌，‘勇敢’的站了出来！

    因为他们知道了，暴风城有这么一个强大的盟友，必然不会陨落，虽然说不能将兽人彻底打败，但守住城池，则毫无疑问！

    方云的所有技能都升3级，那毫无疑问，他同样获得了飞行的能力。

    念动力技能树全部lv7的时候，在这里又给了他一个能力！

    而此刻，他散掉脚下的树枝，高悬在天空之上，伴随着众人的目光，凭空向前几步，抬起手……指向实力强悍的兽人大军，毫不畏惧，高亢激昂的声音瞬间贯穿整个天地。

    “碾碎他们！”

 第八十五章 超凡！（2更！）

    当‘碾碎他们’这句话刚刚落下，世界树心有灵犀的把所有枝叶收了起来，五十架投石机迅猛的抛出一颗颗巨大无比的石头。

    凭借着80多米的高度，外加难以形容的速度完全抛出部落兽人想象不到的距离！

    一颗颗巨大无比的石头，砸在奔跑的兽人大军之中，站在高空的方云，轻而易举的就能看到这种气势磅礴的战争场面。

    在那一刻，不知多少兽人直接被碾成一片肉泥，绿色的鲜血溅射在大地之上，那种充满邪能的血液，不知腐蚀了多少花草树木！

    兽人大军同样有几十架投石机，可惜他们还够不到距离，哪怕此时抛投，也就打在这个厚达千米的城墙之上，对落日城造不成丝毫影响。

    而方云这方却能凭借地势，轻而易举的对他们造成碾压之势！

    攻城一方，拥有都是不利的！

    尤其是，攻击落日城这种拥有天然优势的城池，简直难如登天！

    古尔丹依靠的只能是攻城塔，那几十座攻城塔，至少有10个传奇术士，在帮忙防御，而他也处攻城塔上，并且他更知道，想要凭借正常的方式，攻破落日城根本不可能。

    所以他就要凭借自己的强悍实力，登上城墙而战，从内部将城门打开，但他完全没想到方云此时的实力，能飙升到如此夸张的地步！

    要说国王模板也有些问题，方云虽然有过猜测，自己成了国王，肯定属于艾泽拉斯非同凡响的人物了，应该会给些好处，但没想到会这么强，不过空间信息也提示了，有世界树的关联，那他就明白了！

    他曾经就用灵魂融入过世界树的灵魂，感受过那种强大的感觉，如同神灵一般的感觉，抛出国王模板来说，世界树同样带给他无与伦比的强悍实力！

    只不过这种实力，只能在落日城领域之内发挥，实在有些可惜！

    但这就足够了！

    “古尔丹，能问你个问题吗？”方云在空中慢步向前，慢慢感受着身体那种奇妙的境界与感觉，天空中划过一道道巨大的石头，似乎一点都不影响他的身影。

    “什么？”古尔丹身下的攻城塔，是推进最快的，此时已经不足落日城一百米了。

    一块重达万斤的巨石撞向他的攻城塔，可他仅仅一挥法杖，便有一道突如其来的绿光，射向了那个石块，几乎在眨眼睛，那石头还没冲过来，就绿光被腐蚀殆尽，变成一堆残渣掉落下去。

    古尔丹皱着眉头，他原本的实力是传奇顶阶，可惜因为灵魂的缺失，削弱成了传奇高阶，此刻眼前的这个人类，气势竟然不弱于他，虽然在某些方面，自己更胜一筹（比如血量），但他同样不敢太过小觑方云。

    毕竟方老板属于全属性突破的变态，猛然全属性x2，一下子就达到了剧情难度的属性上限，那就是全属性150点！

    原本古尔丹身为传奇顶阶的剧情boss，是可以突破剧情上限的，可惜捉死之后，灵魂没了大半。

    但灵魂的突然消失，哪怕对于这等人物，对于他也是极为要命的！

    所以他的实力，现在也就与方云差不了多少，只是在技能方面，古尔丹肯定更厉害，更夸张，扔个禁咒什么的完全有可能！

    所以方老板凭空踏步，缓缓走向他的面前，两人此刻不过几十米，一些兽人弓箭手想要射箭，让古尔丹拦了下来，因为他想听听这个国王要说什么话！

    然后一道声音突然传遍整个战场……

    “你是力量加点的术士吗？”

    “你是力量加点的术士吗？”

    “你是力量加点的术士吗？”

    这句略带嘲讽的话，不停回荡在整个战场，瞬间让不少人大吐一口血，撒旦小队整体脸色一黑，此时此刻，竟然还有功夫吐槽？

    而博学，知识海量，见闻广泛的古尔丹一听，直接怒了，很想对他说去：“qnmlgb。”当即就要使用法杖对其进行攻击！

    但谁特么要和一个术士玩远程啊，虽然古尔丹力量的确很强，但在这种情况下，怎么可能比他还夸张？

    毕竟自己跟术士打，近战才是最具优势啊，万一他扔个禁咒，世界树能抗住，也受损很大啊！

    于是乎，任谁都没想到的情况出现了，方云嘴角露出一道邪邪的笑意，突然暴起，如同一道闷雷划过天空，战场上所有人都瞪大了眼睛，抬头看起那夸张的一幕！

    只见一道身影，一拳爆打在古尔丹的脸上，那无与伦比的速度与冲击力，还有那种奇葩的战斗方式，瞬间让古尔丹不知所措。

    而且冲势毫不停留，方云顶着古尔丹的身体，撞穿了攻城塔，如同陨石一般的直直砸向大地，只听‘嘭’的一声，两者瞬间在地面砸出一个大坑，更不知砸死多少兽人。

    并且攻城塔也在那种被方云穿过的一瞬间，被掀飞了不知多少邪能兽人！

    ………………

    战争已然打起，魔法炮的数量不够是个问题，冷却也是个大毛病，但还是消灭了足够多的攻城塔，至于拥有传奇术士的攻城塔，能攻来到城墙，也是不可避免的！

    但最主要的古尔丹被拖住了，绝对没有比这个更好的情况了！

    扑克目瞪口呆的看着城下的那一幕幕，那个夸张的战圈之内，根本不会有普通兽人靠近，就算让他们去，也没人敢，而他们团长此刻的战力，要是说出去，估计也没人相信吧？

    他忍不住捅了捅汉克斯：“副团，咱团长是不是跟空间什么py交易啊，这战斗力绝对不是一个进化者能达到的吧？”

    汉克斯三人嘴角一抽：“我不知道，别问我，我就知道进化者再往上达到130点属性，就可以达到超凡者的实力，但他现在实力，很明显不算超凡者的新人，应该达到了剧情属性的上限了。”

    “话说这个剧情世界为什么没出现超凡者啊？”扑克一脸迷茫。

    “开玩笑吧，超凡者要是出现，那咱们还建个屁城啊，他们与boss都是同阶了，秒杀咱们更是轻而易举，甚至都能直接就能改变战场格局了，比如那些高端战力的酋长们，他们打我们跟打儿子一样，一击干爆我的黄金盾牌。

    所以说，他们来这里有个毛用，难道是玩新手模式？

    如果他们真的要进来，那剧情难度至少也得是s，甚至ss级，还会对他们做出一些列限制，但我们的实力那时候也就和一个兽人小兵差不多了。”阿瑞斯翻个白眼。

 第八十六章 两族之战！（3更）

    回到战场前一刻！

    古尔丹的近战实力并不差，甚至很强，只是相比较他的术士能力，只是稍微弱了一点，所以当他反应过来的那一瞬间，伸出那庞大的手掌就要捏碎方云的脑袋！

    但方云怎么会给他这个机会！

    体重的优势哪怕在超凡者之间依旧有很差距！

    方云闪电般的一脚踹在古尔丹的腹部，直接将他弹向空中！

    但被砸入地面的古尔丹速度更快！

    暴怒的他，身后的碎布滑落，背后出现一根根突出来的骨刺，当他绷直身体，那魁梧的神躯步入方云的眼球，还是不由得让他倒吸一口凉气，这货隐藏实力啊，但在这一刻，哪怕会飞方云也躲避不及了！

    只看古尔丹脚下土地炸起一片裂痕，速度快如雷霆，眨眼间抓住半空中方云的脚掌，抡成一个大圆。

    最后面向落日城的那一刻松手，众人只看到半空中划过一道轨迹，然后一道身影，重重的砸在被魔法加固不知多少次的城墙上。

    但那庞大的力量，还是将那道城墙，砸出一个大坑，一道人影深深的陷入进去！

    一些兽人无不期待他赶紧死去，乃至撒旦小队也开始担心方云会不会遭到重创！

    但方云很想说：“超凡者的战斗，这才刚刚开始啊，除了倒霉的剧情杀，怎么可能轻易死去？”

    毕竟他可是国王模板，还不是普通的超凡者，要知道超凡者也没有他这种夸张的血量，否则还真是打不死了呢……

    只看他伸出双手抓在坚硬的城墙上，身体缓缓前倾，瞥了一眼要拿起法杖的古尔丹。

    然后战场众人，只感觉整个城墙猛然一震，落日城的众多士兵震撼的看着那一幕，他们的国王化成一道虹光，瞬间贯穿了兽人大军，而他所过之处，留下一片绿色的血迹和碎肉！

    他又再次与古尔丹酣战起来！

    而方云也终于拿出了传奇的落日剑，似乎此时此刻，它散发着微妙的紫光，似乎在与他交相辉映。

    方国王这种暴虐的速度必然损耗很大，毕竟他用的不是技能，撞过去之后，损失不少血量，否则他就狂飙速度，就能干翻了所有兽人。

    但上千点血量很明显是不值的，他之所以这么做，不是为了别的，而是他可不是让古尔丹有释放禁咒的机会！

    毕竟他刚刚被轮飞，古尔丹就急不可耐的想要施展威力庞大的禁咒！（大家可以想像，麦迪文在山尖引动雷霆，施展的法术）

    可无论如何，他都不可能给予古尔丹的机会！

    所以说！

    他只要拖住古尔丹，那落日城必胜无疑！

    至于暴风城，那么多传奇酋长，那就得看洛萨等人的实力了！

    ………………

    要说落日城此时的战争场面，已经极为庞大了，但相比暴风城而言，还是小了不少。

    漫天的投石，无边无际的兽人大军海洋，狂躁无比的食人魔，都在不停冲击着暴风城的巍峨城墙！

    一些攻城塔已经搭在了城墙之上，数百名强悍的兽人与进化者，疯狂的冲了上去，直接撕开了一些防御阵型。

    此时此刻，部落的进化者也算拼了老命，现在可不是拖下去的时候，因为不少剧情人物都收到了落日城已成为王国的消息！

    所以各个酋长直接下令，必须全面进攻，所以进化者也不敢违背命令，只能这么做。

    否则酋长们也不知道古尔丹这个阴谋者，到底会不会干翻了落日城，要是出现意外那就糟了。

    黑手成为邪能兽人以后，实力猛然提升一个阶位，变成传奇高阶！

    猛地简直令人发指，好在还有洛萨在此！

    而且暴风城的国王并没有挂掉，自带增加士气与属性的buff，时刻附加在暴风城军团的身上，一时间与部落的兽人打的不可开交。

    各位大酋长虽然均为传奇，但也有强有弱，暴风城能矗立于艾泽拉斯这么多年，要说没有一些像匹敌的传奇人物，根本不可能！

    白银之手那一千五百人，如同城墙上最坚固的盾牌，任凭是谁，都无法突破他们此时的防线！

    尤其是传奇高阶的乌瑟尔，身上绽放着圣光，如同战神一般！

    整个战场上的所有契约者团队，都不知道为何战况一下变成了白热化，按道理这种规模的战争，不应该慢慢打吗！

    可惜他们并没收到方云成为国王的消息！

    按照原本的剧情状况，古尔丹在暴风城来个禁咒就能改变局面，可是双方的传奇顶阶法师，麦迪文挂了，古尔丹被方云这个变态拖住了，只能转变成血腥无比的超级肉搏战。

    但战场上的其他传奇法师与进化者，虽然不能用出禁咒，其他们还是将魔法纷纷甩向城下。

    尤其是沼泽术，在这一刻用的最多，黏糊糊的沼泽直接出现在兽人脚下，让他们的进攻速度变得极为缓慢！

    而部落的术士还有进化者们，也在使用凝固术，或者防御术！

    总之魔幻的战争场面，就是如此夸张，漫天的燃火投石，一道道快速无比的箭矢，五彩斑斓的法术。

    整个暴风城，简直就是一个超级大电影，在震撼所有人的视觉与感官。

    可是兽人的实力本来就强，人数还比暴风城的战士要多出几万，哪怕在这种没有优势的情况下，部落虽然伤亡很大，但同样对让人类一方造成巨大的损失，如果按照这种情况，哪怕没有古尔丹，最终也能干翻暴风城！

    不过现在可不同以往！

    方云在三年间，约了那么多贵族妹子，可不是白玩的，他还跟那些贵族做了一些交易，比如跟那些贵族老爷说，自己成为国王之后，就是暴风城肯最大的盟友，拥有两个国王级别的实力，部落肯定打不过自己。

    还跟他们说，你们走后，肯定损失惨重，毕竟还多东西是不能拿走的，一些固定资产，毕竟会被抢劫一空，乃至烧毁！

    所以方云费了很多心思，让他们留下来，而贵族与议员们，也知道暴风城守下来最好，真要离开这片土地，他们也只能算是流民，虽然还有足够的金钱与势力，但想在另一个国家站稳脚跟，还是很不容易的。

    于是方云就跟他们做了一些金钱交易，还有生命之水这种延长寿命的东西，比如让他们来到自己的领土，在世界树的范围内驻扎。

    而世界树与生命之水的传闻，必然也是这群家伙传出去的，但方云已经不在乎了。

    甚至他还和一些强大的贵族讨论一番，自己如果真的成为国王，谁来当王后的yp交易！

    他们本来是不相信方云能够成为国王的！

    但在这一刻，那道信息传到他们耳中，也终于确信了方云的实力，他们也终于派出了自己手下的那些骑士，而贵族的私军，完全不比暴风城的普通正规军要差，甚至还要强上一层！

    而且这么多贵族的骑士，加起来，足有3万多名战士！

    这一批生力军忽然涌上战场，几乎在短时间改变了局面！

    不过谁当王后的问题，很重要吗，nonono，方船长只要不是，落日城只要不陨落，谁敢逼着他娶谁为妻？

    而这些贵族也不是真傻子，在这一刻，守住暴风城才会获得最大的利益，因为这是两族之战，有了强悍的盟友，有了能守住的绝对能力，他们自然也不愿后退！

 第八十七章 两人之战（+4更）

    从来都是这般，既然成了传奇，那就不再普通。

    尤其是传奇高阶这种实力，独挡千军也不在话下！

    所以此时此刻，方云就要任性一把，哪怕眼前的古尔丹，是现在剧情世界最强的boss之一！

    他也要拦住古尔丹，给落日城留下一线希望！

    兽人大军的投石车终于来到这个距离，而那一道道巨大的火焰巨石，也在空中摇曳着火线落下。

    世界树有自己的意识，他知道落日城的人类都是方云的子民，那同样也是它的子民！

    当它感应到那些一颗颗投石飞来，直接展开一片片巨大的树叶，此时所有人都能看到，那一片片绿色的叶片上，竟然散发着薄薄的微光。

    然后所有枝叶缓缓落下，好似一柄大伞一样，将所有叶片连在一起，就那般抗住了所有投石。

    那些巨大的石块砸在世界树的叶片之上，仅仅让这层微光保护膜上，溅起一道道涟漪，然后那些巨石就缓缓向四周滑落。

    世界树是能抗住投石，但也挡住了落日城向外抛石的机会！

    而且这种防御能力看似很强，可不代表它能抗住禁咒啊！

    毕竟这才几年？

    这棵世界树还未成长到那种高度！

    所以方云无论如何都得拖住古尔丹！

    哪怕此时的古尔丹再次变成了传奇顶阶人物，他也要……拖住！

    …………

    邪能兽人与普通兽人有很大的区别，但古尔丹现在的样貌，简直就是地狱中的恶魔！

    浑身长满了刺骨，绿色的皮肤变成了黑色的骨质铠甲，眼中燃烧着绿色的火光，一呼一吸之间，都能吐出不知多少绿色的邪能气体。

    方云手持落日剑，迅猛无比的挥去，撕裂空气的剑身毫不留情的砍向古尔丹的脑袋，但马上就要砍中的那一刻，古尔丹这个长着两根獠牙的嘴唇突然咧开一笑！

    左臂轻轻向上一抬，时间忽快忽慢，竟然直接凭借单臂就挡住了方云的落日剑！

    而方云也在此刻发现，古尔丹身上的黑色甲质，竟然能挡住他的攻击，凭借传奇长剑的锋锐度也切不进去！

    这一击仅仅打出不到1000点的伤害，可以想象古尔丹此时的防御力，突然有多么令人发指！

    要知道古尔丹这种变态足有30多万的血量，可比方云多了足足3倍，所以方云才一直再说，要拖住他，而不是干掉他，因为根本干不掉啊……

    但这种情况也说明，古尔丹拖不住了，估计马上就要陷入沉睡，所以他需要快速攻下世界树，喝掉生命之水，甚至吸走世界树的灵魂！

    毕竟邪能术士这种存在，天生就是为了破坏而存在的！

    而此时的幼年世界树，对于灵魂消失大半的古尔丹，无疑是最大的补药。

    在这一刻方云也终于想通，这货不是为了生命之水，而是为了世界树那纯净无比的灵魂能量啊！

    在短短时间，方云对着古尔丹全身上下，连砍十数剑，然后就发现眼前一会，一道奔雷般的拳头袭来，瞬间击中方云的面门，躲都躲不及，夸张的巨力，直接将方云砸飞几十米远，在地面上拖出一道长长的印记。

    一些兽人拿着重锤，想要趁机对他砸上几下，结果念力冲击波猛然爆发，一道道无形之力在地面拔地而起，方圆几十米的兽人全部被掀飞到高空，然后再掉落下来，只看他们身上血肉模糊，惨目忍睹，哪怕不死也是重伤！

    “呵呵，这种能力你现在就用了，不觉得浪费吗？”古尔丹喘着粗气，缓步走向方云。

    擦了擦鼻血的方云站起来，给自己用了个治疗术，他歪着头冷笑道：“让我想想，你与恶魔做交易，从而获得恶魔之力，肯定没有想象的那么简单，一定险而又险。

    虽然你凭借出色天赋能力，一直控制住了你的身体，还让你成长到如此强的境界。

    但你此刻使用如此强大的能力，想必不会没有代价吧。

    你现在灵魂消失大半，千万别和我说，你还能轻而易举的，控制这种程度的增幅变身，所以嘛……坚持不住了就跟我说，等你昏迷的那一刻，千万别跑。

    老子虽然不认识你爹娘，但一定会把你打的爹娘都不认识。”

    “你该死！”古尔丹瞬间暴怒，一举冲了上来！

    早就抛弃自己部落的古尔丹，再次愤怒了，这个白痴好像很了解他一样，连他灵魂消失的事情都知道，而且还敢如此与他对话，这是多少年没有的事了！

    方云很想告诉他，了解他详细资料的在艾泽拉斯，至少有一千多人，只是这群家伙没勇气跟他说罢了……

    不过在古尔丹爆发的一瞬间，方云毫不犹豫的开启了念力守护，一层层薄薄的念力层护住他的身体，然后看到一些瞬发魔法击中他，可惜这种瞬发的魔法，想击破念力守护还是很难的！

    而在下一刻，开启‘时间·零’的方云，直接感受到四周的一切都慢了下来，自己的实力增强，这种天赋自然也能增强。

    以前时间加速大约能有1秒七八倍的速度，但现在至少也得是十几倍的时间加速。

    体力足有150点，他完全可以使用15秒的时间·零！

    在如此强悍的情况下，任凭古尔丹成为传奇顶阶，也无法抓住他的身影！

    但想凭借这十几秒杀掉他是不可能，但完全可以让他遭到一定幅度重创，让他变身的后遗症越来越重，让灵魂虚弱越来越快！

    所以在那一刻，根本没有人能看到方云的身影了，根本说在这15秒钟内，方云差不多达到了快银的速度！

    可古尔丹早有预感，给自己施展了一个魔法盾！

    但他只感觉身体四周划过一道道闪着黑线的剑光，不停砍在自己的魔法盾上。

    然后第3秒钟，魔法盾破！

    第6秒，古尔丹哪怕使用几个震散的技能，身上的黑色骨质依旧开始出现裂痕。

    第9秒，古尔丹凭借强悍的技能，终于击中方云，但仅仅击碎方云的念力守护！

    第15秒！

    古尔丹黑色骨质已然碎裂，满身绿色鲜血，他重重的跪倒在地上，双腿很不自然的在颤抖，血肉不知道被削去了多少。

    短短时间内，方云化成一道道幻影，一秒砍出不知道多少剑，除了想击碎那些骨质，其他时候都砍在了古尔丹的双腿上。

    因为方云知道自己干不掉古尔丹，还不如让他的速度变慢！

    而他在这一刻也终于收到最重要的一条信息！

    “提示：你对古尔丹的攻击，造成了双腿骨折，速度减慢50%，持续10分钟！”

    古尔丹此时双腿骨折，但凭借他这种boss，又强硬无比的站了起来，短短十秒钟，没了5万多的生命值，他也终于高看方云一眼了，但也仅仅不过如此而已！

    但方云看着古尔丹那双仇视的眼睛，晃了晃手中的落日剑，冷笑道：“天下武功，唯快不破。

    我想问你，你还能变身多久？

    这种状态你绝对没有机会施展禁咒。

    所以嘛，你还能有几个10分钟，老子打不死你，还不能拖死你吗！”

    听到这句话，古尔丹脸色突然一变，自己的变身只有半个小时，而半个小时之内不弄到世界树的灵魂与生命之水……自己将会陷入沉睡！

 第八十九章 攻坚战！

    部落的兽人大军也终于靠近了城墙边缘，虽然落日城因为世界树施展防御手段，无法进行投石，但一波又一波的箭雨对下面的兽人造成了极大的伤害。

    尤其是当兽人大军不足城墙百米的那一刻！

    莱戈拉斯冷峻的大吼一声，盾战士后面的那排重甲枪兵，齐齐向后退了一步，拿起后方递过来的短枪，鼓足力量，在整齐的向前一抛，足足6000多杆短枪瞬间被扔出城墙！

    这种消耗品自然不是什么好东西，但枪头是金属的，还是尖的，枪杆很重就够了！

    从八十多米的高空爆射下去，仍凭你防御力再强，也不够看。

    哪怕那群兽人拿着数不清的盾牌，放在头顶上，也只能防御住一些箭矢，但短枪的重量与锋利度，也会将其轻易洞穿！

    只听到一阵惨叫声，虽然凭借兽人的体力，绝大多数不会死亡，但所造成的伤势，也是不可逆转的！

    尤其是世界树上站满了6000名射手，一根根箭矢落下去的同时，简直就是重力加速度，杀伤力大大加强。

    邪能兽人虽然足够强悍，品质基本都是头目级别，但身上插满箭矢，都快变成刺猬了，最终还有好多人，都倒在血泊之中。

    毕竟这群家伙的装备不算好，没藏在盾牌后面的，单凭那一身夸张的肌肉，还不足矣防住弓箭手的攻击！

    到了最后，仅有十三个攻城塔靠近城墙，而这些攻城塔毫无疑问，都是拥有传奇术士在上面防御的，否则早就被魔法炮弹打成碎片了。

    当攻城塔放下钢铁般沉重的甲板，直接砸在城墙之上，一群邪能兽人，挥舞着战锤狂暴的冲了上来。

    但数不清的盾战士也毫不犹豫的顶了上去，一名名长枪重甲战士站在他们两侧，当一名名盾战士整齐的把盾牌举起的那一刻。

    暴喝也随之响起，闪着金光的长枪，迅猛无比的从留下来的位置爆刺而去，被刺穿身体的兽人，在没死的那一刻，也都暴怒无比的挥下重锤，在这一刻不知道多少兽人死去，也不知道多少盾战士被砸飞。

    这一幕，在短短时间内发生在城墙的十三个地方，而且那些攻城塔并非只有这数百名邪能兽人。

    一些地面的兽人看到这一幕，也纷纷攀爬攻城塔，成为攻城大军之一。

    每一刻，每一秒，都有一些兽人攻上城墙，又或者被箭矢射中，从高空掉落，徒留一声惊恐的呼喊。

    古尔丹根本没有打算攻打城门的意思，他就是要凭借攻城塔，打上城墙。

    这些兽人虽然是古尔丹的嫡系，但同样也有酋长这种存在，而且也有不少传奇兽人。

    好在方云手下也有众多传奇剧情人物。

    尤其是莱戈拉斯名不虚传，在他身边只能能听见一道道音爆的响声，耳膜简直都要被震坏了。

    那夸张的箭矢暴射而出，往往会带走成片的兽人，他所射出去的箭矢，单单凭借那种速度，所刮出的罡风，就能将刚爬上城墙的普通兽人带走。

    而正中的目标，必然死无葬身之地！

    短短时间之内，他至少干掉4名暗金色的兽人，1名传奇初阶的兽人酋长！

    而他背后的箭筒，清一色金色级别的箭矢，全部都是用世界树的树枝亲手制作的，身手还有一个后勤精灵，帮他拿着好几个箭筒，这货在此刻，简直就是一个超级炮台啊，哪里有问题，就射哪里。

    汉克斯与扑克帮忙防守着一个攻城塔处，其实想要干爆攻城塔，最好还是杀入其中，将那名传奇兽人术士干掉，可惜攻城塔的兽人宗师源源不断，因为攻城塔内有一个通道，可以让地面的兽人爬上来。

    河道两侧各有六七个攻城塔，完全可以想象，此时两个盾战军团的6000人，遭受到了多么强的压力，好在他们身后还有重枪兵军团，正在与他们同心协力。

    而且这三个军团，过半的人都穿戴着金色套装，实力强悍无比！

    一直处于后面的落日军团看到这一幕，也在吉尔哈德的带领下，来到城墙之上，成为一群生力军！

    这群家伙可是方云最早组建的军团，除了1000名射手在树上，另外2000人，实力丝毫不弱于这些邪能兽人，更何况还有一个传奇精灵带领。

    他们是身穿金色套装的百战老兵，悍然分成几个大队，杀向这些攻城塔，在短短时间之内，就要将敌方的攻势压了回去。

    阿瑞斯狂挥剑气，皮特拿着狙击枪短时间内就来个爆头，马上就要杀到兽人术士面前。

    结果随着攻城塔一震，通道中竟然爬出一个接一个的食人魔，其中一头食人妖挥舞着夸张的狼牙棒，直接将阿瑞斯一下砸飞，突然被砸到盾牌上的阿瑞斯，虎口都要被震裂了，整个人都被撞飞回去。

    ………………

    “卧槽卧槽，这通道这么大，食人魔都能爬上来！”他手里拿着一副扑克牌，此时取出4张a，随着4道红光闪过，一头要逼近汉克斯的食人魔，拿着狼牙棒的右手瞬间滑落下去，整齐无比的被扑克牌切断。

    而且那4张a切势不阻，连续在好几名兽人身上切出一道道狰狞的伤口，眼看着就要飞到一名兽人统领身上，却余力不足的缓缓掉落在地面，这兽人不由得嘿嘿一笑，不屑的向着扑克吐了一口黏痰。

    结果四张a突然红光一闪，在他眼前忽然冒出一阵火光，瞬间吞没了兽人统领，众人只到几声轰隆隆的炸响声，不知道有多少兽人瞬间被炸飞到城墙之下。

    “小子你实力不错嘛，这二笔竟然还吐痰，真埋汰。”汉克斯大笑一声，果断的冲向这头痛呼不已的食人魔。

    一个盾击拍了上去，本来还想阻挡一番的食人魔，就看到那个盾牌忽然发出一阵亮光，一股反震之力瞬间将它拍飞。

    而食人魔也笔直的掉落河水之中，虽然呛了几口河水，但却没有生命危险，这头智商较低的食人魔不由得嘿嘿一笑，心思就在河里泡一会，等打完了再出去。

    结果还没等他缓过神来，一头头巨大的鳄鱼冒出水面，这货瞪大了眼睛，没等叫出声来，就瞬间被拉入了水中，冒了几个泡泡就消失不见。

    扑克听到汉克斯的话，反手摸了摸头：“哈哈哈，还好还好，毕竟我也是独行侠，当年我就想加入一个精英团队，可惜一直没有看好的，自从我见到了老大啊。

    他竟然能和古尔丹单挑，简直牛逼吊……炸了额……”扑克趁有机会，又扫了一眼方云，结果才发现古尔丹不知是不是又爆发了。

    此时身上冒出一阵阵绿色的火焰，似乎怒火燃烧，追着方云一顿揍呢。

 第八十九章 最终的决战！（2更）

    落日城此时打的火热朝天，但是还没进入白热化，毕竟部落的实力还没彻底发挥出来，而自己一方的底牌也没有用出来，但随着古尔丹变身的时间越来越少，他已经等不及了！

    此时他身上燃烧着绿色火焰，随着他一声呐吼，不远处的森林中突然出现上千头双头飞龙，一些邪能兽人骑在上面，飞快的赶往战场！

    而此时的古尔丹不知道用了什么能力，强行脱离变身状态，貌似还能再多坚持一段时间！

    不过他身上的邪能力量太夸张了，方云根本不敢触碰，一剑砍过去，都会遭到邪能火焰的伤害，至少每秒数百点生命值在不停滑落，而且这还不算古尔丹反击的手段，这简直坑爹啊！

    无奈之下，只能被古尔丹追着一顿跑！

    不是古尔丹不想扔下他然后施展禁咒，而是方云太贱了！

    古尔丹只要有10秒钟没有打他，他就要凑过去撩骚一下，完全就是一个贱货啊，哪怕被邪能伤害的时候，会出现痛入骨髓的感觉，他也乐此不疲，妥妥的一个坑爹货！

    否则怎么会出现古尔丹对他穷追不舍的一幕！

    凭借他们两人的速度，一般传奇酋长根本追不上方云，来了也是拖不住他，所以方船长犯贱的时候，当真让人拦都拦不住！

    “妈的，我就没见过你这么恶心的人类，你这种人竟然能成为国王，难道艾泽拉斯的人类都是白痴吗，我要把你抽筋扒皮啊啊啊啊啊！”古尔丹怒吼着拎着铁锤就过来了，手中的法杖都不知道被他扔哪去了，此时他简直要气疯了！

    可惜方船长对着他拍拍屁股，然后转过头一脸嘲讽的道：“来啊，来啊，来啊，你打我呀，快用力，用力啊！！”

    此时此刻，弄明白国王模板的方老板，知道自己血量足够，治疗术还够夸张，根本不跟他硬拼，就是想拖延下去，所以说刚才的火爆战斗场面早已不见，而灵魂重创的古尔丹有很大缺陷，根本贱不过他，于是这种情况，完全就是两个流氓在打架啊！

    当然方云想使用这种方式，那就不能帮助落日城进行防御，可是落日城的底牌也才刚刚掀起……

    …………

    随着那一千头双头飞龙出现，落日城的狮鹫大军也终于从山顶飞了出来，整个落日城最强悍的军团，悍然转弯没有顶上……他们是身经百战的精灵战士，身穿金甲战衣。

    不过他们的目标却不是双头飞龙，而是城墙上那些兽人，3000头狮鹫，俯冲而下，凭借巨大的身体优势，不知道将多杀兽人撞飞到城墙之下，瞬间清理出一大片空地，再次让落日军团出现优势。

    双头飞龙这种传奇生物，很明显要比狮鹫兽更厉害，哪怕狮鹫军团凭借数量优势，也能搞定这些家伙，但肯定会损失惨重，更何况这群精灵还是方云同族嫡系，他可不愿意这么做。

    所以到了此时此刻，随着一声咆哮声贯穿天地，不知道多少兽人震惊的抬头看向了天空，一头二十几米长的黑色巨龙出现在天空，那传奇八阶的龙威，着实让不少兽人大惊失色，士气大大降低！

    整个落日城的军团又再次提高不少战力！

    此时的小黑经过5年之久，再次成长不少，它无时无刻都盘踞在世界树上！

    偷偷喝了不知道多少魔法源泉还有生命之水，属性大大增长！

    古尔丹看到这一幕，眼睛真的喷出绿色火焰了！

    方云当即鼓鼓掌：“md你牛逼，老子一直以为‘眼睛喷火’这是形容词！”

    “滚啊！我要杀了你！”

    …………

    同样都为龙族血脉，很明显双头飞龙的品阶在高，撑死了也就是六七阶，因为它们是亚种，面对小黑这种存在，差点吓尿了，一瞬间不知道有多少双头飞龙就想拍拍翅膀转头就跑！

    一些倒霉的兽人都被突如其来的转弯给甩飞了出去，从几百米高空之上掉下去，真的可以说，除了变成一坨，也没什么形状可以形容了！

    而且双头飞龙之所以这么怕，这不是数量的问题，而是生物这种血脉压制的问题！

    好在双头飞龙之上有一个传奇兽人术士，不知道施展了什么妖法，让这群家伙又安静下来，双眼通红的冲向了小黑！

    小黑作为一个高尚的单纯半青年龙，本以为安静的做个美龙男，就能轻易的解决这群杂碎！

    可惜它们不给自己机会！

    那么随着第二道龙吼！

    成为完全青年状态的巨龙再次出现于天空，七十多米的庞大躯体，让一些突然陷入阴影中的兽人诧异的抬起头，瞬间陷入恐惧打中。

    其中一个青年兽人看到那头黑龙又变大了，吓得手掌一抖，大号铁锤砸在脚趾上，那种无法形容的痛苦，让他不由得抱起超级大脚，结果一个没站稳，又掉入了河中，为什么说‘又’呢，此时此刻，好多兽人都掉进去了啊！

    看到这一幕的几个兽人眉头一挑，在想要不要去救他，结果河中冒出来的几对黄金瞳，让他们瞬间冷静了下来，毫不犹豫的转过头：“md，我们走，他挂了！”

    走的那个彻底，丝毫不在乎背后的求救声……

    随后的形式完全可以想象，半个小时变身的小黑简直就是大开杀戒，一道龙息长达140多米，火焰掠过的地方，直接就掉下来一头头烤焦的双头飞龙，完全可以变成龙肉大餐了。

    这种亚龙级别的东西，怎么可能和现在的小黑相比？

    就算小黑当初的品阶不高，可是它拼死吃掉史矛革的龙晶，也彻底让它的血统牛逼多了！

    而它此时也出现一种愤怒的表情，似乎很厌烦这种低级血脉的龙族，颇有一种史矛革的当初对它的表现，于是扇着翅膀便飞了过去，对着这群双头飞龙，进行无尽的追杀！

    …………

    看到自己的底牌被一一防住，而且对方的狮鹫军团，没了双头飞龙的阻碍，简直就是天空上的奇兵，一根根钢铁短枪被抛射下来，地面的兽人，简直被扎的死去活来！

    古尔丹在这一刻终于爆发了！

    一股无穷的绿色光芒在他身上闪耀，没等方云打断他，如同气浪一般的绿光扩散开来，贯穿整个战场，那股冲击波直接撞飞了方船长。

    而同样身为邪能兽人的他们，感受到这股绿光的那一刻，体格瞬间变大，一股嗜血而无情的气息出现，从他们的目光中好像看不出任何神志了！

    古尔丹冷笑的看了一眼方云，意思你还能怎么办，再不滚回去支援落日城，肯定再短时间内，就被攻破了，而你的子民也该死了，毕竟人类都是伪善的，你这个国王不回去好意思吗？

    而方云看了一眼城墙那些凶悍不知疼痛的邪能兽人，却不为所动，缓缓转过身的他，瞥了一眼古尔丹，淡淡道：“神说要有光明！”

    “什么？”古尔丹一脸迷糊。

    随后他便看见，一道耀眼的光芒突然于落日城之中绽放，直冲天际，而在这一刻，河洞之中突然出现一艘艘战舰，两侧城门更是直接打开，那些战士身上都覆盖着一层微弱的白光，可是实力却提升足足一层！

    “凭什么只有你可以拥有位面的支援，老子从一开始也有啊，而且谁说落日城就一定要防下去，反攻的时候到了！”方云此时神色飞扬，最后一战也该来了！

    “更何况，我可是有老师的人，虽然仅仅一道分身在这里，但人家处于永恒之地的时候，可比你牛逼多了啊！”方云疯狂的叫嚣道，再次对着他冲了上去。

 第九十章 最终之战（3更）

    甘道夫的实力如何？

    在中土世界的表现完全可以说成渣渣！

    但这可不能代表巫师们真的弱成那个样子！

    要知道他们可是永恒之地那些神灵的使徒，他们叫迈雅，在永恒之地属于永生的家伙，来到中土世界当个神棍罢了，至于甘道夫为何从未表现出太牛逼的实力，或者技能。

    完全就是因为肉身限制，还有中土世界魔法元素的限制，还有神灵的规则限制。

    当初世界树凝聚众多魔法元素的时候，方云就说过，此时感觉自己发出一个火球术，都能有炮弹那么大的威力，完全可以体现出，魔法元素对于巫师的限制有多大！

    甘道夫的这个雕像很不简单，在艾泽拉斯凝聚整整5年的魔法元素，靠着世界树好乘凉，实力大涨，而且甘道夫还在雕像上注入了一道灵魂，当做他的分身。

    这老家伙，哦，他的老师平常不爱动弹，也不爱说话，那是因为他在感受另一个世界的规则与魔法轨迹！

    可是不代表雕像就用不出技能，因为甘道夫制作的雕像，完全可以成为魔法傀儡，如同麦迪文制作的那个大家伙，而且还更细致入微一些。

    否则甘道夫当初凭什么说，要成为落日城的守护神？

    此时他用尽绝大多数的力量，施展了一堪比禁术的超级增幅魔法，瞬间让整个落日城的军团大大提升实力！

    虽然甘道夫直接失去了大部分力量，甚至无再战之力，但落日城不能破，至少对他而言，落日城破掉，没有任何好处，他还会失去这个地方，自己搞不好还得被古尔丹抓住，然后在吸掉自己的灵魂！

    那特么就悲催了！

    ………………

    于是从这一刻，斯巴达战士与希腊战士，这批拥有银色剧情人物实力的生力军，直接冲向战场，几乎再短时间内，杀出一条血路，让城墙之上的兽人瞬间遭到无与伦比的重创！

    两面城墙打开的那一刹那，兽人们就看到那些重甲骑兵突然出现，借助下坡的优势，瞬间撕裂了战阵，凿穿了兽人大军的阵型！

    尤其是矮人的岩羊骑兵则更加牛逼，头上的巨大羊角，直接撞飞一切敌人，根本不用动手，凭借的全是速度！

    而河道之中突然出现的战舰，更气的古尔丹大口吐血，尤其是那两侧炮孔露出来，开始咆哮在战场的那一刻，古尔丹的这4万大军再也没有任何希望了。

    一发发炮弹砸入兽人战场之中，而战舰还处于充满鳄鱼的河水之中，根本将兽人打的毫无还手之力！

    本来中间的那条大河就够恶心人的了，兽人们生怕掉下去，但现在结果还出现了战舰，简直坑爹啊有木有！

    现在的河道旁边的两只兽人大军，中间全部都被骑兵给凿穿，河道之中还有十几艘战舰在不停炮轰，虽然兽人军团，因为没有神志可言，但现在阵型也被彻底打散。

    攻城塔全部被摧毁，落日城的反攻大军汹涌澎湃的从城门之中冲出，哪怕古尔丹一个人在生猛，于此刻也完全改变不了战局！

    方云看着颓丧无比的古尔丹，长剑矗地，双手搭在剑柄上，淡淡道：“你败了，或者说，你败给了另一个世界！”

    “你凭什么说我败了，我还没用出全力啊！”古尔丹的气势越来越强，颇有一种再次突破传奇顶阶的意思！

    但方云却摇摇手指：“别费尽心思了，你现在的身体问题太大了，你知道你要陷入沉睡，你知道世界树能解决你的问题，可你又不想让其他人来帮助你，怕他们抢夺你的东西，所以你才会派出这仅仅5万大军！

    但你没想过落日城的实力如此强悍，底牌有这么多，更没想到我能在此刻成为国王！”

    方云一直处于战场的最前方，与敌人在作战，这一直都在增长着落日军团的士气，一个个都在嗷嗷直叫的要干翻部落大军，想要冲过来！

    不过方国王没回头，而是看着古尔丹的眼睛说：“位面之战，不同一个人，也不是一个国家，甚至也不是一个种族就能解决的事情，我知道你还有足够的实力，甚至可以不顾反噬，瞬间用出禁咒。

    但你也将陷入沉睡，哪怕你杀了我上万大军，也不可避免，你彻底败了！”

    “呵呵，你在怕我吗，不顾一切的毁掉你的王国吗？”古尔丹的气势一直在膨胀，似乎即将涌出禁咒。

    但方云还是不为所动，面不变色的说：“你毁不掉的我城市，世界树能保护他们，你同样毁不掉我，而你用过禁咒之后，陷入沉睡之后，我将轻松的杀掉你！

    而你想永生，乃至成神的梦想，也将如同泡沫一般，一戳就破！”

    古尔丹本来还想说什么，此时他的气息极度不稳定，但方云一直安抚他，是真不想让他乱扔禁咒啊，否则落日城得被毁掉小半，而自己杀了他也获得不了东西，那可得不偿失。

    所以他直勾勾的看着古尔丹的双眼，凌声道：“成神的秘密，就在无尽之海，不信你自己去查！”

    “你说的是真的？”古尔丹一愣，然后上前一步，气势瞬间黯淡下来，他能感觉方云说的不是假话，他活了不为了别的，开启黑暗之门也不是为了兽人这个种族！

    一切都是为了力量，兽人不过是他的棋子，成神才是他最终的目标！

    “骗你有何意义，不过你的兽人大军要是在暴风城死的太多，别说成神了，估计你连成神的路都找不到了！”方云满嘴胡诌，但古尔丹最后还是踏上了前往无尽之海的路上，而那成神的信息，也不过是打开燃烧军团大门的路罢了。

    不过嘛，方云一直在用思维强调自己，古尔丹这傻逼开门的方式不对，开门的方式不对，否则是能成神的，毕竟古尔丹现在一直探查成神的消息，没准早就知道了要去无尽之海，只是还没找到详细路线罢了，结果方云这么一说，他完全可能确信。

    毕竟方船长此时5点传说度可不是盖的，还有国王的称号呢，如此强大的存在骗人总不能一点破绽都没有吧？

    …………

    方云差不多能知道，暴风城在各路支援下，撑死也就是与部落打成势均力敌，胜败只在一息之间，所以他必须要尽最大的努力，让古尔丹带走忠于他的一部分兽人！

    尽可能最快的让部落造成分裂，哪怕不能，也决不允许暴风城陨落！

    而知道手下有人，做事方便的古尔丹，犹豫许久，最终还是放弃了同归于尽的想法，这种事情对他没有任何好处，此时他只是冷冷的看了一眼方云，便召唤出一头飞天魔龙，瞬速离去！

    在方云松一口气的同时，处于坐骑上的古尔丹也同样如此。

    因为他知道，自己马上就要陷入沉睡，成神也不能急于一时，他此时只能迅速招揽自己的嫡系，至于这群没有神志的兽人，死了就死了，要是带回去，那更没人愿意跟随自己了！

 第九十一章 主线任务结束！

    早先说过，古尔丹的部队，还有不少契约者被安插在其中，不过他们看到方云变成大boss的那一刻，也全都跑的无影无踪了。

    毕竟他都能单挑古尔丹了，这可是最大的情报，而且他们也不想突然挂在方老板手里，那可倒霉了。

    所以这群家伙全都用各自的方法，给自己的团队传递信息。

    可哪怕这样，只能说为时已晚啊！

    整个部落的进化者虽然都在大举进攻，可是现在的暴风城，在贵族派出骑士增援以后，就不会出现短时间被攻占的情况。

    于是血战几个小时之后，部落剩余的6万大军突然撤退，暴风城内迎来一片欢呼。

    懵逼的双方契约者，也在此刻收到了任务信息！

    比如不放心古尔丹的方云，他骑着巨龙，带领狮鹫军团，已然降临暴风城，目送着部落的撤军。

    他收到的信息是这样的！

    “提示：你已完成主线任务‘暴风城之战’，并且成功阻止了暴风城的毁灭。”

    “提示：在这五年之中，你总共获得人类阵营共41%的贡献值！”

    “提示：你将获得应有的奖励！”

    “提示：主线任务已经结束，你还可以停留7天，如果超过时限，每天需要付出1000通用币！”

    人类阵营的契约者刚开始一脸懵逼，但现在无不开怀大笑，他们可是改变了剧情杀啊，奖励可想而知，将会无比丰厚。

    而部落阵营的契约者都傻眼了，领取的信息，就是主线任务失败，还有一系列惩罚！

    幸运的则是，惩罚也不过是减少一些属性点与功勋值。

    并没有发生抹杀的情况，只不过这群人也都被限定了一些奇特的任务，单单看着他们的面色，就能知道不是什么好事。

    毕竟抹杀不能随便来，否则那杀戮空间的进化者，将面临大范围的死亡了，总共2000名进化者与契约者来到艾泽拉斯。

    整整五年，战争模式中死掉的人数也不过500多人！

    如果剩下的1500名，又突然挂掉一半，肯定会给空间进化者造成断层情况，到时候如果需要和其他空间对战，一定会造成麻烦的，这完全不符合杀戮空间的利益。

    所以充满智慧与人性化的空间，也许会强制给失败者一些任务，却不会轻易让他们死去！

    总之，处于空间的任何人，任何事物，他们都是空间的棋子！

    无论是毁灭还是新生，死亡或者永生，都因空间的利益而决定。

    …………

    部落大军的突然撤退，让暴风城成功幸存下来。

    等方云来到暴风城的那一刻，才发现此时暴风城的兵力损失更大，甚至不足6万。

    可惜同样只防守一面城墙的暴风城，拥有很大的优势，部落根本不了解里面的状况。

    古尔丹又太过自私，想节约兵力，让其他兽人帮助他寻找成神之路，反正在他眼中认为，有了这么多领地，暂时足够了。

    更何况艾泽拉斯如此之大，暴风城与落日城成为盟友，打起来太过费劲，完全可以去侵占其他地方啊！

    于是这些酋长在古尔丹的蛊惑下，只能带兵撤退。

    此时剧情有了大改变，首先是乌瑞恩国王没死，暴风城没有陨落！

    其次，黑手没死！

    霜狼氏族酋长杜隆坦因为没有与人类合作，同样没死，他儿子萨尔，也没有成为人类的奴隶。

    萨尔这家伙，身世凄惨，学习，奋斗，成功，有红颜知己，有暧昧小妹子，还成为首领，最后拯救世界的主角命，就让他们这群家伙弄的面目全非！

    尤其是艾泽拉斯还多了一个实力空前强大的落日城！

    总之啊，以后艾泽拉斯的历史也有意思了！

    ………………

    一些契约者团队看到方老板骑着巨龙而来，身后跟着狮鹫军团，而那些穿戴金色套装的中土世界精灵，着实给了他们心中极大的震撼。

    一个个深深明白了，原来这群家伙才是落日城的底牌啊，藏得可真深，到了今天才暴漏出来！

    比如荣耀团队，雷神战团，还有机车之狼，这些家伙与方云早就有过接触，此时想想方云的耳朵，瞬间就明白是怎么一回事了。

    暗道方云一定有变身成指环王世界精灵的能力，还不是形象上的欺骗，是血脉上的欺骗，总之应该是很牛逼的一个幻术。

    最后在指环王混了很久，才得到了那些精灵的支援，才让他在艾泽拉斯走到了今天这步。

    可惜他们这也仅仅猜到一部分！

    但也不得不说，没有中土世界精灵与矮人的全力支援，人类契约者还不合作起来！

    暴风城的陨落，几乎不可避免，所以说方船长在本次世界发挥的作用极大，如果不是那群精灵想来到艾泽拉斯，不想回永恒之地，方云也没有任何办法建立起一个王国！

    因为，一切皆有可能！

    经历过战火的洗礼，此时的暴风城到处都在燃烧着火光，建筑物倒下了不知多少，那数百架投石机，将整个城市砸的不成样子，到处都是哭喊声。

    牧师们伴随着圣光，行走在废墟之中，拯救还活着的平民，还未倒下的士兵，坚持拿起武器，维持稍微混乱的秩序！

    乌瑞恩国王也就此宣布，要重建暴风城！

    不得不说，国王的魅力就是大，随便放几个屁都是香的，很轻松就能把平民们忽悠的安静下来！

    可惜方国王现在也不在乎，因为他也有这种能力了，而且整个落日城的凝聚力，可比势力繁多的暴风城，要好控制的多！

    两个国王在此时，也将达成一个历史性的会面！

    7天停留的时间，对于一些剧情世界来说，都能彻底结束任务了！

    但在艾泽拉斯，也只不过给众多契约者留下，日后在进入该世界的准备罢了，因为有一些进化者的村庄还没彻底毁灭，那就需要一些列安排！

    还比如，黑暗法师卡尔，这货召唤了9000多名地狱骑士，哪怕暴风城一战挂掉了5000多个，但剩余的地狱骑士，还能保留到下一次进入，所以都需要一些后续工作的。

    尤其是方老板，那工作量更大，这七天内，要做的事情实在太多了，而第一件事，就是去找乌瑞恩分蛋糕……

 第九十二章 领地！

    “埃尔云泽，没想到再见到你，都已经成为国王了呢……”乌瑞恩坐在会议厅，旁边只坐着洛萨。

    对面只有方云一人。

    而此时此刻，他也终于能让这个世界顶端人物，开始正视自己了。

    “是啊，乌瑞恩，还有洛萨，实在没想到，我也能做到这一步……”方云的语气很感慨，但他也确实如此，也没想过真的会有这一天。

    “暴风城没有陨落，你付出的很大，所以你来得目的……？”乌瑞恩在现在，已经不能在用高高在上的语气，来与他对话了。

    现在两者平等的关系，只能用合作的方式，来进行谈话。

    毕竟兽人并没有彻底失败，他们仅仅预知到暴风城的陨落，并不知道未来如何。

    可从这五年时间里，乌瑞恩也彻底明白兽人的强大，部落绝对不是一个国家可以抗衡的存在，所以哪怕方云在他的领土上建立了王国。

    此时也不是翻脸的时候！

    于是方云很简单拿出一根羽毛笔，对着桌子上的地图竖画一条直线，不顾乌瑞恩那种要发怒的眼神，毫不自觉的说：“我的军团，将逐渐收回西部荒野与荆棘谷，我很希望这里能成为落日城的领土，还请乌瑞恩国王能让给我！”

    “你不要……”乌瑞恩刚想说‘不要得寸进尺’。

    方云便伸出五根手指，直接道：“为了抗击部落，包括这一战，这整整5年时间，我麾下战死的士兵，超过六万七千三百人。

    对于这些人的死去，我表示很对不起，但我没有向暴风城要过一个金币的抚恤金，我也没有请求过一次支援！

    反而我都是用金币从洛萨这里，高价购买各种物资，你要知道的，我完全可以跟其他人购买，那至少会剩下100万金币！”

    听到这里，洛萨忍不住翻了个白眼，毕竟两人此时的关系，已经达到顶峰，此时哪怕他在和自己国王要领土。

    也不会影响到他们两人的关系，毕竟他可真正知道，落日城为了抗击兽人，为了暴风城到底都付出了多少。

    而且洛萨与国王是兄弟关系，但与方云也同样如此啊。

    所以他只是安静的听听，表示不想说话，更何况他早就想主动出击了，可惜乌瑞恩不愿意，这也让他有些怨气。

    乌瑞恩用手指敲了敲桌面，心思很沉重，却没有开口！

    方云扫了一眼这个本该死去的国王殿下，便继续说：“最终一战，暴风城没有看到一个邪能兽人战士。

    但他们都去进攻落日城了！

    要知道邪能战士可足足有5万啊，那些家伙最差的实力都是头目级别，其中最强的古尔丹也在那里！

    你完全可以想象，落日城为了暴风城分担多少压力！

    传奇顶阶的古尔丹有多强，我想不必多说吧？

    那可是相当于守护者麦迪文的存在，我能把他拖住，还能灭了那5万大军，并‘打’得古尔丹带领兽人大军撤离，难道我连收回这些领地的资格都没有吗？”

    乌瑞恩嘴角微微一抽，仔细瞧了一眼方云，很想说我没看出你有这个实力。

    但两者毕竟属于同盟关系，在他们的神灵（杀戮空间）带领下，契约者建立的势力与暴风城的关系，自始至终都是同盟。

    而落日村能逐渐变成强大的落日城，有如此雄厚的兵力，有矗立于山腰之上的世界树，有神奇强悍的魔法雕像，还拥有无比强大的域外精灵，这可不是暴风城的帮助。

    而都是方云自己花钱武装起来的！

    总而言之，乌瑞恩不得不承认，眼前的方云已经成长到了与他差不多的高度！

    虽然底蕴还不够深厚，可单单一个世界树的存在，只要时间长久下去，落日城就会成为一个底蕴足够雄厚的势力！

    而且谁知道那群域外的中土精灵，什么时候还会继续给落日城增兵！

    谁又知道部落的黑暗之门，什么时候还会再次开启。

    所以无论怎么看，暴风城需要有一个强大的盟友。

    有意思的就是乌瑞恩因为守住了暴风城，还拥有落日城这个盟友，在这时候竟然没有要建立联盟的心思！

    很难想象未来的联盟，会在什么时候出现！

    于是他站起身，深深的看了一眼方云之后，说了一句：“成交！”

    …………

    从乌瑞恩嘴里要出来的领地，凭借的是哪5万兽人大军所给的大量军功值，还有一些恩情啊，交易啊等等！

    所以领地与那41%的贡献度是没有关系的，因为从完成主线任务的那一刻起！

    1件暗金色的使徒套装，就已经来到了方云的储物空间！

    而这个才是他主线任务的真正奖励！

    至于方云为何索要领地，自然是为了资源，为了落日城的可持续发展。

    一个落日山脉再大能有多少资源，哪怕世界树的领域很大，能让各种植物类生长迅速，但领地还是太小。

    虽然落日城靠近海岸线，海底也有不少海生物和矿脉，但在海里挖矿，可没那么容易。

    所以方云此时必须舍下脸来，向乌瑞恩索要这些东西，反正乌瑞恩的领土都被兽人占领了，自己还帮忙收回呢，也算好心思了呢~

    至于乌瑞恩降低的好感度，那就不在方云的考虑范围之内了……

    没有与荣耀团队打招呼，机车之狼也跑的无影无踪，方云便直接带领狮鹫军团，飞回了落日城！

    在这一刻，几乎所有契约者都知道了，撒旦小队在这个世界，属于最大的赢家！

    …………

    “你们的贡献度竟然没给你们装备？”方云一脸懵逼！

    “对啊，都是个位数，甚至小数点以后的百分比贡献值，怎么可能给我们装备！”汉克斯郁闷道。

    “那都给啥了？”方云有点疑惑，但也知道自己的贡献值几乎太多了，独自一人的贡献值，就占了主线任务的41%，不得不说，他自己一个人的作用，就相当之大。

    “没说给什么，但空间回应我，等剧情世界结束后，就会分配奖励了，应该就是通用币还有功勋值之类的东西吧！”阿瑞斯淡淡道。

    结果他看到方云一脸不可置信的样子，又继续道：“别意外，毕竟我们获得的不算少了，在这个剧情世界里，暗金装备弄了三四。

    那在这种情况下，除非在主线任务中获得了很多贡献值，否则不会再有装备奖励了。

    我想其他团队也有各种获得装备的办法，所以最后的主线任务，应该就是大量的通用币与功勋值！”

    “哦，也对，是我想得太多了！”方云摸了摸脑袋，便不再考虑这个问题，而是去想，该如何安排落日城继续发展下去的问题。

    其实如果没有莱戈拉斯在这里，他还真不放心自己离开，毕竟没有一个压得住场的人，自己实在不放心啊。

    但现在好了，有了潜力巨大的莱戈拉斯，他走的也能放心下来。

    毕竟这五年时间，自己早就把莱戈拉斯的好感度刷破百了，至少不用担心这个心地善良的王子殿下，会背叛自己。

    而且主在世界树上的精灵王子，迟早也会突破传奇高阶，这才是最令人期待的啊！

 第九十三章 收获，与神奇的大召唤术~

    临走之前，方云将所能任命的职位，还有称号，全部分配出去！（无法赋予契约者称号！）

    而更有意思的则是，当他主线任务结束以后，空间就传来信息！

    “提示：由于你大幅度改变艾泽拉斯的剧情，成为落日城·国王，你将获得2个被动技能，而且该世界的时间流速，将与空间内部流速相同！

    落日城的召唤：你每次剧情世界回归以后，将拥有一次传送回艾泽拉斯的权利，所能持续的时间为7天，该传送技能免费！

    召唤的落日城：身为国王，你将拥有召唤领土子民的权利，非战争模式不可召唤，该技能收费，收费情况则按照战争规模，最低不会少于20000通用币！”

    看到这一幕，方云眉头一翘，自己的大召唤术称又能更进一步了，不过他貌似召唤不起了啊！

    什么小黑啊，黑龙号战舰啊，现在又出现一个国王，自己要想将这三样召唤出来，基本上就可以处于破产的阶段了！

    结果让人兴奋的信息再次出现！

    提示：“由于你在该世界，成为了国王，并且获得了足够多的领土，而且该世界还属于魔幻世界！

    你可以将所有召唤物，安置在你的领土之中。

    而其他召唤能力，将与‘召唤的落日城’进行融合！”

    “我草草草！”方云一收到这个消息，差点愣住了，他可万万没想到，自己成为国王，拥有领地之后，竟然会有这么多的好处！

    于是他直接找到泰勒，还有众多龙化船员，问问这群家伙愿不愿意永远安置下来！

    几乎毫无疑问，泰勒，巴顿，艾肯，罗宾汉等等，这群家伙全部拼了命的点头，这个艾泽拉斯可是好地方，魔法元素浓郁，让黑龙号本身能发挥出更大的实力，也能让他们自身成长的更快。

    而最重要的一点！

    泰勒直接就说了：“头，哦，不不不，国王殿下，您都成了国王了，我们也变成6000正规海军的统帅了，谁没事闲的还去当海盗啊！”

    “那可不，加勒比海太小了，我们还想再无尽之海浪一浪呢！”

    一群人兴奋的不得了，此时他们的实力，如果真的回到加勒比海，实力必然也会根据剧情难度大大缩减。

    最郁闷的就是也没几个对手了，还不如在这个新世界，继续乘风破浪呢，更何况他们因为世界树的原因，身上的鳞片也全部隐藏起来。

    一个个也都变成了正常人，此时他们早就想成家立业，成为正规的海军了！

    “那好，你们就留在这里吧，海军还是由泰勒你掌控，你啊，就給我好好干，以后见我不用叫国王，还是叫船长和头就够了！”方云欣慰的点点头，泰勒他们跟了自己这么久，此时能越来越幸福，他也很开心。

    毕竟跟了自己这么多年，哪怕是条狗也有感情了，而现在凭借他们之间的关系，也不存在会不会背叛的可能了。

    泰勒几人肯定的点点头，随着他转身离去，整个黑龙号上的所有船员，还都在大喊着：“将永远听从船长的召唤！”

    …………

    “小黑啊，你就在这里吧，对，就是在世界树上，否则你跟我走，我真是养不起你啊，毕竟你这么能吃……”方云语重心长的劝着小黑。

    而这个小家伙此时却变成篮球大小，死死的黏住方国王，睁着萌萌哒的眼睛，大有一种你不带我走，我就哭给你看的样子！

    可惜方船长真心养不起啊，自从它成为半青年以后，食量夸张的吓人，好在世界树领域之下，小黑的食欲不高，而是落日城资源充足，足够他天天吃饱，可是方云要把他带回去，那可就懵逼了。

    反正也不知道过了多久，方云才终于搞定小黑，让他安稳的住在这里，还能慢慢成长实力，何乐而不为呢？

    他也彻底松了口气！

    至于‘召唤落日城’这个技能，貌似是按照剧情难度，还有战场规模，来确定收费的，所以方云也不打算多研究，而且他也可以进行单独召唤！

    所以不用太过担心，付出大价钱，却召唤不出可以利用的人物。

    此时的落日城，正在打扫战场，数不清的尸体，还需要烧毁与埋葬！

    最后一战，落日城战死13000多名士兵，但这也是最好的结果了，如果不是方云拥有世界树，甘道夫雕像，还成为了国王，拥有被动能力‘国王的荣耀’，外加守城的优势，肯定会死的更多！

    而以后落日城也将会进入缓步发展的时代！

    安排完一切的他，终于也能闲下来，仔细看看自己的两件装备！

    火焰之手（手套）

    装备稀有度：暗金剧情装备

    重量：0.8kg

    产地：x战警，落日城！

    材质：提取了火人的x基因与皮肤精华，并且融入了世界树叶子，魔法晶石等等！

    魔法技能额外增加效果：180~330

    智力+6

    智慧+6

    感知+3

    装备使用条件：智慧40，智力50点以上。

    耐久度：500/500

    主动能力：火焰之枪，凝聚出一柄炽热无比，长达3米的火焰之枪，有效距离400米以内，具有抛投必中的特效，火焰长枪具有600+（智力x800%）的攻击力，并会造成燃烧，流血等效果。

    技能蓄力：2秒

    技能消耗：无

    冷却：3小时。

    主动能力：火男之手，所有火属性技能，全部效果额外增加40%。

    副作用，所有冰冻属性技能对拥有者进行攻击，所造成的伤害，将额外增加20%的效果。

    特效：减少使用技能，所消耗精神力（mp）的30%。

    特效：穿戴火焰之手的同时，可以携带其他兵器。

    对于这个装备的提升，方云早有预料，因为火焰之手本身就属于银色剧情装备，哪怕强行提升到了暗金，对于其他能力增幅也不算大，可是他看中的唯有一项！

    那就是魔法技能效果额外增加：180~330

    这玩意是可以增幅到治疗术上的，再算上神奇的魔法书，还有治疗术本身的效果，现在治疗术可不同以往了，怪不得都说法爷越老越牛逼，因为时间混的越久，装备就越好啊！

    第二件装备自然就是使徒套装之二！

    精灵守护之靴

    产地：杀戮空间

    装备稀有度：暗金专属战靴（使徒，可成长）

    重量：3.3kg

    基础防御力：+8

    敏捷+6

    感知+6

    体力+2

    魅力+2

    使用条件：契约者6520号。

    使用条件：杀戮空间使徒。

    特殊能力（被动）：精灵符文，该战甲刻画着上古精灵族的防御符文，可以为持有者，加持600点生命值，并且降低60点所有伤害，包括真实伤害。

    （该能力，已与专属战甲融合！）

    特殊能力（主动）：生命印记，当持有者，击杀敌人的同时，可以为该战甲吸收生命印记，每击杀1名精英剧情人物（生物）以上，或者契约者的时候，就可以吸收200点生命印记，最高可吸收2000点生命印记。

    当持有者生命值降低同时，可以随时取出生命印记，为自己增加生命值。

    本能力无消耗，无冷却！

    （该能力，已与专属战甲融合）

    特殊能力（主动）：精灵律动，当激活该能力，持有者可获得暴击率增加30%，命中率增加30%，闪避率增加30%，移动速度增加30%的效果。

    破甲值+8。

    持续时间：8分钟。

    技能冷却：2小时。

    技能消耗：120mp。

    （该能力，已与专属战甲融合）

    （说明：你已收集到第二件使徒套装，已激活套装属性，三项能力开始叠加融合，并且具有唯一性！）

    看到这一幕的时候，方云差不多就懂了！

    自己的使徒套装，尤其是防御三件套，所携带的能力都是相同的，等穿戴起来，就会叠加到一起，并不会多出其他能力，只不过属性不同罢了。

    但这样更好，因为使徒套装所携带的能力，都很不错，更何况有些能力可以翻倍，比如生命印记，如果赞满了10个印记，再加上自己高大4480点的生命值，完全就可以达到6480点了，基本上不比一个顶尖mt的生命值要差多少！

 方老板的属性~

    契约者6520：方云

    基础耐力减伤5%

    防御减伤大概=（78%防御力）（加了魔法盾，神奇朗姆酒）

    神奇的朗姆酒+1防御力

    装备减伤3%

    魔法盾+4防御力

    铠甲+10防御力（章节内容已修改）

    战靴+8防御力

    种族：半精灵（不拿法杖与盾牌的情况下。）

    力量：73+10+1+1+4+4=93

    敏捷：68+6+3+3+3+6=89点

    体力：68+6+3+2+3+4+2=88点100（基础耐力）+50（装备）+880+200（x病毒）+100（20点体力分支奖励）+200（龙血精华）+150（守护光环）+200（霸王龙铠甲）+500+500+1000+600=4480

    感知：71+3+6+3=83点

    智慧：71+6+8（魔法书）=77+8点770+200+500=1470（mp）

    智力：71+6+8（魔法书）=77+8点

    魅力：78+4+3+2+4+2=93点（携带国王称号，全属性+10）

    国王称号还没加进去！

    我只想说~很有可能我会算错~

    谁给我脑袋里装个光脑，我估计就牛逼了！

    《无限之电影杀戮》方老板的属性~ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第九十四章 回归！

    当第七天时间一过，处于艾泽拉斯世界中的所有契约者，全部化成一道白光回归空间！

    方云感觉眼中快速闪过一些片段，其中还有众多少儿不宜的剧情。（此处省略100万字。）

    杀戮空间战斗总结：

    “时间：黑暗之门5年7月31日。”

    “地点：艾泽拉斯，落日城。”

    “难度：a+”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：9.3%”

    “剧情世界关联度：91.5%。”

    “主线任务：暴风城之战，已完成！”

    “支线任务：麦迪文的阴谋，已完成！”

    “支线任务：建立村落，完成度100%！”

    任务发掘度：0.3%（这是什么鬼？）

    任务完成度：93%

    任务完成评价：s-

    剧情场景完成奖励：

    自由属性点：30+5点，潜能点：30+5点，功勋值：30+5点，通用币50000点。（传说度+5）

    团队经验：+50点！

    看到任务发掘度的时候，方云面色忍不住一黑，剧情场景完成奖励，是根据自己的任务完成的数量，质量，还有完成度，进行发放的。

    可是自己还是有太多任务没有去发掘，甚至为了发展落日城，根本没去找过，所以剧情场景奖励，并不算太夸张。

    但能达到这种程度的奖励已经很不错了，毕竟3点自由属性点，才能加1点属性，自己至少能增加10几点的属性。

    随着眼前一黑，再次睁开眼睛的一瞬间，方云又一次回到了杀戮空间的卧室中，突然有种恍若隔世的感觉。

    走出房门，看到充满科幻色彩的空间内部，竟然有种不适应了。

    毕竟自己在艾泽拉斯待了5年之久，出门不是骑马，就是乘坐狮鹫兽，忽然看到天空中的飞行器，还有街边一些穿着暴漏的男女，还是大大刺激了他的各种感官！

    不过嘛，自己在艾泽拉斯待了那么久，空间也并未过去太多时间。

    否则自己这个进化者，也变成小垃圾了。

    “提示：契约者6250号，你的功勋值已经达到167点，请去军需处，晋级中校！”

    方云此时才发现，自己功勋值已经超过了150点，不过这玩意不着急，他需要消耗一些功勋值，来给自己的技能进行升级！

    而且团队经验再次获得50点，已经可以升到3级了。

    lv3撒旦小队（黄金）

    经验（0/80）

    可用团队技能点：3

    对于这3个技能点，方云首先是给金刚不坏进行升级到lv2，因为金刚不坏属于隐藏团队技能，所以需要2个团队技能点。

    但效果无疑是很好的。

    金刚不坏lv2隐藏技能（主动）：所有团队成员，在进入剧情世界之后，都可以施展2次金刚不坏的技能，每次可获得5秒钟无敌金身。

    不同成员使用该技能后，所产生的冷却不同！

    该技能冷却：24小时

    使用金刚不坏后，不能进行移动，不能施展任何技能，不能对敌方做出攻击，但可以使用药剂，或者不具备伤害能力的卷轴，失去正式团员身份后消失。

    方云看到这里，感觉真是万幸啊，加起来就有10秒钟的无敌金身了。

    而且原本一个剧情世界，一人只能用1次，现在也变成了两次！

    不得不说这个技能的强大，而且效果很强大！

    连那种因果伤害的火焰长枪，都能扛得住，并没有造成一丝伤害！

    在上个剧情世界，基本上除了皮特，三个近战都用过一次，完全属于救命的技能！

    至于剩下的一个团队技能点。

    便加在守护光环之上。

    守护光环lv2（被动）：所有团队成员生命值上限+300点，精神力上限+300点，失去团员身份后消失。

    这个能力还算不错，虽然对与方老板不算重要，可是对于皮特还有扑克很给力。

    毕竟他们都是远程，消耗mp较多。

    随后方牧师终于要升级自己的传奇治疗术了！

    此时治疗术lv6！

    而升到lv9，需要18000点通用币，9点功勋值！

    至于lv10，需要9000通用币，6点功勋值！

    不过方船长为了日后的转型工作，下了狠心！

    直接将其点到满级！

    治疗术

    级别：lv10

    技能稀有度：传奇初阶

    作用：立即恢复自己，或者他人的生命值，并可以减轻很高程度的‘流血’‘灼伤’‘中毒’‘肢体断裂’，骨骼粉碎，断肢重生等效果！（对剧情人物效果将额外增加！）

    ‘治疗术’的恢复生命与减伤效果具有领域有限度。

    技能效果：260+（智力x220%）

    技能冷却：8秒

    消耗：50mp

    一般人应该都会质疑治疗术的效果，都是lv10了，为何恢复效果还会如此之差！

    那就是因为想学习这种治疗术的难度，还是太过夸张，在艾泽拉斯有牧师这个职业，可是大家都是进化者或者契约者，谁又会为了牧师去专职成专业辅助？

    而又机会学的，因为治疗术的效果差，想让他治疗的更多，就得有增加技能效果的辅助性装备！

    可是其他人没有，不代表方云没有啊！

    方老板带着暗金级别的火焰之手，能增加180~330的魔法技能效果！

    传奇级别的，麦迪文的手抄本，能增加280~350的魔法技能效果！

    如果使用治疗术的时候，所有效果都达到最高上限！

    方云一次能够恢复1170点生命值！

    而且最重要的一个特效！

    断肢重生有木有啊！

    作为方云第一个满级传奇技能！

    终于给了他一个超级牛逼的特效啊！

    当然了，方船长是一个爱打架的人，近战优先，一般情况下不会拿着魔法书到处乱晃悠，所以使用治疗术的时候，往往会大打折扣！

    但是这次方老板可是为了转型啊！

    撒旦小队的输出很不错了，如果不碰上太牛逼的团队，基本上方老板就可以划水了！

    毕竟几秒钟给你加1000点血，完全比自己亲自动手的效率要高！

    更何况站撸的法爷感觉就是牛逼，他还有法杖，完全可以彻底装成魔法师了！

    随后方老板就不打算升级其他技能了，50000通用币，一下子变成23000，实在太过心痛，所以他便去军需处，找那个老头给自己的军衔升级！

    基本上如他所料的一样。

    少校与中校并没有产生什么太大变化，所谓的好处也是不伦不类，没什么太好的东西，估计等他成为上校的时候，才会获得更大的优惠！

 第九十五章 中二青年

    原本就剩下5个潜能点，加上刚才给的，现在足足有40个！

    可方云却没有必须升级的专精技能！

    他此刻也只能郁闷，自己学的传奇技能太多，现在潜能点用不上，估计以后都能靠出售潜能点发家致富了。

    至于自己的自由属性点，加上曾经剩下的，也有37个！

    因为自己是全属性突破，自己增加任何一个属性，只需要付出3个自由属性点就够了。

    方云（半精灵）

    裸装属性如下

    力量：73

    敏捷：68

    体力：68

    感知：71

    智慧：71

    智力：71

    魅力：78

    穿上装备，戴上称号的方老板，确实很牛逼，其中一些属性，比如魅力，力量，智慧与智力，都能超过100点。

    可惜脱了装备，那差距就有点大了！

    37个自由属性点，也就能增加12点属性。

    所以方老板需要思考一下，自己未来要走的路线！

    毕竟这货，虽然想转型辅助，但也就是说说而已，凭借魔法装备优势偷偷懒罢了，但他可知道自己的真正优势在哪！

    比如天赋·零，使徒套装的作用，传奇的落日剑，还有大多数装备，都是他近战用的！

    法师的装备也有一些，但还是少数！

    所以这12点属性，方云一分为二，加在力量与敏捷之上！

    力量：79点，敏捷：74点。

    “还剩下一个自由属性点……哎，留着长毛吧”方云默默的把它扔在一旁。

    方船长刚刚结束自己该做的事情，门铃声就响了起来，他走过去，一推开门，就发现这四个人已经全部到齐！

    其他人倒没什么感觉，不过扑克自从在外面就开始‘啧啧啧’的不停。

    似乎还用很小的声音在吐槽道：“背背山街啊，这可是空间之中最恐怖的存在了，没想到团长竟然还有这种爱好！”

    “……”

    其他3人不知该如何开口，难不成说这个黄金级别的团长大人，穷的换不起房子吗？

    又或者说，难道这么近的距离，难道扑克就认为团长大人听不见吗，那么小声喃喃道有个屁用啊！

    方老板黑着脸，扫了一眼扑克，完全不想搭理他！

    …………

    “你们是回归现实，还是留在空间之中？”方云扫了眼已经坐下的四人。

    “当然是……回家咯！”几个人异口同声道！

    然后又互相对视一眼，一看就是都是有家人的存在，所以才要回家，否则类似方云这种孤家寡人，肯定是觉得在哪待着都无所谓。

    不过方云也没什么事，就是看向扑克说：“留下方式吧，到时候大家在一起好联系！”

    “嗯，没问题！”扑克对此不算担心，毕竟这个团队的潜力太大，实力这么强，要杀他抢装备，早就动手了，没必要这么麻烦，而且自己也不弱啊，只是一直没有机会展示自己的实力罢了……所以直接和大家交换了一下联系方式。

    而方云一看到扑克的联系方式，就挑了挑眉毛：“你东北的？”

    “对啊，团长，难道我不像吗？”

    “没……你很像，但我很好奇，你进了我的房间，就开始吐槽我的为人，到底是谁给你的勇气敢这么说，你又是如何活过小学毕业的？”方云突然阴森一笑。

    扑克的脑回路似乎有点问题，好像没看到方老板的笑容，反而搓搓手嘿嘿一笑：“小学吗？

    我们班就我一个啊，一般我都在床上学习的，除了老师，我都没见过外人！”

    一边说，扑克眼中还闪过一丝丝寒意，那种本就猥琐的笑容，又充满了阴谋一般！

    汉克斯本来坐在他旁边，听到这句话后，忍不住打了一根寒颤，赶紧远离扑克：“喂，你是不是开玩笑啊？”

    谁成想扑克无奈的耸耸肩：“哎，这是真的！”

    “嗯？”方云几人听到他说话的语气，似乎有些隐情，不过貌似杀戮空间收进来的家伙，都有点问题。

    当然除了天赋问题，空间更喜欢收集变态。

    “自从我上小学的第一天，我的膝盖突然被射中一箭，我就感觉我的智商奇高无比，而我……”没等他继续开口，阿瑞斯赶紧捂住扑克的嘴巴，不顾他的反抗。

    直接反问道：“尼玛，你当我们白痴吗？不提你膝盖中箭的问题，就算你真的被射中了，为毛不是瘸了，而是你的智商变高了？”

    扑克看了眼四周的小伙伴，已经趋于愤怒的边缘，似乎随时有可能会把他扒光，做一些莫名其妙的事情，所以他终于冷静下来！

    推开阿瑞斯的熊手，轻咳两句然后说：“其实呢，一开始呢，我也不知道为什么，自从我膝盖中了一箭，智商就变高了。

    反正那天我的膝盖被一道光箭射中，腿都断掉了，结果光箭消失，腿竟然又复原了，随后过些天，我就发现大脑运转能力非常之强。

    而从我来到空间之后，才收到信息，空间有个白痴契约者，跟人打架的时候，往外射外了一箭，正好射在我的膝盖上。

    于是乎，我中招了，可惜我那时候太小，空间并没有抹杀我，反而看见了我的天赋，稍微給我提高一下智商……

    而我又不知道，可是智商变高了，我就觉得小学太无聊，其他人太弱智，我总会表现出很奇特的问题，所以嘛，最后我就被收进了精神病院……或者说国家的一个研究机构。

    等我16岁的时候，我终于出院了，那些教授们认为我没有精神病，只是智商比常人高那么一点点，而我20岁的时候，才把我收进了空间，总之一句话，我的经历那是相当的曲折啊！”

    “嗯……”方云四人听着他胡扯半天，唯有一个字可以感叹！

    但这种情况不是不可能发生，比如方老板这个半精灵，也不是从剧情世界中跑出来的家伙吗……

    如果哪天再收进来一个队友，他说自己是火星人，也有一定几率啊！

    “好吧，老子暂时信了你的身份（吹牛逼），反正大家回到现实世界，有事情，就和大家联系，真要是意外杀了人，还被空间发现，或者被使什么人‘使徒’追杀，也可以告诉我！”方云拍了拍扑克的肩膀。

    结果扑克随后就瞪大眼睛看向方云：“我曹，团长你也是使徒吗？”

    方云一脸懵逼的看向扑克，阿瑞斯等人也有瞪大眼睛看向扑克，因为上次方团长已经告诉他们几个，自己的使徒身份了，只不过扑克还没和他们深交，所以方云还没有打算透漏这个身份！

    “你为什么要说‘也’？”所以方老板似乎想到了什么，看着扑克，略微蛋疼的问。

    扑克嘿嘿一笑，不由自主的拿出一把木梳，将刘海向后梳了梳，仰头大笑起来：“因为本少爷，我就是传说中牛逼吊炸天，专门清理暴漏契约者的使徒啊，哈哈哈哈哈……”

    “呵……呵呵。”四人真的不想再和这个中二青年对话了……

 第九十六章 屠营

    原本扑克还在不停的叙述自己刚上小学时候的艰苦人生，又要讲解进入精神病院的传奇故事，本来方云已经很拒绝了，不想再听他吹牛逼。

    结果扑克这张嘴很讨厌，根本闭不上，最后让四人揍了他一顿，整个世界才安静下来！

    于是方云四人和满脸淤青的扑克先生，谈论了一会人生道理，就纷纷化成白光，回到了现实世界。

    再次回到家中的方老板，恍恍惚惚的从地板上爬起来，总感觉自己要不适应这个世界了，毕竟在艾泽拉斯待了5年之久，总会有些不适应，按照年龄来说，方云现在都二十三四了呢。

    好在哪怕突然回到家，但开窗户通风与找人打扫这种事，至少还没忘记。

    此时天蒙蒙亮，秋风扫落叶，门口的泳游池早就落上一层淡黄色的树叶，要是从院子外面看向这里，都能感到一丝凄凉。

    走出门外的方老板晃了晃脖子，天气微凉，似乎马上要进入冬季了。

    但南方这里下雪的时候少，哪怕真有鹅毛大雪，对他而言，也就是微凉，再低也低不到那里去了。

    随着家政服务人员的到来，方云就坐在门口的台阶，不由自主的抽起烟来，颇有一种沧桑感。

    不知道为什么，每次从杀戮空间回来，总有一种没有人生目标的感觉，本来处于空间的时候，那沸腾灼热的鲜血，也逐渐静了下来。

    至于方云父母的消息，哪怕到现在也是无影无踪。

    虽然他也询问过空间，但杀戮空间很明确的告诉他，权限不足！

    所以方云也不再追问，既然自己进化者，又是使徒，连这样权限都不够，肯定还得继续等啊！

    不过他隐隐约约有种感觉，当他成为超凡者的那一天，也许自己距离见到父母的日子就不远了。

    整整三个小时，别墅才彻底清理结束，方云走了进去以后，沟通一下空间，取出来‘麦迪文的手抄本’，凭借里面记载的除尘术，又彻底清理一下空气中的灰尘，又施展一下清晰术，方老板才躺在久违的沙发上，懒洋洋的看起电视。

    随着他按av这个频道，让他感兴趣的一道字幕出现了！

    “网传阿三国与我国边境，正在发生激烈冲突，但并没有出现网上所传的一幕。

    而1名阿三士兵，徒手杀死我国几十名士兵的视频，被专家定论为绝对造假，至于视频发布者已经被抓捕。

    现在大家可以看一下确切的完整视频，两国边境的矛盾虽然愈演愈烈，但仅限于扔石头，请大家不要相信传闻，外交部正在与阿三国进行协商……”

    方云看到这里，眉头翘了翘av作为本国最叼炸天的洗脑电视频道，基本上智商与情商在线的正常人，都知道这是国内史上最大，时间最长，永远不会被揭发的骗局。

    所以无av放了什么，只要去相反的方向去推论，就一定能得到事情的真相。

    这种事情，方老板从小学三年级，就已经开始实验，而且还屡试不爽。

    …………

    就像他深刻知道，一些中的屌丝逆袭，往往都是作者的一些自我安慰！

    因为作为土豪，天资又高的方精灵，在进入杀戮空间之后，就发现那些能成长起来的家伙，根本没有所谓的屌丝啊！

    基本上这些能成为无进化者的家伙，在现实世界的时候，就已经很出彩了，至少不是软弱无能的家伙，反正能成长起来的，智商头脑都不会太低，而且大部分人都不是怂货。

    方云看过一些，主角软弱无能啊，让人揍了不敢还手啊，得到奇遇就开始牛逼吊炸天啊，对此方老板只能对他们的作者说：“mdzz，小人心态！”

    额……所以说，边境那里肯定出现了契约者！

    “我刚才为什么要说那些废话？”方云挠了挠脑袋，似乎不懂自己为什么出现一大堆很矛盾的心里活动。

    果然，就在他推论出来的一瞬间。

    “提示：契约者6250号，你已经触发使徒任务。”

    “任务详情：3天之内，击杀阿三国境内，已暴漏于电视中的进化者，只需杀掉该进化者，无须顾忌你是否会暴漏的问题！”

    “接受！”

    “提示：你已接受该任务，由于任务地点距离你超过1000公里，是否需要定点传送？”

    “是！”

    ………………

    几乎在转眼间，方云就来到了海拔颇高的西藏高原之上，突如其来的空间传送，让方老板差点吐了出来。

    好在使徒在执行任务的情况下，储物空间的装备可以全部使用，方云倒也算利索的把装备全部穿上，又将其幻化成一套沙漠作战服。

    “额，我是不是答应的太快啊，毕竟这坐标的地方，不好进去啊。”方老板换完装备以后，就赶紧躲藏起来，自己直接被传送到边界线的正中央，不远处3000多米的地方，就能看到两国战士正在对峙，双方各有几十人的样子。

    此时这里狂风呼啸，原本就入了秋的季节，但在这里跟寒冬到没什么分别。

    高海拔气候，一般人还真适应不了。

    对峙的那个地方，只看见阿三国的大胡子兵，一个个吊儿郎当的，都踩着边境线压了过来！

    并且与国内的战士们，推推嚷嚷，似乎大有一种，掏枪就干的意思。

    当然，这都是错觉！

    国家之间的战争，没那么容易打起来！

    至于那个发了狂的进化者，突然大举屠杀国内士兵，应该也有些问题，比如脑神经出现错误，但很有可能，也是阿三国高官弄出来的下马威！

    只不过阿三确实捏中了国内的软肋，那就是不敢轻易动手，毕竟每次的战争出现，都会造成损失，还会浪费大批资源，更何况老美还在一旁虎视眈眈。

    为了长久之计，国内能不动手，就不会动手，因为俗话说的好，小不忍则乱大谋。

    但方老板嘛，不在乎这些，也不关心国家会不会打起来，反正他有钱，就算全球爆发原子弹战争，他也不在乎，因为他没什么可以在乎的人。

    随时都可以回到空间，而且他的信仰从来都是：“不服就干啊！”

    更何况他都接了任务，总不能放弃吧？

    天大地大，空间最大，方国王才不会管国家之间会不会开战的问题呢。

    于是他扫了一眼三维地图，发现那个进化者，就在十几里外的阿三军营之中，然后没人听到他突然喃喃道：“好大的军营哦，空间还会帮忙擦屁股，那么屠营吧！”

 第九十七章 杀戮与本质

    对于正常人来说，或者说任何国家，对某个国家的一个军营，采取行动的时候。

    都会有一定的abcd等一系列计划，但这对于方老板而言，都是不需要考虑的！

    而且方老板也不会选择什么夜晚，去偷偷摸摸的做事情！

    因为任务已经很明显了！

    空间会帮他解决一切善后工作！

    但其实换个意思而言，是不是空间根本就不打算做所谓的善后工作！

    反而是想凭借自己穿上装备之后的实力，让这群国家领导人都长长见识，不要得寸进尺？

    不要说不可能，这种可能性也非常之大哦！

    因为处于空间的地球契约者很多，还有一些人，比如进入空间之前就是高官，或者军人，那他们不可避免的就会暴漏。

    但暴漏也应该分级别的，只要不干扰现实世界的正常生活，就不会出现大问题，至于一些国家特殊部门，乃至总统什么的，都应该知道契约者的超能力等等，甚至这个现实世界就有超能者的存在。

    而空间应该不会轻易杀死一些高官，否则也会造成社会影响。

    所以嘛，这些所谓的高官，觉得空间没那么厉害，便开始过分了，竟然一点点利用契约者，利用他们数据化的身体，不会出现致命伤的问题，并让他们明目张胆的出现在战场了。

    而这种情况，肯定是空间不乐意看到的！

    所以各国卫星就发现了一个非常有趣的一幕！

    而他们为何关注阿三边界，自然也是好奇，阿三为何会动用契约者的力量，难道就不怕招惹麻烦吗？

    于是乎各国的情报人员等了好久，终于通过卫星看到了一个人，他身古代战甲，蒙着面，拎着一柄长剑，就那么吊儿郎当的走向阿三军营。

    这群高官也都在好奇，这个人数多达上万的印度军营，虽然在他们眼中同样不堪一击，但这所谓的空间之人，未免也太瞧不起人了吧。

    要知道这个军营之中，有坦克，重机枪，直升机，还有一名同样的空间之人，为何这人如此过分，难不成是太自信了吗？

    至于方船长为何把装备又幻化回原来的样子，自然也是因为他看透空间任务之后，便没必要遮遮掩掩了，只要蒙面就够了。

    国内的有关部门自然也发现了这一幕，一些电视上常见的大老板，也出现在这里，而且其中还有一人，如果方云看到了，肯定也会小吃一惊，因为扑克这个白痴，同样在这里。

    至于扑克嘛，他看到了方船长，自然一眼就认了出来，不过他装模作样，面无表情，好似什么都不知道。

    他从小就被收入了国家特殊机构，从他进入空间以后，就被特殊机构发现了，所以扑克一直都属于国家的人。

    至于这个特殊机构，到底在空间有多少人，扑克也说不清楚，总之可能有很多人，但空间的死亡率太高，所以这些特殊机构的空间契约者，也总会莫名其妙的死亡。

    而且特殊机构，并不让这群家伙合作，也没打算让他们互相认识，哪怕扑克从小在特殊机构长到大，也是如此，而这种情况似乎在防范着什么。

    但由于他的心***好，性格等等，早就被研究透了，对于这种有人找阿三麻烦的事情，自然也将他找来，让他看看认不认识这个身披古代战甲的家伙。

    又让他给视频中的这个人，判定个危险等级什么的，所以说扑克在特殊机构的等级，还算很高的那种。

    ………………

    方云穿上装备戴上称号以后，身体素质大概有正常人类的20倍左右！

    如果全力奔跑起来，这群胡子兵，也就能看到一道幻影，或者觉得身边划过一道狂风。

    而且现实世界的武器装备，乃至人员都没有进行数据化。

    所以方云穿戴装备之后，这群人除了用坦克轰他，哪怕重机枪都打无法打破他的装备防御层，更不用说，能不能对自己造成伤害了。

    阿三国的军体防御力量虽然很垃圾，各种事情都很不严谨。

    而且能坐3000人的火车，至少能爬上去3万人。

    阅兵的时候往往都是杂技团本色出演。

    飞机从天上掉下来的次数已经获得吉尼斯世界纪录。

    但是！！！

    不代表方云来到阿三军营250米的时候，他们还看不到方老板！

    毕竟他们虽然都是大胡子兵（结婚生子以后才去当兵），哪怕方云的感知压制太强，但明目张胆的走过来，他们这点视力还是有的！

    于是一些警卫员，站在军营门口，对着方云一顿‘吉鲁呱啦’的乱喊，貌似还有萨瓦迪卡什么的。

    可惜方云没使用空间翻译器，一句话也没听懂。

    所以越来越多的阿三士兵出现，拿着五花八门的步枪，对准方云，似乎在警告不要乱动，大有一种你在靠前一步，我们就开枪的样子。

    至于阿三士兵的步枪为何五花八门，完全是因为军工体系不完善，大多数武器基本上都靠进口，俗称万国牌。

    而阿三的没有轻举妄动，似乎并没有让方云停步不前，一群大老爷们坐在会议厅，本以为能看到什么激烈的对战场面，但之后发生的情况，让他们不得不感觉一阵冷颤。

    因为他们接下来就看到就是，那个穿着古代战甲的家伙，突然拔剑，然后整个人化成炮弹直勾勾的撞了过去。

    而这个人形炮弹，瞬间在阿三士兵中开了花，只看到一群人被高高掀飞，被撞倒的人，血肉模糊，胳膊腿横飞，惨叫一片。

    更牛逼的就是，此人冲势毫无阻拦，所谓的军营栏杆铁门等待，直接被撞飞，还以更加强大的力量砸入人群之中，此人没有任何怜悯之心，更没有什么所谓的留手之一。

    虽然他杀人的方式就是一闪而过，从来不出第二招，反而让一些士兵活了下来。

    但所造成的残疾伤害，精神伤害，更像是人类随便从蚂蚁堆上踩了过去，并不在乎蚂蚁们会不会反攻，也并不会在乎蚂蚁断了条腿，会不会有痛苦一样。

    一道道重机枪，步枪，形成的火线，打在方云身上，只能打出一些火星，而速度飙起来的方老板，让他们准确度变得十分之低，他在人群中随便用个震荡波，就能将成群人的撞飞，乃至震死。

    开动而来的坦克刚要对准方云，空间便突然出现一道无形念力，方云握紧拳头就那么凭空砸下，十几米远的坦克炮筒瞬间被砸弯，连带着整个坦克的后屁股都翘了起来，又重重的砸向地面。

    方云使用的全部都是常规技能，因为对付这种垃圾，完全不需要使用太强的招数，所以也不怕凭借招数，暴漏自己的身份。

    最后的情况就是整个军营，已经陷入了被屠杀的场面之中，至于那个阿三很器重的进化者，直接被方老板在逃亡的众人中找到，轻而易举的抓住脖子，给拖回了军营

    这货确实想反抗，也用出一些技能，但这种不穿戴装备的进化者，面对此时的方云，实在不堪一击。

    简单的被他去切断了五肢，又拿出一根铁棍将其钉在墙上，保证他不死，便又去追杀那些要跑的士兵。

    血腥，残忍，毫不留情，甚至变态！

    印度高官自然发现这一幕，是想要支援的，可派普通士兵乃至坦克都不管用，而用战斗机，又怕引起邻国出现激烈反应，更何况他们也怕空间愤怒，所以最终只能呆呆的看着。

    最后方老板运用念力之手，将这些尸体，乃至还未死的阿三士兵，摆成一些汉字，随后再用一些汽油倒在他们的身上，在将其点燃，一个个尸体形成的火焰大字，出现在这些领导人的眼前。

    而还有一些没死的士兵，身上燃烧着火焰爬起来，乃至逃走，也并没有吸引其他人的视线。

    因为所有人都看到了那十几个燃烧着火焰大字。

    “以死谢罪，又或者，以国谢罪？”

    “空间之尊，不得轻辱”

    随后方云一剑解决了这个进化者，而他整个人，也瞬间消失不见！

    没人知道看到这十几个字的时候，阿三总统脸色变成了什么模样，但很明显，哪怕他不想死，其他人也会让他死！

    众人看到了空间随便派出一个进化者，就能表现出如此强大的实力，轻松的屠杀整个军营，那派出更多的呢？

    肯定毫无疑问，灭国也不在话下！

    其实方云也明白，空间之所以不想扰乱现实世界肯定是有一定原因的。

    否则灭国毁灭世界什么的，随便往地球扔个t病毒就能解决了……

    只是空间的意志，到底为何要顾虑现实世界，这个原因大多数人都是不懂的。

    方云也只是凭借猜测，琢磨的一知半解罢了。

    而这个使徒任务，从同到尾方云都表现的冷血无情，主要有两个原因。

    第一，他很讨厌这个阿三国家，所以动手就随意一些，如同踩蚂蚁一般。

    第二，他真的变了……

    因为方云再知道自己拥有永恒的生命，无尽的成长，他的眼界与心性也在慢慢变化，成长起来的他，慢慢也不在看的上人类。

    哪怕自己有一半人类的血统，可当得知自己能够永生的那一刻起，他就慢慢开始转变。

    因为人类这短短几十年的寿命，在方云眼里并不值得一提。

    就如同人类养的家猫家狗一样，短短十几年的寿命，虽然同样会和猫狗产生一些很疼爱的感情，但死了就死了，并不会无法在活下去了。

    方云对人类不是冰冷无情，只是他无法再将这种容易死去的生物看成同类，因为他的同类在艾泽拉斯，在杀戮空间，又或者是契约者，所以当一个人太强大了。

    强大到让人产生恐惧的那一刻，真的会产生一种，人类如同蝼蚁一般的思想……

    这种看人类如同蝼蚁的思想，方云本以为自己不会产生这种所谓的感觉，但到了今天，在空间中经历太多的他，已经被潜移默化了，真的不在乎比他更低级的生灵了，他不知道自己是因为什么，也许只就是进化的本质吧。

 第九十八章 DC宇宙！

    方云拍拍屁股走了，但留下的话，却让无数大佬胆寒！

    尤其是他还写的汉字，更让他们好奇空间与花国的关系！

    他们手下虽然都有空间的契约者，但哪怕扑克这种使徒，也无法主动说出多关于空间的事情。

    只能意外暴漏！

    所以方船长说什么以死谢罪，当然是狐假虎威，以空间代表的身份，去装个逼。

    但阿三总统不知道，阿三国的那些政客不知道。

    此时他们已经决定了，这货非死不可，而且要不是总统这个sb非得要犯傻，那名进化者也不会做出这种事情，也不可能引来方云对他们来个屠营！

    至于屠营的情况，自然被各国高层封锁，肯定不会传到平民的耳中。

    于是乎，过了1天之后，阿三总统在家切腹自尽！！！

    这必然上了各大新闻的报纸，尤av，连续播报了100遍啊，一百遍。

    至于阿三国总统，为什么切腹自尽！

    那就有的研究了！

    因为阿三国的情报局突然公布一条信息！

    比如说，阿三国这任总统，原本就是小岛国从3岁就派来的间谍。

    而且经历一系列颇为奇怪的人生，最终在阿三国竞选成了总统的传奇故事！

    然后还下达了一些列对花国针对性的方案！

    “但这种解释，简直如同动画片一样，完全没有逻辑可言，实在是太侮辱人的智商了啊！

    哪怕起点的一个扑街作者，不，埋汰扑街了，应该说未签约作者都能给阿三国总统的自杀，编出一个合理的解释。

    哎，为什么你们阿三国就不能浪费一点脑细胞呢，编出一个稍微合理的解释呢？”方云看了眼新闻之后，便沉默不语，他对于这种毫无节操的解释方法，表示强烈的谴责！

    ………………

    好吧，方老板完成这项看似很艰难的使徒任务，共获得10000通用币，连个杀戮钥匙都没爆出来。

    也不知道是不是空间觉得他做得太过分！

    才降低了奖励成分！

    而方老板过了两天，没碰见苏曼，总感觉这妹子是不是挂了，所以就回归空间了！

    要说他他为何在家站不住脚，只能说在地球太没意思了，整天无所事事，新闻都是假的，游戏没有对手，充钱他们还比不过自己。

    闲的他总想搞事情，然而搞事情，普通人还打不过他！

    此时他甚至还在考虑，要不要提取自己血脉里的t病毒，将其释放出来！

    然后砍几个丧尸玩玩！

    而且释放t病毒之后，那回归现实就有意思了，没事可以建立个基地啊，然后用食物换大波美女啊，总之本文的名字也可以更改了，比如无限之末世空间！

    想想就让人感觉激动！

    好吧，方老板回归空间也不是去发呆，他可以免费回归艾泽拉斯，并且停留7天。

    所以这货就跑到艾泽拉斯，安排落日城的一系列事物，然后增加军团实力，外加继续享受权利的感觉，当然顺便去暴风城的时候，也和那些贵族小姐谈谈心。

    但请记住，谈谈心什么的，不是主要目标！

    ………………

    当撒旦小队再次全员聚齐于空间之内的时候，就意味着，他们距离进入下一场剧情世界，已经不足三天了。

    而很不巧的则是，方云凭借此时的功勋值，已经能提前三天，获得下一场剧情世界的信息了。

    所以他们5人现在正对着下个世界头疼呢。

    在考虑要不要随机进入一个世界，毕竟这个下个世界的情况，完全可以用下句话来概况：“小宇宙里八卦羞答答，人生太复杂！”

    “咳咳咳，扑克，请不要吐槽，我是来让你们讨论问题的，请不要说王者荣耀李元芳的台词！”方云一本正经的让他闭嘴。

    “嘿嘿，看来老大对这个游戏很了解啊，必然也玩过咯，否则怎么知道这是李元芳的台词？”扑克每次猥琐一笑的时候，都会吸引全团的注意力，恨不得揍他一顿。

    好在他们现在已经适应很多，可惜他这么贱，不打他真的不甘心啊！

    “那当然，老子可是vip11的神豪，全皮肤，全符……

    咳咳，你不要再开口了，现在已经明确的就是，下个世界属于dc宇宙。

    而且还是随机一段剧情切入进去，这也就代表我们无法知道自己处于那部电影当中，又或者处于什么剧情当中，很有可能这个世界，还会正在同步上演众多剧情！

    比如我们进去以后会发现，这个时候超人正大战佐德将军，哥谭市也正在上演蝙蝠侠的黑暗骑士，又或者超人还没出生，又或者超人出现了，但挂了！”

    就在方云还想继续说下去的同时，扑克忽然拦住了方老板，一脸嘚瑟道：“我说老大，你是不是除了超人与蝙蝠侠，就不知道dc宇宙还有谁了吧。

    否则你为啥就说他们两个，尤其是超人，难道你对于这个裤衩穿外面的家伙，有什么不可明说的好感吗？”

    “阿……哒！！！”那闪电般的一击，莫名的让方云舒爽起来。

    收回拳头之后的方船长，蹭了蹭鼻子，看了一眼捂着眼睛的扑克，冷哼一声。

    他总算知道这个扑克为什么找不到团队了，肯定是他把加入的团队玩废了。

    要不然就是在团队被玩废之前，就让团长给踢了，因为他这张嘴，太他娘的招人烦了。

    “老子当然知道dc宇宙有很多人，而且还有很多牛逼的boss，但是凭借咱们这种渣渣级别的进化者，碰见那种毁灭地球或者毁灭星系的boss，几率实在太小。

    而我为什么一直说超人，那因为这货，差不多就是我们可以接触的上限了！

    碰到再强的家伙，也不会超过他的，因为哪怕超人这种家伙，你要是没有氪星石，普通进化者对他也无法对他造成任何伤害。

    哪怕拥有氪星石，凭借电影就能看出来，超人这家伙就算被扎穿了，也死不了的，身为主角的命运，这种货色怎么死，都是能复活的。

    哎，命好，谁让dc宇宙就围着蝙蝠侠和超人转呢。”

    方云默默的感叹一句，自己的真实幸运lv7和人家相比，差了不止一个段位啊，简直就是青铜和王者的差距！

    “话说，dc宇宙的主角挺多的，为嘛就说他俩是主角啊？”扑克在一旁弱弱到，距离方老板很远，似乎很怕被打。

    方老板无奈的看了眼他：“哎，因为只有超人和蝙蝠侠的电影最赚钱啊，其他dc电影除了神奇女侠，基本上都扑街了，比如绿灯侠什么的，拍的那么差，0咱们就是去了dc宇宙，估计都找不到这种货色的……”

    “md，你这种说法，我竟然无言以对啊！”扑克倒吸一口凉气，这种说法，简直了……

    至于阿瑞斯等人，无不目瞪口呆的看着方老板……

 第一章 本章，绝对体现出幸运值的高低了！

    随着时间的流逝，撒旦小队的五人，各出3000通用币，用于购买各种物资，其中最关键的就是血瓶与蓝瓶。

    毕竟这种东西消耗的最多，真战斗起来，谁也不能全靠方老板，虽然他一个治疗术，也能恢复1000点生命值。

    但价值1000通用币的血瓶，能足足恢复1500生命值。

    使用一次虽然有60分钟的冷却，但关键时候救命却够了，而且也能保证契约者不会无限用血瓶的情况。

    当然使用这种大号血瓶，使用起来是有军衔要求的，至少需要少校军衔，好在大家都够，别管是不是伪少校，但能用就行了。

    而最重要的就是每人还有一个军功药剂，完全可以满血复活。

    除了购买补给品以外，其他的东西就不必太过费劲心思了，至于夜视仪，热感应头盔等等，这些东西完全可以到了dc世界再去购买。

    虽然枪店不会明目张胆的摆出来贩卖，但狗有狗道，猫有猫路，只要想点办法，弄到这些玩意还是很简单的。

    毕竟dc世界的黑科技到处都是，空间想必也不会太过为难他们。

    其实方云最想弄到的还是蝙蝠侠的战甲，布鲁斯·韦恩脱了蝙蝠侠套装，也许根据剧情难度，会达到暗金级别的剧情人物，但穿上蝙蝠侠战甲，那就不可预知了！

    毕竟蝙蝠侠老爷是个土豪，黑科技一大堆，各种战甲有的是，传奇套装至少得有n套！

    所以明知道下个世界就是dc，蝙蝠侠还很难对付，但所有进化者，都会生出弄一套蝙蝠侠套装的心思。

    “当然，梦想是好的，不过难度至少s级以上！”方云叹了口气，毕竟蝙蝠侠是dc宇宙中人气最高的家伙，按照电影与漫画来说，整个dc世界差点都要绕着蝙蝠侠转了。

    所以说，能别惹他最好别惹，虽然蝙蝠侠不杀人，但不代表他不抓人。

    万一给自己送进阿卡姆疯人院，想想被关进去的变态，就能知道自己的后果了，肯定算到了八辈子血霉。

    虽然进化者都有各种异能，技能更是不少，可是dc宇宙自然也有他的规则。

    这些主角还是反派，都应该有不少克制进化者能力的办法。

    否则他们进化者进入以后，那些如同小丑，双面人，莱克斯·卢瑟这种战斗力基本上等于5的渣渣，岂不是轻而易举的就被干掉了？

    尤其是小丑这个反派，人气堪比蝙蝠侠！

    所以按照dc宇宙的规则来说，想杀他也必然难如登天！

    不过现在的问题都是想象，方云也不能确认。

    好在三天时间让他们购买了不少相关资料。

    比如蝙蝠洞在哪里，韦恩庄园与阿卡姆疯人院的位置，哥谭市的详细地图等等！

    这些东西再次耗费了他们5000通用币，但最困难的不是通用币的问题，而是购买这些资料的渠道和所消耗的时间。

    如果不是军衔够高，提前三天知道这些消息，他们肯定没法准备这么充分。

    此时此刻，撒旦小队全员聚集在光门附近。

    现在的他们已经不同以往，一些进化者乃至契约者都听过撒旦小队的大名。

    看见他们过来便纷纷让路，尤其是在艾泽拉斯深有感受的契约者，几乎很难想象这个撒旦小队现在有多强。

    不过方老板到没在意他们，只希望下个剧情世界能够顺利一些，毕竟不是杀戮战场，应该不算太难！

    …………

    他们5人站在光门之内，随着一道白光闪耀，不知道多少契约者在瞬息之间，消失在杀戮空间之内。

    “开始进入杀戮空间……”

    “开始匹配数据……”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    从方云睁开眼的那一刻起，他就开始巡视四周，他身穿一套西服，手中拿着香槟杯，此时正在一个高楼大厦的顶层，似乎是参加什么晚宴，周围不少身穿礼服的女士先生们。

    不过观察很久以后，他就发现自己，好像碰到一件很糟糕的事情。

    因为撒旦小队的其他人竟然没和他在一起，这个晚宴，很明显只有自己在这里。

    而就在他想通过团队频道说话的那一刻。

    就看到一道虚影划过天空，带来一阵阵轰隆隆的雷炸声，伴随着夸张的动静，将一个身穿黑色铠甲的家伙，被砸入了地面，引得整个街面都开始晃动起来，停在路边的汽车也被砸爆了几辆。

    甚至那种巨大的震感，都让自己脚下的大厦也开始晃动了，引得不少人惶恐起来。

    “上来就碰见超人吗？”方云瞪大眼睛，急忙向前几步，想看清是不是超人钢铁之躯的剧情。

    但超级雷人的一幕出现！

    “我草草草，竟然是超……狗！”在方云和众人一起望过去的时候，终于认出那个披着红斗篷的家伙，但它却不是超人。

    方云只感觉心脏一跳，整个人都不好了。

    这货竟然是超人的宠物狗，小氪啊！

    小氪是氪星的一条普通宠物狗，但他被超人父亲通过小火箭送到了地球，而小氪因为在地球上，所以同样得到黄色太阳所带来的力量，具有如同超人一般的各种能力。

    如果按照他所见的一幕，这里的小氪应该在克拉克童年时代，就找到了他，他本来以为漫画的剧情不会出现，但操蛋的事情还是发生了，就是不知道会有多少漫画剧情。

    所以现在方老板懵逼了，他丝毫不用怀疑，哪怕是超人的一条狗，也能轻松的日翻了自己……

    而被小氪压在身下的就是菲奥拉，佐德将军的副指挥官，那个很碉堡的女性氪星。

    两人虽然打得很激烈，但小氪很控制自己，最终他们都有意无意的避过了高楼大厦，打着打着，就飞的无影无踪了。

    这样的情况着实让方老板松了口气。

    但没等他在团队频道说话。

    其他人就忍不住大吼了：“md我要回空间啊，地球太危险，我要回火星啊！”

    方云不知道这群家伙在哪，结果他一问，也傻眼了。

    汉克斯与皮特被关在了贝尔里夫监狱，也就是自杀小队里的那个监狱，里面关着小丑女，死亡射手等等。

    而他们现在处于地下室，隔壁就是一头大鳄鱼。

    额，貌似就是蝙蝠侠的老敌人，杀手鳄，此时他正用着看食物的眼神，扫视他们俩呢。

    至于阿瑞斯更倒霉，被送进了阿卡姆疯人院，全身上下都被绑了起来，用不出一丝能力，身旁周围都是黑科技，床友是没了半边脸的双面人，没错就是爱扔硬币杀人的家伙，曾经的政府检察官……

    扑克同样也在阿卡姆疯人院，只是没和阿瑞斯关在一起，而是在另一个房间，床友是一个嘴巴被人划了两刀的人，表情一直在笑，正在目不转睛看着扑克。

    好在扑克艺高人大胆，小学1年级就开始住精神病院，只要不把他嘴堵上，别说床友是小丑了，就算是杰森，他也能适应。

    所以此时的扑克已经跟小丑自来熟起来，侃大山模式也正式开启！

    “那么按照这种情况，似乎团队的每个人，都已经参与到其中的任务了，那么自己这个高端聚会，莫非也是和谁有点关联吗？”方云戴上国王称号以后，传说度5点，魅力值100+。

    待众多剧情人物适应以后，他对于美女的诱惑力，无异于屎壳郎看见了粪球……

 第二章 阿卡姆疯人院

    没过多久，哥谭市最出名的无脑富二代，左拥右抱的花花公子，布鲁斯韦恩终于姗姗来迟，他乘坐着直升机，降临在韦恩大厦飞机场，左右两边都是高挑性感的女郎。x

    要说这种家伙，方云为何一眼认出来，因为这实在太明显……了吧！

    他这么嚣张，这么有钱，还表现的这么2b，只要看过蝙蝠侠电影的，都能认出布鲁斯啊。

    更何况他一现身，四周的人都安静下来，很明显大家都在表示敬意。

    虽然方云很想隐藏自己，但由于自身的魅力值过高，实在太过拉风，简直如同黑夜中的萤火虫，时刻都在闪耀，更何况四周围着一群靓女，都再跟他索要联系方式。

    所以蝙蝠侠也在第一时间就发现了他，用着漫不经心的眼神扫了一眼他，便融入聚会之中，不在关注方云的所作所为。

    可是方老板现在可不敢乱走乱动，按照漫画来说，蝙蝠侠扫了他一眼，就如同光脑一般，把他看了个清清楚楚，搞不好各种能力都被他检查出来。

    毕竟这次进入的世界应该是电影与漫画融合版。

    那么有一条dc不成文的规定也说可以出来了！

    蝙蝠侠才是最强者，这个凡人比绝大多数超人类还能打，他永远料敌先机，永远有应对任何情况的装备，永远能打赢任何敌人，武功高强，算无遗策，一天只睡一小时，受了重伤几个小时后就活蹦乱跳，恢复能力堪比金刚狼……

    总之你完全可以理解他是一个没有超能力，但身体素质基本上是凡人n多倍的变态，随时可以小宇宙爆发，超级有钱，装备超多，哪怕他此时在方云眼中，就是一个暗金色剧情人物的属性。

    但是！

    这个可以日翻超人的变态，随时都有可能撸掉方老板。

    “哎，你让我参与超人的剧情也可以啊，我是真不想和蝙蝠侠勾搭上关系啊！”方云默默的吐槽中，布鲁斯肯定会找自己，所以现在他只需要安静和这些美女聊天，套情报就够了。

    …………

    汉克斯与皮特被关在监狱之中，凭借他们两个的实力，其实可以破门而出的，但是贝尔里夫监狱太不简单。

    这里长时间驻扎超过1000名特种士兵，就是为了看守他们这样的超级罪犯，而罪犯的各种超能力，他们都有足够的手段来应对。

    皮特的感知很高，仅仅瞧了一眼，就发现哪怕普通级别的特种兵也是头目级别，而副队长、队长这种级别的特种兵，几乎都是银色或者金色，虽然看着属性不太强，但手里面握着的稀奇古怪的东西

    很明显就是黑科技武器，所以他俩如果想跑，绝对能让这俩货吃不了兜着走。

    至于为什么不和隔壁的杀手鳄谈谈心，那是因为汉克斯看见那张鳄鱼脸，就表示想吐了，完全没兴趣。

    他们几乎已经能确认，自己两人已经陷入自杀小队的剧情之中了，只是没想到自杀小队的剧情也有所改变，因为小丑竟然在这时候被关进了阿卡姆疯人院，也就代表小丑不会在他们的剧情跑龙套了。

    不过也没什么大不了的，反正小丑在这个剧情发挥的作用不大。

    “别叹气了，至少来自杀小队也蛮不错，除了boss有点难打，但怎么也比阿瑞斯和扑克要好点！”汉克斯默默的坐在一旁，瞥了眼一旁的皮特。

    “额，这个是事实，但自从来到这里，我还想到了一个好主意呢！”

    汉克斯敲了敲铁门，发现这大门都是超合金做的，结实的不得了，听到皮特的话，便问道：“什么主意，难不成你有什么办法干掉那个女巫？”

    “不不不，你得知道自杀小队里有谁，死亡射手啊，这个百发百中，子弹会拐歪的家伙，我要是能他的好感度刷出来，那我就牛逼了呢！”皮特有点小兴奋，这种剧情人物，如果跟他处好关系，在付出一些代价，绝对能学到点技能。

    “嗯，有可能，但我在纳闷，为何空间要将我们分开呢？”汉克斯有些不解……但就在这个时候，一个双目闪着精光的男子，已经穿着特战服向他们这个监狱门走了过来。

    ………………

    阿瑞斯全身被绑起来，而且手腕与脚腕旁边还带着电磁感应，他一运用能力，就会被电击，打断一切可以使用技能的机会。

    而旁边的双面人可没他这么好的待遇，仅仅被简单的捆住，手心里还藏着一枚硬币，在一旁翻来翻去，时不时看一眼阿瑞斯，所以别提阿瑞斯此时的心情，有多郁闷了。

    但过了很久以后，双面人终于说了第一句话：“你想出去？”

    “对啊，难道你不想吗？”阿瑞斯虽然看到双面人的脸，比较犯恶心，但并不算惧怕他。

    “我当然想了，但是出不去啊，外面的情况不比这里安全多少！”双面人语气平淡，似乎住在这里也习以为常了。

    “那你废话干嘛，老子也是郁闷了，竟然被关到这里来了？”阿瑞斯没想到一睁开眼睛就被关在这里，和方老板的待遇差太多了，此刻十分郁闷。

    “如果你不是杀人狂，怎么可能会被关在这里，还以为你算什么好人吗？”

    “老子……又没在哥谭市杀人，草！”阿瑞斯悻悻然的说了句，难不成dc宇宙意识，能察觉他在其他世界杀了很多人吗？

    双面人深深的看了他一眼：“那好，我信你了，我帮你解开枷锁，然后你带我出去。”

    一边说，双面人一边解开自己身上的绳带，看的阿瑞斯目瞪口呆，没等他开口。

    双面人就走向他，熟练的帮他解开各种枷锁，而且还淡淡的说：“被绑的次数太多，开锁解绑的技能都点满了，只是解开之后也逃不出去，这才是个问题。

    但今天你突然被送进来，通过你身上绑满这种电磁枷锁的情况，就能知道你是个超能者，而且还是很强的那种，至少带我离开这里应该没问题吧？”

    “这个自然没问题，不过我还得救了我的同伴……”

    要说扑克的精神状况，到底有没有问题，其实通过他从小住在精神病院，还跟没事人一样。

    那就说明他的精神病已经很严重了，而且进入杀戮空间还能走到这一步的进化者，基本上精神状况都有点问题，比如杀人不眨眼是正常的，比如为了自己生命，舍弃任何陌生人都是正常的，比如方云已经开始淡漠的看待人类生命了，所以扑克的精神病已经达到了治不了的级别了。

    至于扑克与小丑之间的对话，正常人类是绝对听不懂的，也不知道两个精神病之间说了什么，总之应该是产生了什么共同爱好，随后小丑与扑克，也在同一时间走出房门！

    而也就在今天，阿卡姆疯人院，出现了史上最多一次的超级犯罪大逃亡事件！r

 第三章 剧情与借势

    当自杀小队的剧情，还有逃离阿卡姆疯人院剧情出现的时候，团队频道彻底无法使用了。

    整个团队一分为三，至少再短时间内，应该联系不上了。

    而方云也不算太过担心，只要阿瑞斯他们不乱杀人，而是打晕敌人，哪怕和超级罪犯共事，也不会引起超级英雄的强烈反感，顶多就是找点麻烦，但不会被置于死地。

    至于此时的方老板，不知道从哪找到了报纸，看到了一些从来没听过的超级罪犯，或者超级英雄，而这些人，应该是比他们还要提前进入的进化者。

    “又或者说，这个能和超人过两手的家伙，是超凡者咯？”方云眉头紧皱，dc世界不算小，超人一般混在大都会，与哥谭市相隔不远。

    而且在空间的规定下，如果没有做出太出格的事情，一般不会让超凡者与进化者相遇，更何况在这种鱼龙混杂的情况下，空间也不会让超凡者对进化者动手。

    应该会有一些限制规则，否则那种强大的存在，不说秒杀方老板，但1秒杀掉和10秒杀掉也没差多长时间……

    “那现在这种情况，就是给我们抱大腿的机会啊！”方云想的确实没错，空间给了他们机会，让他们能投靠一些势力。

    在dc宇宙，无论进化者再怎么强大，突然进入这个世界，还能表现出种种神奇的能力，总会让宇宙意志表示奇怪。

    但空间将他们分散开来，并安插在一个个剧情当中，如同一头哈士奇下了9个黑色狗仔，然后你给他抱过去一只白色的小狗，哈士奇顶多以为最后一只狗狗没墨了，它顶多就是懵逼，但绝对不会对这只小狗崽出手（口）。

    所以团队被拆开了，但并不代表我们的实力削弱了，如果团员们都把握好机会，无疑还会给团队增加了实力。

    至于当前任务嘛！

    “契约者6250号，欢迎你进入剧情空间。”

    “主线任务：获得布鲁斯·维恩，蝙蝠侠的认可!”

    “任务简介：通过你犀利的魅力值与传说度，外加上从yy语音中锻炼出的基础口才，说服蝙蝠侠，让自己加加入蝙蝠侠麾下，共同打击超级罪犯！”

    这个主线任务很明显是可以改变的，也就是当方云成功说服蝙蝠侠后，自己的主线任务也将变更，至于是什么，方云现在不知道，但是下面的称号里程碑很吸引人啊！

    “提示：你可以在本世界当中获得如下里程碑。”

    “超级英雄：当你成为正义的使徒，而且面对超级罪犯的时候，拼劲全力与不顾生死的那一刻起，在某种意义上，你就已经成为超级英雄了。”

    “蝙蝠侠：成为新一代的蝙蝠侠继承人！”

    “罗宾：成为蝙蝠侠老爷的小助手，超级罪犯会对你求追不舍，超级英雄也会对你另眼相看（他们怕老蝙蝠）。”

    “超级罪犯：犯下十恶不赦的罪行，并且不留任何证据，且逃过三次超级英雄的追捕！”

    “哥谭市超级警探：对于以上种种称号表示无能为力的家伙们，可以试试成为哥谭市警察。”

    “绿箭小队：加入绿箭小队！”

    “地狱神探：行走于地狱与天堂的交界线，向一切的邪恶存在开火去吧！”

    ………………

    “因为你的功勋值不足，所以你无法查看其它里程碑。”

    方云能看到的称号有很多，仅仅把这些很有用的称号挑出来，其中最牛逼的肯定就是蝙蝠侠的称号！

    而且蝙蝠侠这个称号必然是传奇，不会比自己国王称号要差，而蝙蝠侠这个称号应该是增加单兵战力。

    至于落日城·国王的称号，属于战略性的称号，两者一般情况下，不能相提并论。

    可惜这些称号无论哪种都很难获得，到了进化者这种级别的时候，现在显示出来的称号，根本不会介绍该称号获得的详情，无疑给进化者们增加了一点点小难度。

    但从布鲁斯韦恩走过来的那一刻起，剧情就已经开始了。

    “时间：21世纪2016年，下午3点。”

    “地点：dc大宇宙，哥谭市，市中心韦恩大厦。”

    “难度：a+”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：0.00%”

    “剧情世界关联度：0.00%”

    “说明：本世界为自由场景，契约者被杀死将会掉落物品。”

    “提示：你将自动掌握相关语言，可以与剧情人物流畅互动，离开本世界后遗忘。”

    “方云，有空聊聊吗？”布鲁斯的第一句话，就将自己的名字叫出来，就差点让方老板的内心防线彻底崩溃。

    好在经历的事情够多，方船长冷静下来，便跟他走到了远处，而这里正好能看到外面的街道，此时那里已经被警察封闭，一些受伤的平民，已经被救护车拉走，布鲁斯韦恩就这么淡淡的看着，眼中似乎闪过一丝怒意。

    “哦，fuck，难不成我要进入超人大战蝙蝠侠的剧情吗？”方老板此时不得不去这么想，毕竟从现在来看，还有蝙蝠侠目光中闪过的意思。

    正义联盟应该还没成立，超人还没和蝙蝠侠打过，那么自己要加入蝙蝠侠麾下，将极有可能参与到后面的剧情当中。

    他的担心并不是不无道理的，因为凭借自己的小身板，很有可能被超人一拳ko啊。

    “自从这个世界多了superman，总让人门觉得头顶上好像多出一个神，你说呢？”布鲁斯淡淡道，语气冰冷，丝毫没有花花公子的样子。

    蝙蝠侠此时不打算隐瞒什么，那就说明他好像知道了什么，又或者空间给他植入了什么信息。

    方云便笑了笑：“人们之所以叫他超人，因为他所做的事情，总之还是好的。

    虽然会造成一些破坏，但他至少抗衡了很多我们不能抗衡的存在，而且还保护了普通人。

    只是没有按照规则与法律做事，他还是让人觉得很心烦啊。”

    听到规则与法律，蝙蝠侠眼睛瞬间一亮，虽然方老板前面说的话他也理解，但从来没人跟他说过超人应该按照法律与规则做事。

    听到这句话无疑让他好感大大增加，乃至于因为方老板的天赋，魅力，基础口才叠加到一起，直接60+的好感度出现，这种能力对其他进化者乃至超凡者而言，都是夸张无比的。

    至于蝙蝠侠为何知道他叫方云，那就是因为，当传说度达到5点的时候，就会达到一个临界值，空间就会让剧情人物，知道该契约者的一些基本信息。

    并且还会产生相当堪比魅力值的作用，而且还会让剧情人物，因为传说度的缘故，反而对该契约者产生重视的情况。

    所以蝙蝠侠才会跟他在此侃侃而谈，并没有任何小觑的意思。

    那是因为他的天赋，魅力，传说度，加一起所产生的效果，已经达到了很多进化者乃至超凡者仰慕的地步。

 第四章 下限？不存在的！

    “方云，我听说过你的很多传闻，比如你拥有一艘传奇战舰，还有一个神秘的王国势力。

    但我很疑惑，你为什么要来哥谭市，而且还费尽心思的参加这场聚会，难道有什么话想跟我说吗？”布鲁斯喝着香槟，不再去看街面的场景，背靠着栏杆，一点没有防备的样子。

    虽然这货表现出能让人轻易杀死他的姿势，但方云对此表示毫无兴趣，而是笑道：“如果我说我闲的无聊，想来哥谭市打击超级罪犯，你信吗？”

    布鲁斯听到这句话，盯着方云的双眼看了一会：“我信，至少我感觉你没杀过太多的人，虽然有杀气，但我总觉得你杀的东西应该不是人类！”

    “厉害，厉害！”方云鼓鼓掌，他不得不佩服布鲁斯这种奇葩能力，要知道契约者的身上杀气都很重，但杀气也有所不同，方云也不知道他是怎么分辨出来的。

    虽然他对人类开始漠视，但他杀死人类的次数确实很少，哪怕是契约者，他也没杀太多，反而因为在中土世界与艾泽拉斯的战争模式，杀了不少半兽人和兽人。

    “说吧，你是怎么知道我的身份的，还请你给我一个很不错的解释，否则……”

    “提示：说服布鲁斯韦恩，并且加入蝙蝠侠的麾下，成为一名犯罪打击者。”

    “这就来任务了吗？”对于说服布鲁斯，尤其是这种初阶任务，方云还是很有信心的。

    于是他便说：“黑暗中的骑士，哥谭市的守护神，蝙蝠侠除了拥有堪称超过人类极限的体魄，同样还拥有高科技代名词的蝙蝠侠战甲。

    当然常见的蝙蝠车，蝙蝠飞机，蝙蝠摩托，蝙蝠船，乃至蝙蝠喷气机等等，这些都是蝙蝠侠的标配，那这种情况很明显就能将哥谭市绝大多数人给否定。

    因为其他人根本没有这么多资金，来给自己打造如此强悍的装备，你说对么？”

    布鲁斯韦恩神色不变，示意方云继续。

    “于是乎，整个哥谭市的亿万富翁，差不多有那么十几个个，可惜这群家伙嘛，不是酒色过度，就是年老体衰，其中还有几个女的，身强力壮男人可应该只有你一个吧”

    布鲁斯刚想开口，方云便摇摇头：“你想问我，哪怕这些条件也不能说明我就是蝙蝠侠吧。

    但我知道你为什么想要当蝙蝠侠，因为我看过新闻，知道你的父母是哥谭市的大慈善家，可还是因为哥谭市的治安不好，被人抢劫且枪杀，而……”

    在方云说到布鲁斯父母被枪杀的瞬间，他就感觉自己被蝙蝠侠给锁定了，但方船长一看不妙，似乎说错话了。

    于是他自身下限立刻消失，也不知道是不是学过表演系，当即泪眼朦胧的说：“而且我跟你的命运是相同的，还在我6岁那年，我的父母就消失不见了。

    虽然不知道他们是不是被歹人所害，还是莫名奇妙的失踪，总之他们不见了，至于陪伴我长大的，也只有那个已经去世的老管家。

    所以从前些年我刚刚成年，便开始游历世界的各个地方，去寻找我父母的踪迹。

    随着年龄的越来越大，我的希望也就越来越小，在我的印象中，也许他们被害了，但我真的不想再让其他孩子和我一样，父母被杀害。

    而我知道哥谭市属于世界树犯罪率最高的城市，想必那些罪犯会拆散很多家庭，那我来到这里，当然也是义不容辞。

    于是我就想，那个和我有着相同命运的布鲁斯韦恩，也许就是这个城市的黑暗骑士，所以……你说呢？”

    方云第一次进入指环王世界的时候，就和甘道夫打的感情牌，似曾相识的感觉，丝毫没让方云脸红，反而眼角还被挤出两滴泪水，什么男人有泪不轻弹，该哭的时候，他绝对会哭的撕心裂肺。

    但这种情景对于布鲁斯来说，实在感同身受。

    方云虽然说谎，但十句话里至少有九句是真话，哪怕他是大名鼎鼎的蝙蝠侠也很难分辨。

    至少从小失去父母的布鲁斯韦恩，此时完全能感受到方云所流落出的悲伤。

    最终布鲁斯拍了拍他的肩膀，可惜布鲁斯越拍他，他就越贱，最后都要哭的稀里哗啦的了。

    过了好一会，无奈的布鲁斯才咽咽口水，轻声道：“别哭了，那群人都听到了，还以为我对你做了什么呢……”

    随后布鲁斯给他使了几个眼神，方云才发现自己演的过头了，已经引得不少人看过来了，而他们眼中闪过莫名的含义，似乎在以为布鲁斯和这个超帅的家伙，有过什么不可明说的关系呢。

    尤其是那些八卦女，看到方云哭的这么凄惨，心中忍不住一阵悲痛，主要是方船长魅力太大，她们误解太深，还以为方老板是被布鲁斯甩掉的一个可怜鬼。

    …………

    “实在抱歉，让你说出心底最深的秘密，但我不得不小心点……”布鲁斯带着他离开宴会，乘着直升机离开，这样自然有引起更多人的瞎想，可惜两人也不在乎。

    擦干眼泪的方云，此时气色不错，因为任务已经完成，至于心底最深的秘密，他完全不存在的，秘密是什么玩意，完全就看自己的下限有多低。

    如果蝙蝠侠说要日自己一发，就让自己继承蝙蝠侠的身份与称号。

    方老板果断就能脱掉衣服，在直升机上跟他来一场空中大战……

    “秘密不说出来压在心里才是最难受的，至少和你说出来，还能缓解一下我的痛苦……”方云满不在乎的语气，却透漏着淡淡的悲伤，布鲁斯心有所感，只是点点头，不想再刺激他了。

    dc的蝙蝠侠老爷对他的好感度已经达到80点了，但实在没办法啊，方国王的魅力值自从突破100点，那种吸引力已经不分男女，甚至不分人兽可言了……

    当然好感度不代表布鲁斯韦恩就彻底信任方老板，因为和蝙蝠侠这货的好感度，只要不突破100点，他就能随时给你降到0点，所以方云以后也得小心翼翼，不能露出马脚。

    而他们索去的地方，就是布鲁斯庄园，毕竟方老板加入蝙蝠侠的麾下，也会有点福利的，虽然给套战甲是不可能，罗宾战甲……也没希望。

    但至少能获得一些优势，而这些东西，就是借势的重要性，与此同时，以后出门了碰见超级英雄，方老板完全可以说，蝙蝠侠是罩我的人，你们敢动我就试试……

    这种看似异常简单就能得到蝙蝠侠的支持，可对其他人而言，无异于难于登天，但对于方老板来说，他只要下限不存在，那搞定布鲁斯韦恩将毫无问题。

    可惜他走了一条最难走的路，因为布鲁斯的智商太高，所以他如果真的想投靠蝙蝠侠，就不能做出一点害他的举动，否则什么好感度，都会化为0点！

    天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：

 第五章 会制作外挂的家伙~

    韦恩庄园算不得什么了不起的秘密，很多人都去过，而且布鲁斯也经常举办宴会，所以蝙蝠侠将他带到这里并不算意外。

    可方云却不满足只能得到这些优势！

    要知道韦恩庄园虽然有些好东西，但数量太少不说，而且还不适合方云，就算有几套便服套装能给他吗？

    要说方老板最想去哪里，毫无疑问还是蝙蝠洞！

    那个堪称传说中的地方，方云也知道在哪，可是要是独自一人过去，别说他这样的进化者，就算超凡者也得被打出屎来。

    所以他决定将手中的那点仅存的bug礼物全部交给蝙蝠侠，将好感度直接顶破100点！

    直升机很随意的停靠在草坪上，他们两个衣衫整洁的走下去，很明显两人并没有在空中来一发，看来方国王的下限还在，或者老蝙蝠对他没兴趣！

    随着他们进入庄园，那个白发苍苍的老管家，他好奇的看了一眼方云，便笑道：“韦恩少爷还是第一次带个男人回家，看来你们两个是有什么小秘密咯……”

    他一边说，还一边用手指比划着，总之表现出来的样子，是一个很搞怪可爱的小老头。

    布鲁斯叹了口气：“这是方云，超人类，来到哥谭市希望能打击罪犯，来找我主要是让我给他一些帮助，顺便通告一下其他超级英雄，省的造成一些不必要的麻烦。”

    “哈哈，原来是这样，方先生，你可以叫我阿尔弗雷德，简称阿弗就好！”

    虽然这老头是个战五渣，但头脑思维都超过凡人，否则也无法做蝙蝠侠的管家，而这老头原本就是英国特勤局的一名退休特工，哪怕现在当管家，也不能让人小觑他。

    “你好阿弗，希望我来到这里，不会给你添加什么麻烦。”方云态度很好，语气平和的就像邻家帅哥哥。

    至于为什么要这样，因为他知道，阿弗在漫画中也很牛逼，曾经嗑过药，都能干爆超人的变态，总之dc世界的主角与配角都在开挂中，而且比自己的外挂还厉害一百倍，他当然不敢嘚瑟咯。

    “咳，他不会待太久的，明天应该就走了……”布鲁斯毫不留情的说了一句。

    方老板只能抽抽嘴，无话可说。

    阿弗若有所思的点点头，离开的时候还在问：“既然今天家里有客人，那我就让厨房多准备点吃的怎么样？”

    “嗯，随意点就好……”布鲁斯点点头，便带这方老板离开。

    …………

    就当布鲁斯带他走进一间房屋之中，想要按动什么开关的那一刻，跟在后面的方云终于下定决心：“布鲁斯，你今年将近50岁了吧？”

    听到这句话，蝙蝠侠转过身，略带一丝疑惑的看向他：“怎么，好奇我身材为何保持的这么好，好奇我为何还能当蝙蝠侠吗，好奇我为什么这么帅，能力还…………”

    方云赶紧阻止他炫耀自己的吐槽方式，然后说：“这倒不是，我只是想说你很厉害，但也能想象你吃了很多苦，人类在30-35岁的时候。

    身体素质就开始走下坡路了，而你竟然能时刻保持在巅峰，不得不说你在训练方面，让我这个……半精灵都有点佩服了！”

    方云是不会让他打开密室大门的，因为他打开以后，很有可能自己的任务就出现了。

    而自己和蝙蝠侠关系的定位也就如此了，所以他思前想后，还是决定先吸引住布鲁斯的好奇心，然后在想借口把自己的生命之水送出去！

    毫无疑问，面对蝙蝠侠这种坑爹存在，送东西也得需要借口，否则搞不好这货就会怀疑自己的动机，那么就有接下来的一幕了……

    “你说你是半精灵？”布鲁斯松开握住的门把手，转过头来，就看到方船长捏了捏两下耳朵，就彻底恢复原来的样子。

    尤其是通过空间，将自己的长头发幻化出来，那俊美的面孔，尖尖的耳朵，瞬间让布鲁斯充满了好奇心。

    “嗯，而且我从小人类的世界长大，按照年龄来说，我还算是一个少年精灵吧！”方云坐在一旁的沙发上，双手托住下巴，卖萌的看着布鲁斯。

    一脸纯情而单纯的样子，凭借超高的魅力值，外加一头长发，让蝙蝠侠冷不丁的打了个冷颤，总感觉自己要变成弯的了……

    而且方云那种放电般的眼神，总让布鲁斯有种不妙的感觉，不是杀气，而是想被猎人盯住的紧张感，就好像他在舞厅猎艳时候的目光……

    事情发展到这一步，虽然让人觉得很污，很变态，但正好符合方老板的心思。

    他看出来布鲁斯现，在的思维已经有点混乱了，那他就可以说些比较不符合逻辑的话了，比如我就想白送你点礼物什么的！

    “按照我们精灵永生的寿命而言，你们人类的寿命还是太短暂了，不过不得不说，哥谭市我唯一佩服的英雄就是蝙蝠侠，可是我心目中的英雄，身体素质竟然慢慢走向下坡路，这真的让我很伤心的，所以你请收下这个吧。

    精灵族的宝物，生命之水！”

    方云刚刚说完，没等布鲁斯反应过来，就把这小小的水晶瓶塞进他手里，里面只有30滴生命之水。

    但对于寿命短暂的人类来说，1滴生命之水，就能增加3.33年寿命，30滴对于布鲁斯而言就是100年的寿命，这种能让他重返青年状态的好东西，只要他不是白痴，就肯定会对方云增加极大的好感！

    布鲁斯韦恩愣了愣神，就发现手中的这个小瓶子不一般，而且因为他们同样被空间数据化，自然也能分辨出这个东西是什么！

    这种传奇高阶品质的生命之水，哪怕只有30滴，但在很多世界当中，也是很多剧情人物不可多得的宝物。

    尤其是对寿命稀少的人类世界，它的价值简直让人不敢想象！

    蝙蝠侠拥有的黑科技不少，他自然也能研制出增强人类身体素质的药剂，可是这些东西，不是拥有副作用，就是缩短人类寿命！

    而布鲁斯最想要的不是这种药剂，他不想让自己的身体夹杂其他东西，也不想因为副作用，让自己的大脑变得迟钝，所以他只想拥有足够多的寿命，来守护属于黑暗骑士的哥谭市。

    可是这种逆天改命的手段，dc世界也没几个人能办到，就算可以办到，也不会帮他！

    但是此时此刻，他手中的东西，能给自己增加100年的寿命啊！

    这种传说高阶的宝贝，就让眼前的半精灵随手送人了！

    难不成寿命永生的家伙，都这么任性吗？

    但他无论怎么去想方云，是为了什么？

    他真的无法忍受寿命的诱惑力，此时他对于方船长的好感度，彻彻底底的突破100点！

    很明显，方云的外挂对于dc各种人物而言不算多厉害，但他有生命之水，有魅力值，有天赋，那么可以想象，他的战斗力可以很渣，但刷好感度的时候，方云无疑就是开挂的存在。

    虽然生命之水每个世界，每人只能带出30滴，也就表明，方云最大的外挂已经让他用没了。

    但他有一个会制作外挂的蝙蝠侠做兄弟，在dc世界他还怕什么？

 第六章 洛杉矶！

    布鲁斯韦恩默默的收起这瓶生命之水，他与方云的好感度火箭般的上升到100点，达到兄弟关系！

    虽然没有了生命之水，方云再也没有这种超级刷好感度的外挂。x

    但方云还是松了口气，dc英雄虽然很多，但他还是最看好蝙蝠侠，所以付出这点生命之水，但得到的回报却非常之大。

    当他俩关系达到兄弟的时候，布鲁斯也不再提及什么密室的问题了，而是面带笑意的带着他去吃晚饭，毕竟寿命要延长了，哪怕他是蝙蝠侠，也忍不住有些兴奋啊。

    随后方老板就见到了蝙蝠侠的日常晚饭。

    菜样不多，但很符合他的土豪生活方式，所谓的日常晚饭，也属于世界三大营养美食。

    那么很明显了，就是鱼子酱，鹅肝与松露。

    当然咯，方老板对于这些食物没啥惊叹的，曾经他有管家照顾的时候，也过着如此奢侈的小日子，甚至能土豪到拿着人参沾酱吃……嗯，这种大补的吃饭方式，除了方老板这只半精灵，其他有钱人千万不要模仿！

    可自从老管家去世以后，他辞退了所有仆人与厨师，随后的每日三餐就彻底变成梦想，他会做菜，但懒得做。

    他能请的起厨师，但他不常在家，而且在家的时候不喜欢收起耳朵，所以家中没人看管，很不方便。

    最终空有亿万家产，只能沦落到天天吃快餐的悲惨生活。

    好吧，想起这个就想哭，布鲁斯看到一脸惆怅的表情。

    以为方云又想起了没爹没娘照看的生活，便感叹的说：“以后就住在这吧，韦恩庄园太大了，但住的人太少，冷冷清清的我还很不习惯，要是你在哥谭市没有什么房子，就在这吧。”

    方老板对于这种邀请，当然毫不犹豫的就同意了，至于蝙蝠侠说的是不是客套话，对于没有下限的他，才不会不管呢。

    晚餐吃的很快，方云舒服的打了个饱嗝，就跟着布鲁斯走到他的卧室，随着一道微光闪过，应该是什么识别方式。

    一道门墙打开，出现一个通往地下的电梯。

    布鲁斯看了他一眼：“既然你能猜出我是蝙蝠侠，那么我是蝙蝠，自然也有我的蝙蝠洞，里面装备很多，但不一定适合你，到时候你选选任务吧，然后我给你提供一些装备。”

    随着电梯下降了不知道多少米，当其打开的一刹那，一个宽敞无比的洞穴出现在方云的眼前。

    而且整个洞穴并不算暗，墙壁上挂满了灯光，他如果再向前一步就是无尽深渊，而四周的至少超过一百米，才能踩到陆地上，随着布鲁斯在电梯上按了一个按钮，扫描一下指纹。

    一个自动的浮桥迅速拼接到一起，一直延长到他们脚下。

    其实就蝙蝠洞而言。

    无论看电影还是看漫画，都无法体现出真正蝙蝠洞的高科技含量，那堪称奇幻的场景，如梦似幻，让人很不得将所有东西占为己有。

    脚下的电子浮桥是透明的，电流通过的线路都能清晰的在眼前显示出来，随着他们向前走，后路还在慢慢消失。

    随着他们走过浮桥，方云就看到两侧都是玻璃罩，里面全部都是蝙蝠战甲，各种各样，绝不重复，足足摆了100套，品阶最低都是暗金套装，至于传奇套装至少有60%。

    方云他们处于蝙蝠洞的最中间，除了长廊的更外面，也都深邃无比，但一些独立出来的石柱之上，还都摆放着各式各样的蝙蝠飞机，直升机，喷气式战斗机等等。

    方云对于此情此景，唯有目瞪口呆以示敬意，更想说一句：“钢铁侠貌似弱爆了啊……”

    等他们走过套装长廊，正中央还有一个战利品收藏室，比如小丑带过的面具，急冻先生的冰冻枪，谜语人的黄色大问号，貌似还有毒藤女身上的藤蔓也被种植起来，总之多种多样，五彩缤纷，让人目不暇接。

    “哎，不愧是dc亲儿子，制作外挂的能力就够变态了，竟然还有收藏外挂的恶趣味，这种行为简直令人发指啊，还不如分给我那么一点点……”，方云对此默默无语，只是随意遐想罢了。

    最后与蝙蝠侠来到一处大屏幕身前，而布鲁斯身前有个小屏幕，他用指纹与视网膜，声音三者验证一下。

    面前的大屏幕瞬间亮起。

    “调出方云身体素质，还有所能接受的任务！”随着蝙蝠侠说完，一道光芒在方云身上扫过，立马出现一道道数据。

    总体而言，他的身体素质与装备信息，全部出现在屏幕上方。

    而这一刻，方老板如同脱光了一样，暴漏在蝙蝠侠面前，不过布鲁斯哪怕看透了方云，知道他还有几件传奇装备，也不为所动，因为他不在乎这些……

    方云此时的身体数据形成立体模式在屏幕左侧旋转。

    至于屏幕右侧则出现一个三维立体地球，一个个红点在世界各处亮起，并带着无数条蓝色的丝线，汇聚到布鲁斯庄园，线条之上还标记处飞行距离，耗费时间等一些数据。

    而这些都是方云可以接受的任务！

    完成之后还有空间的奖励！

    “所以……这些任务，我都能够接受？”方老板愣了愣，懵逼的问道。

    布鲁斯很平常的点点头，并且看向他说：“都可以，但你只能选择一个任务，然后我会根据该任务的详细情况，借你一些正好适合该任务的装备。”

    “那蝙蝠……”

    “这个是不可能的……你的实力不错，但你要明白自己是半精灵。

    有着堪称永生的寿命，如果过着平平常常的日子，自然不需要强大的实力，可你想打击罪犯，那你还需要继续训练，因为你还有成长的可能，所以我不能借你太过超限的装备，那将限制你的成长。”

    总之这就是空间限制，不会让方云轻易获得装备，所以接下来，他就得选择一个任务了，既然满世界的任务都能选，那方老板可不会选择哥谭市。

    毕竟哥谭市的人民太过纯洁，阿卡姆的罪犯太过善良，所以他很愉快的决定了，选择其他地方的任务！

    “那么，就选这个双胞胎姐妹离奇被鬼怪附身的奇异事件吧！”方云看到这个任务，忽然想起了记忆中的某一幕。

    蝙蝠侠看了眼任务简介，挑了挑眉毛：“任务地点洛杉矶，类型属于灵异，很有可能碰到鬼，怨灵，恶魔，乃至长翅膀的天使什么的……

    那么给你需要的装备还挺多呢，只是你去洛杉矶也小心点，哪里有个怪人……”r

 第七章 反超人战甲，沙鹰升级~

    “话说，你会不会驱魔之类的事情啊？”布鲁斯颇有疑惑的问道，似乎是怕方老板不会驱魔，反倒被恶魔给干掉咯，但他依旧带着方云去取他使用的装备。

    听到这句话的方老板愣了愣：“我会杀恶魔什么的，但驱魔嘛，等等，我看看这本魔法书的！”

    对于能凭空拿出来麦迪文魔法书的方云，布鲁斯对他能凭空取出东西的手法并不好奇，好像已经知道他有空间装备一般。

    至于为什么方云也不敢确定魔法书里有没有驱魔的技能，那是因为这里面记载的魔法技能太多，足有数百个。

    虽然都是lv3的初级魔法，但这些魔法几乎包罗万象，各个方面的都有，所以这本魔法书才属于传奇，更属于艾泽拉斯那些法师都想要的装备。

    没过一会的时间，方云就找到了驱魔术，恶魔显形术，恶魔驱逐术，恶魔脱体术等等，总之都是一些辅助性的魔法，并不会对恶魔造成太大伤害，但对于方老板而言，这些技能都很实用。

    “好吧，看来你还是个魔法师，那应对灵异事件应该简单多了！”布鲁斯一边说着，带他来到一个黑色的装备柜面前。

    整个装备柜都是黑色，但上面刻印着很多十字印记，随着柜子一打开，一些瓶瓶罐罐，出现在方云的面前，更有一些带着神圣气息的十字架，不由得吸引住方老板的目光。

    布鲁斯稍作犹豫，便先拿出一个带有十字架的手链，他仔细揣摩之后递给方云：“这是我从耶路撒冷的教堂圣地弄来的，具备的攻击力很小，但对于防御恶魔与怨灵什么的，有很大作用的，所以你别弄丢了，到时候还得还给我的！”

    “我也感觉这是个好东西！”

    入手之后，方云就看到这个宝贝的详细信息！

    圣十字架（手链）

    装备稀有度：传奇特殊剧情装备。

    产地：dc宇宙，耶路撒冷。

    材料：神圣秘银

    神圣防御力：对于恶魔、怨灵、鬼魂说出造成的伤害，减少70%。

    被动能力：圣光护体，对于恶魔、怨灵、鬼魂等，所造成的负面buff，将被削弱50%，同时也将会让他们产生畏惧感。

    被动能力：驱魔，将圣十字架按在被恶魔、怨灵等附身之人的脑门上，有一定的可能将其驱除。

    能否驱魔成功，需要看持有者本人对上帝是否虔诚，还要看恶魔本身实力是否强大。

    重量：0.9kg

    使用条件：蝙蝠侠的认可！

    （说明：如果你真的是上帝的纯粹信徒，那你都可以拿着圣十字架，去地狱装逼了！）

    总之这是一件好东西，但方老板这种注定要下地狱的货色，肯定无法发挥这件装备其他隐藏功效。

    好在布鲁斯也够大方，直接抱起一个大箱子，放在他脚下，方老板掀开一看，愣愣的转头问：“杀恶魔用高爆手雷能管用吗？”

    “这手雷里面装的都是约旦河的水，还都受过大主教的祝福，然后被我制作成圣水炸弹，反正可以总结四个字，效果超棒！”布鲁斯说完之后撇撇嘴，似乎再鄙视他见识太少。

    不过方云不在乎蝙蝠侠鄙视他，而是把整个箱子都收进了储物空间，反正这货还有很多，他都不在乎，方老板更不在乎。

    难道不知道蝙蝠侠的蝙蝠战甲，都是一万套起步才开始制作的吗？刚才路过的那100套战甲，也就是蝙蝠侠现有战甲数量的1%，所以圣水对他而言，小钱……

    “你看看你打算用什么神圣武器吧，有冷兵器，还有热武器类型的，至于你想选哪种，你自己看着办吧！”布鲁斯打开武器柜，展现出一大堆神圣武器，看的方云眼花缭乱，他此时只能感叹，自己这好感度没白刷。

    不过方老板拿出几个武器，又依次放下，因为他总觉得有些不趁手。

    自己如果近战的话，可以用落日剑，反正屠魔属性依然还在，但远程的话，他又不太爱用这些需要换弹夹的装备。

    “那么只好这样了！”方云再次用那种放电的目光看过去。

    布鲁斯韦恩挑了挑眉毛：“干嘛？”

    “給我的沙漠之鹰来个升级换代吧，如果可以的话，帮我弄到传奇级别最好，然后尽量增加一个神圣属性怎么样？”方老板拿出很久没用过的白银沙鹰，希望布鲁斯这个外挂专家能把他开个挂。

    布鲁斯将沙鹰接到手里，也忍不住点点头，毕竟从材料与品质方面来讲，一柄手枪的威力能如此之高，差不多已经达到极限了。

    “很不错的改造版沙鹰，威力很强，不过要给他升级，还想增加神圣属性，那代价可有点大了，因为很多材料都需要全面替换。”

    “什么代价？”

    “20000通用币，这可是友情价哦，不过你能给我的话，我应该能将沙鹰升级到很牛的情况！”

    方云从听到20000通用币的那一刻起，就忍不住想骂娘了，但是想想自己的天赋，魅力值，传说度，还有和他的兄弟关系，还能要价如此之高，那么白银沙鹰也将脱胎换骨！

    于是乎仅剩29000通用币的方老板，直接拿出20000通用币交给布鲁斯。

    而布鲁斯也不客气，收下之后通用币后，便拿着沙鹰来到武器研发中心。

    他凭借着熟练的拆卸手法，将沙鹰拆的七零八碎，随手又将发光的弹夹扔进了一瓶圣水之中。

    然后将这瓶圣水封闭起来，放进了一个可以密封起来的黑科技箱子里。

    本来方老板还想继续观看的，结果蝙蝠侠让他一边待着去，省的影响沙鹰的品质，对于这种蛋疼的说法，方云只能离开这里，好在蝙蝠洞还有很多稀奇古怪的东西能让他观看。

    比如说，他发现了好几百块绿色的……氪星石，其中有一块正在被激光打磨，似乎蝙蝠侠已经在为干掉超人而做准备了。

    尤其是旁边还有一个实验室，外表是透明的玻璃，他在外面就能看到，这是一个战甲制作仪器，此时正有一套颇为厚重，而又充满科技色彩的战甲，处于制作当中。

    方云看了眼那数百块氪星石，又想了想被打磨成尖锐型的氪星石长矛……好吧……老爷这是在制作反超人蝙蝠战甲啊。

 第八章 多元宇宙，四大顶级空间，神圣……

    多元宇宙之中，各种契约空间不算多，但也不少！

    其中杀戮空间掌握着绝大多数的西方影视世界世界，神话空间掌握着绝大多数东方影视世界，而游戏空间或者动漫空间，自然也是掌握着游戏世界与动漫世界。

    当然空间数量不止如此，只不过整个多元宇宙，唯有这四个空间属于最顶级、规模最大、契约者最多的空间。

    如果说这四个属于最顶级，那么自然也有少次的空间，而那些空间差不多都属于夹缝中生存，一般只会拥有一些主四大空间不太想要的世界。

    这些次级空间也不是星球形状，而是属于方舟类型的星空生物战舰，更让人心碎的就是，次级空间无法直接从生命星球获得能量。

    又或者说，次级空间的能量是守恒的，契约者存在的数量，乃至强大的质量都不是越来越多，而是拥有上限的。

    但次级空间不是没有办法变得更强大，那就是凭借多元宇宙规则的方式，潜入某个空间掌握的剧情世界，然后用契约者进行开战！

    而这种开战的方式，也就是各自派出多少契约者，其中一方死光了，另一方就获得胜利。

    而获得胜利的一方，就能获得该位面的世界本源，从而变得强大，至于失去本源的那个空间，自然会变弱很多，然后不停的被削弱，直至让其他空间所吞噬。

    不过杀戮空间已经过了那种互相吞噬的时代，它早早就成为了多元宇宙最强的四个空间之一。

    拥有几十万个契约者的它，可以很轻松的掌握各个位面，哪怕有什么意外，派出一些契约者，也能轻松搞定，比如变异版的侏罗纪世界。

    此时的杀戮空间，按照多元宇宙规则，它已经不能在吞噬太过弱小的空间了。

    只能在多元宇宙中游荡，吸收着宇宙星空的能量来获得足够的动力源泉。

    再时不时吞噬一颗生命星球的本源，来强化契约者的实力。

    总之，杀戮空间的实力很强，很吊，很牛逼！

    但游戏空间最近越发强大，已经对杀戮空间做过多次手脚，方云经历过的侏罗纪世界只是其中一个方面。

    也不知道游戏空间为何突然变得胆子极大，竟然秘密派出不少契约者，前往dc主宇宙，但要知道dc主宇宙在杀戮空间，都是品质很好的剧情世界。

    游戏空间不知道有什么打算，此时是想弄些乱子，又或者想趁机抢夺dc宇宙本源，这些事情，杀戮空间也说不准。

    也因为发生这种情况。

    杀戮空间才会在dc宇宙中，安排众多契约者，进化者，乃至超凡者！

    …………

    杀戮空间可以重启dc主宇宙的时间线，甚至也可以复制出多个dc宇宙世界。

    但复制出来的世界，往往只会存在地球，而且一些强大的剧情人物也不会出现，这种复制出来的dc世界，一般都适合新手乃至契约者去历练。

    比如dc宇宙拥有蝙蝠侠，超人，曼哈顿博士等等。

    但复制般的dc世界，只会拥有一个剧情世界的英雄和反派，其他国家乃至世界都属于正常状态，并没有各种超级英雄和罪犯。

    而游戏空间凭借漏洞，在前一段时间，派往一些契约者成功前往了dc主世界，可这样一来，杀戮空间也无法重启dc宇宙，连带着复制版的世界也受到牵连，无法在继续复制下去。

    因为那些潜入进来的契约者，利用了一些手段，克制住了杀戮空间的复制与重启时间线的能力。

    而规则所限，游戏空间这种类似开战的行为，杀戮空间需要杀掉所有侵略者，才能解决问题，所以才会造成，方云进来以前，就出现超凡者相关的新闻了。

    因为杀戮空间派出众多的超凡者，前往dc主宇宙，都在做相关任务，而撒旦小队来到这里直接被分开，也是同样如此。

    当然这种坑爹的办法也是无奈之举，谁让dc主宇宙的剧情太多，而且太过繁杂，杀戮空间一时之间也没法找到漏洞，只能让契约者去参与各种任务，来进行一一分辨！

    所以此时的dc宇宙，多达数千契约者，上千名进化者，乃至于超凡者的数量也不少！

    至于游戏空间那些藏起来的契约者到底在哪？

    这个谁也说不清！

    但杀戮空间不把病毒彻底清理出去，它是绝对不会让手下的契约者离开这里，因为在撒旦小队进来之前，就已经有好多进化者来到dc主宇宙了，甚至在这里待了好多年了……

    比如那个上过新闻的超凡者，5年前就出现了，至今还在为各种任务而四处奔波。

    总之啊，就是劳累的命，而且所谓的任务奖励，也很坑爹，总之现在的方老板还一无所知，正兴致勃勃的玩着自己的新手枪呢。

    …………

    此时沙鹰还是白银色，但枪身上刻印着不少十字架，如果仔细看，甚至还能看到被印在上面的耶稣……

    而枪管加长很多，至少延长5cm，应该是为了射程远，威力更大而改变的。

    也不知道是不是有意而为之，沙鹰的握手，还弄一个凹印，似乎能正好将圣十字架镶嵌在其中。

    总之怎么看怎么吊，好吧，接下来是分享数据的时候了。

    …………

    神圣沙鹰（扳机击单发式手枪）

    装备稀有度：传奇初阶

    产地：dc主宇宙，蝙蝠洞。

    制作人：布鲁斯·韦恩。

    材质：伊奈特隆金属，神圣弹夹，神圣弹膛。

    基础攻击力：450-630

    可附加装置：小型瞄准镜，消音器，圣十字架。

    最远射程：600米

    敏捷+8

    感知+8

    力量+5

    魅力+3

    装备使用条件：力量必须达到50点以上，敏捷60点以上，基础远程lv6以上。

    无限弹药

    重量：3.05kg。

    口径12.33mm

    弹夹容量（9发）

    弹药填装间隔（5秒，一般。）

    主动能力：狂暴沙鹰，激活本能力后，你下次使用本武器攻击敌人，将会在1.5秒钟内射击弹匣内的所有子弹。

    每打到敌人身上1颗子弹，就会增加5%的暴击率，最多增加35%的暴击率，狂暴沙鹰的被动暴击率将会持续1分钟。

    技能消耗：50mp。

    技能冷却：5分钟。

    被动能力：神圣之力，神圣沙鹰经过改装以后，堪称屠魔杀器，对于任何怨灵，恶魔，鬼魂，兽人，腐尸怪等黑暗生物，都会造成200%的杀伤力。

    主动能力：圣光洗礼，瞬间打出81发神圣光弹，对前方造成扇形的火力扫射，每一发子弹都会造成基础攻击力30%的真实伤害。

    （该能力无法对非黑暗生物造成影响，同样不会对建筑物造成影响。）

    技能消耗：300mp。

    技能冷却：10小时。

    主动能力：神圣之枪（封印中）（未镶嵌圣十字架。）

    （说明：屠龙效果彻底消失，可是脱胎换骨的神圣沙鹰，必然在两界之中创出赫赫威名。）

 第九章 康斯坦丁，肺癌神探！

    洛杉矶，圣费尔南多。

    昨天晚上还在蝙蝠洞的方云，今天上午10点就飞到了洛杉矶，然后又去布鲁斯给他的详细地址，弄了一辆座驾，方老板看到车库豪车众多。

    毫不犹豫的选择了007座驾，阿斯顿马丁db5老爷车。

    这可是他儿时的梦想，哪怕现实世界他有钱也买不到的绝版老爷车。

    因为收藏这种车的人，往往都不差钱！

    而且很幸运的就是，他现在能爽一爽了，开的不是速度，这是情怀！

    当然想飙车也可以，因为这辆车还被改装过，动力十足，防弹什么的也轻而易举，只不过嘛，也就能防弹了，其他功能基本没有。

    圣费尔南多属于洛杉矶的贫困区（我瞎掰的，并没找到原剧情的任务事发位置），住户都算不上什么有钱人，此时艳阳高照，万里无云。

    当他来到任务地点的那一刻，迎面看到一个黄色的出租车正好停下。

    但是知道马上就要进入剧情任务的方老板，并没有大惊小怪，而是直接开门下车，就要走向恶魔附身现场。

    方云戴着圆顶硬礼帽，身穿黑色风衣，里面一套西服，外加白衬衫和一个淡红色的领结。

    至于脚下当然是西裤与皮鞋，更吊的就是，他竟然还拿着一个拐杖……

    好了，不提方老板这一身福尔摩斯的装扮。

    从黄色出租车下来的那个邋遢神探，同样帅气无比，只不过嘛，和方老板这一身高配服装，再加价值上百万美元的阿斯顿马丁老爷车一比，着实差了很多。

    “很好，看来任务还赶得上，否则要拖延了时间，再从这任务后面插入就比较费劲了。”方云费尽心思，就是想在第一个除魔现场与康斯坦丁相遇。

    否则在任务进行中，方云再来参与任务，必然会被这货怼的怀疑人生，毕竟康斯坦丁这个肺癌神探，真的很难与其相处。

    当与康斯坦丁面对面的那一刻，方云就感受到了那种传奇剧情人物的气息。

    尤其是他还动不动就用外挂，急眼了能怼天使的家伙，方云不由得一阵小紧张，果断的拿出一盒玉溪，点燃一根香烟抽了起来。

    但不得不说，康斯坦丁也能感受到方云的气息，在这个地方，看到这货也有些好奇，而且这货一天最少30根香烟，几乎跟方云同一时间拿出香烟，抽了起来。

    两人就这么对视好长时间，直到汉纳西这个胖神父冒出来，看了看正在互相对视的两人，赶紧擦了擦额头上的汗水，才急忙说：“哎呦喂，我的错，我的错。”

    汉纳西走到康斯坦丁旁边，对着方云很抱歉的说：“想必您就是传说中的方先生吧，没想到我在超级英雄网站上发布了任务信息，立马就有人接受了，真是太抱歉了，我还一直没看电脑，所以也给约翰找来了。”

    “怎么，你不会是打算让我走吧？

    你得知道，我为了这个任务，提前洗了个澡，换了身新衣服，还开出了我的屠魔号战车，你这是打算玩我呢？”方云此时脸色发黑，很明显没打算给他好脸色看。

    至于他说的屠魔号战车，康斯坦丁和神父看了过去，嘴角不由得抽了抽，实在没看出这辆绝版的阿斯顿马丁与屠魔有什么关系，但对于装逼来用应该很有一手。

    “你就是方云？”康斯坦丁用目光扫视他一边。

    “很高兴见到你，行走在地狱与天堂的康斯坦丁先生。”方老板笑了笑。

    对于这个称呼很不爽的约翰，却又不知道为何，自己隐隐约约还觉得这个方云不错，他又怎么知道，天赋与魅力的好处，这种强制性的增加好感度的能力，哪怕他这个dc主角之一，也无法挺得住。

    “我听过你的大名，传说中的船长，还有一个国王的势力，既然你这么无聊想除魔，那就跟我来吧，但我不知道你是不是专业的，所以，在我的地盘，最好听我的。”康斯坦丁干掉的魔鬼不可计数，这种任务很简单，但他只是不想让人干扰自己死后，可能进入天堂的机会罢了。

    “好吧，那就去见见这只小恶魔吧。”方云随手将帽子扔给站在一旁的神父手里，不顾他差点没接到帽子的搞笑动作，直接拿着落日剑幻化成的拐杖，便带头先走。

    在经过康斯坦丁身边的那一刻，方云不经意之间碰到了他的身体。

    而他的信息，也出现在方云面前，很明显，这货的身体素质仅仅属于暗金色级，但智力与智慧达到传奇阶段。

    不过这是没开挂的状态，而且这货能躲避各种自然灾害，就如同天地主角一般，比如十个人围在一个要爆炸的汽车面前，结果汽车真的爆炸了，另外九个都炸死了，他仅仅受了轻伤，或者根本不受伤。

    同样这货还能拥有强大的恶魔之力，来个变身，身体属性立马能飙升到传奇级别。

    而且他掌握许多魔法，咒语，仪式，诅咒，巫术，隐形术和幻术，总之他会的魔法不比方老板少，反而更多，因为方老板除了魔法，其他的根本不会。

    当然最牛逼的还是康斯坦丁的各种传奇武器。

    指节金环（传奇指虎）

    巫婆的诅咒（传奇十字钉枪）

    龙之喘息（传奇火焰喷射器）

    神圣猎枪（15世纪的传奇高阶武器）

    尖叫甲虫（如同眩晕手雷，能麻痹与眩晕恶魔）

    摩西的布片（传奇道具）

    …………

    总之这货传奇装备一大堆，而方云能收集到的信息，只有他的屠魔装备，至于干翻天使的装备，方老板暂时没弄到，但不代表这货没有……

    随着方云走进略微暗红色的长廊，总觉得这群人有毛病，这灯光弄成红色的，晚上多恐怖啊，就算不引来恶魔，也会引来恶鬼的！

    随着他走过，便看到一些行人瑟瑟发抖的站立在一旁，还能看到一些家属在一旁哭泣，不过方云没理这群人。

    便要走进入那个被恶魔附身的女孩卧室，可康斯坦丁第一时间，在后面拉住他的肩膀，并给他甩了个眼神，让方云跟在他后面走。

    “md真是臭屁啊！”方老板跟在后面拿出魔法书，翻到关于恶魔的那一页，和他一样将香烟放在旁边的鞋柜上。

    因为他有点小紧张，毕竟方老板也算大姑娘上轿头一回，第一次见到恶魔，不免感觉有些不适应。

    因为眼前的女孩的身体上，出现一道道淡绿色的凸出痕迹，长相变得恐怖无比，此时正反着白眼，诡异的歪着脑袋看向方云，嘴角带着一丝邪邪的笑意。

    “e，方，来帮我按主它，顺便把你的魔法书收起来………我不想见到有人在我面前使用魔法……”康斯坦丁一把拉开窗帘，被阳光照射到的恶魔一阵剧烈的挣扎。

    方云对于肺癌神探的语气很不爽，但他也是为了完成任务，毕竟康斯坦丁是能与上帝还有路西法对话的男人，自己安安稳稳混任务就够了，如果有机会把干掉耶稣的神器弄过来最后，弄不到那就算了……

    至于按住这个暴丑无比的恶魔，方老板总感觉用手触碰恶魔的身体，有种很不爽的感觉，于是他默默的将火焰之手戴在手上，顺便露出挂在手腕上的圣十字架，总之这个业余除魔进化者，展现出一大堆超的装备。

    不由得让康斯坦丁刮目相……r

 第十章 死亡flag

    方云虽然拿出这个传奇品质的圣十字架，但主要是为了防身，并没有将其按在恶魔的头顶上，因为他不知道自己这件装备的效果到底强不强，也不想干扰剧情的走向。

    主要是他刚才接到空间的信息了，自己只能参与任务走向，但不能大幅度改变任务剧情。

    同样由于他是使徒的原因，空间给他解释了一下，其他空间要入侵dc世界的原因，于是乎，他就只能打打下手，跟着剧情来回跑，同时还得希望不要出现额外的问题。

    毕竟能够入侵dc世界的契约者，实力怎么说也不该比他差，这种时候能怂就怂，真出现问题，还是让那些超凡者去解决。

    还有一个好处就是，虽然撒旦小队并没有同处一个任务，但他们五个每天都有一个小时的联系时间，这60分钟，可以交换一下信息，避免造成一些不必要的麻烦。

    当然对于这种情况也不用太过担心，这次的dc世界，杀戮空间的契约者一般都不会接到对立的任务，这样也就大大减少了契约者的死亡几率。

    总之只要这些契约者不是闲的太无聊，非得参与到其他人的剧情任务，应该就不会形成敌对关系。

    通过信息的传递，方云大概知道，汉克斯与皮特两人，已经和自杀小队的其他人汇聚到一起了，很郁闷的就是，脖子照样被安装了遥控炸弹，只不过如果顺着剧情走，干掉女巫之后，应该就没问题了。

    而阿瑞斯跟着双面人混，在哥谭市给蝙蝠侠捣捣乱，不过蝙蝠侠最近没时间搭理他们，哪怕阿卡姆疯人院的超级罪犯大逃亡，也没吸引他的注意力，毕竟他现在只想干翻超人。

    所以阿瑞斯的处境还算不错，虽然经常和其他超级英雄交手，但有双面人在一旁，并没有出现意外。

    扑克喜欢玩牌，小丑同样喜欢，而且两人都是精神病，按道理应该相处的很愉快，可惜事情的状况不是这样的，小丑逃离阿卡姆以后，开始跟扑克玩起游戏来。

    嗯……就是互相追杀的游戏，你追杀我一天，我追杀你一天，反正两人玩的不亦乐乎，并没有给哥谭市弄出大乱子。

    因为小丑似乎知道蝙蝠侠要做什么，并没有给他捣乱，才找了扑克这个精神病陪他玩。

    毕竟dc世界最了解蝙蝠侠的不一定是他最亲密的人，反而有可能是他的敌人，那蝙蝠侠的死敌，毫无疑问就是小丑，两人整天相爱相杀，可是俩者哪怕都有杀死对方的机会，也都不下手。

    蝙蝠侠是因为他从来不杀人的原因，而小丑是因为还想找蝙蝠侠陪他继续斗智斗勇。

    所以小丑明白哥谭市现在最近这么乱，为何蝙蝠侠还没出手，那就是明白蝙蝠侠打算要干掉超人，于是他哪怕跑出了阿卡姆，也没有在哥谭市动手。

    本来方船长他们还挺担心扑克的，结果这货言语兴奋，还在团队频道发了几个癫狂的表情，表示他玩的很开心，那其他人也就无话可说了……

    …………

    时间回到驱魔剧情。

    康斯坦丁有了方云这个强力帮手，其他人根本不需要了，只看恶魔一阵挣扎，飙了一大堆恶魔语，方老板一句没听懂，便揍了他一拳，反而让其安静下来。

    由于康斯坦丁不喜欢用魔法驱魔，否则这种级别的恶魔，将其赶回地狱很简单。

    所以只能让方老板拿着镜子，凭借这种镜面媒介，将恶魔吸入其中，而这一刻，他终于看到镜子中的清道夫恶魔，地狱中最渣渣的存在，但也是精英级别。

    这种恶魔长相极其难看，额，反正恶魔长得都不算好看，清道夫的半个脑子都不见了，其中一些蛆虫在脑子里爬来爬去，体型瘦小，四肢细长，一看就是战五渣。

    “该死，该死的超凡者，你竟然敢帮助康斯坦丁，你会死的下地狱的，你会下地狱的，哈哈哈哈哈”被吸入镜子的恶魔，突然狂喊几句人话。

    然后这个三米长的镜子被方老板抛出窗外，重重的砸在那辆黄色出租车上，至于恶魔的那些话，似乎让方老板触发了什么死亡g。

    “提示：由于你参与了康斯坦丁的屠魔行动，所以你将被天堂与地狱所关注，请契约者6250号小心行事……”

    ………………

    “你听到那些话了？”康斯坦丁看了方云一眼，感觉事情不妙，因为他发现这个恶魔想要来到人间，更发现貌似天堂与地狱还不让人帮助自己。

    “自然听到了，我又不是聋子！”方云没想到会出现这种意外，本以为自己跟着剧情走就行了，但没想到自己貌似要成为地狱神探剧情里的配角，还要被莫名其妙的干掉了。

    至于什么叫做死亡g，那就是主角与配角，或者什么龙套说了某种话的时候，然后立下死亡g，配角就莫名其妙挂掉了，还是那种基本无法逆转的死亡形式……

    比如一个几十年的老警察说：“今天就是我最后一次出勤了，任务完成之后，就是老婆孩子热炕头幸福生活咯。”

    那么基本上可以肯定，这个老警察说完这句话，去参加这个任务肯定必死无疑，哪怕把他绑起来，关在密室里，这货也能诡异的跑出去，然后参加任务在死掉……

    方云杀过这么多的人，地狱与天堂这种大boss，自然知道自己的一些信息，毕竟他这种杀人犯按道理都下地狱的。

    尤其是这个小恶魔在他进来的时候，就没用好眼光看他，搞不好恶魔说自己会下地狱，那么可能性非常之大……

    不过死亡g也是分人的，如同汉纳西神父这种战斗力很渣的配角，碰见强大的恶魔，必然会死。

    但自己嘛，手中的圣十字架，还有种种屠魔利器也不是白给的。

    只是方云不理解，自己的死亡g是活着下地狱呢，再杀回人间界，还是容易被袭击呢？

    总之这个说不好，但他最郁闷的就是空间给自己的信息，也出现了死亡g，因为任务难度简单的时候，从来不会显示出自己的契约号码。

    往往任务难度达到地狱级别的情况，才会出现自己的契约号码……

    “所以，现在的情况很不好，跟在主角身边，同样免不了他死不了，我会死的情况，所以，我在主线任务未完成的时候，只能独自应对不可预知的威胁咯？”方云与康斯坦丁交换过电话号码之后，便彻底分开，他此时坐在车里，不知在想些什么。

 第十一章 地狱结界（1更）

    洛杉矶不像哥谭市一样，整天阴云密布，夜雨连绵。

    但不知道为什么，在方云开车离开的那一刻起，天空中就闪过一道雷霆，似乎也就在这时，乌云汇聚，倾盆大雨开始下的不停。

    方云本来是想找个酒店住一晚，但逐渐漆黑的夜，似乎让路灯都暗淡下来，街道上的行人与车辆越来越少，整个城市好像都变的廖无人烟了。

    这辆暗银色的休斯顿马丁，本来想要停下来，可是坐在驾驶室上的人，似乎发现身后的路灯正在逐渐熄灭。

    然后那个人就熟练的挂挡踩油门，这辆老爷车爆发出极为强悍的动力，化成一道银色的闪电，溅起高墙般的水幕，瞬间就消失在长街的尽头。

    而随着汽车的消失，一道道黑色的影子，缓慢的出现在街道两侧，在目送他离去……

    方云坐在驾驶室中，透过后车镜，已经能看到那一道道血红色的双眼，正在注视他。

    他开车的速度够快，街道上没有任何一辆汽车，能阻止他前行。

    但那些黑色的影子，还是不急不缓的跟了上来，似乎一点都不在乎他能离开这里。

    天空中划过的闪电，所带来的雷鸣声，如同地狱中恶魔的咆哮。

    方云就没松开过油门，足足十几分钟的时间，他就将车开到了洛杉矶的市中心，如同所想的一样，没有车，没有人，没有一点人类活动的气息。

    “结界吗，水与镜子就可以成为穿越地狱的媒介，于是为了干掉我，在整个城市下了一场暴风雨？”方云不想停下车来，他的手是颤抖的，虽然他有着很多屠魔专用的传奇武器，但这里很有可能就是地狱。

    就算不是地狱，也是地狱所化的一个结界，他只是一个进化者，又不是超凡者，哪怕超凡者见到这一幕，也会吓得不停乱跑吧。

    可街边的黑影越来越多，乃至墙体上都趴在一些诡异的躯体，一些高耸的建筑物上，更有一些怪胎正在展开双翅，要降临下来。

    在这种情况下，他如何敢停下来？

    但是狂飙十几分钟以后，整个车箱里的油就仅剩一半了，蝙蝠侠虽然为这辆车增加了动力系统，可耗油量大大增加，本来方云还在想，要不要找个加油站，给自己的车加点油。

    结果一道人影突然出现方云面，似乎一点不怕被撞倒，突然昂起丑陋的面孔，张牙舞爪的对着爆冲过来。

    “该死的，那个白痴神探，能不能知道老子被困住了啊！”方云皱着眉头，看向前面那个类似人性的怪物，直接油门踩到底，也就在一瞬间。

    ‘嘭’的一声巨响，那个清道夫恶魔就被这辆老爷车撞的分身碎骨，一些残渣与黑色的血液，溅射到车上的玻璃。

    可就在车辆速度慢下来的一瞬间，恶魔刺耳的嚎叫声回荡在整个城市之中，四面八方到处都是恶魔，而他们都在向城市中的唯一一辆车冲来，哪怕方云再次踩紧油门，一些恶魔也快速奔跑的撞过来。

    ‘砰砰砰’的撞击声，不停在侵入方云的脑海，也不由得让他握紧方向盘。

    好在这玻璃与车身都是防弹的，现在并没有出现裂痕，但方云刚想感叹蝙蝠侠改装车的质量好时，就听到一丝玻璃裂开的声音。

    “该死啊，所谓的死亡g来的要不要这么快，坐上车就来了，总不能下车之后就消失了吧？”方云凭借沉重的车身，撞飞一个又一个扑过来的恶魔，但这群家伙数量太多，哪怕再牛逼的改装防弹车，到了现在也开始嘎吱嘎吱作响了。

    更何况油箱马上见底，方云可不想出去和成千上万只的恶魔单挑。

    但这种危险之极的情况下，听着车门被利爪划过的刺耳声，他只感觉脑袋都开始变慢了，完全想不出任何可以脱离这种情况的办法。

    高速行驶的老爷车在一个十字路口，突然横飞起来，但方云凭借着超高的神经反应速度，完成一个难度堪称极限的飘逸。

    因为被改装过的车身比较沉重，车尾顺便将几头冲过来的恶魔撞飞，随着发动机的咆哮声，轮胎带飞不知多少雨水，整个阿斯顿马丁再次压过水面，狂飙起来。

    方云开到身后被甩飞的那些恶魔，终于松了口气，最终他还是想到了一个办法。

    也将车开到了一个地方，而且很明显，这里的恶魔逐渐变少，没有刚才那么多了。

    “还是教堂给点力啊，也幸亏这里不是真正的地狱，只是城市的倒影罢了，否则老子真的回不去了呢！”方云此时才想起来，康斯坦丁被恶魔围攻的时候，虽然摩西的布片被点燃以后，能绽放出圣光，将恶魔化为灰烬，但这个不是最重要的。

    （摩西登上十戒山时所穿衣服的碎片，被世人认为先知，犹太教创始人。）

    因为不管康斯坦丁有没有摩西的布片，其实他还是有办法干掉那些恶魔，最关键的，是他身后的耶稣雕像啊！

    那个唯一没有熄灭的灯光，就在耶稣雕像旁边。

    方云自问没有一击干掉所有恶魔的招数，但如果进了教堂，就算天使上帝没有现身，自身压力总会变身小吧？

    而真实情况，确实如他所料，整个城市都处于一片昏暗之中，唯有教堂这里还在绽放光明！

    可是由于这是地狱的结界，在方云下车的一瞬间，还有不少恶魔冲了过来，一道道惨白的利爪撕向他的脑袋，但这种将车门堵住的情况，方云避无可避，只能抬起手肘去挡。

    锋利的指甲刺穿他的皮肤，现在没人去想会不会很疼的问题，也不会去想能不能被感染。

    因为下一刻，他眼前的三只恶魔，瞬间就被分成两半，绽放着紫色光芒的落日剑，轻松的就将这几头恶魔砍的烟消云散。

    狂风伴随着雨水，拍打在他的身上，一个恶魔不知在什么时候从天而降，可是随着一道剧烈的枪声响起，只看那道闪着圣光的子弹，瞬间贯穿那只恶魔的脑袋。

    ‘噗’的一声，脑袋消失，仅剩下的身躯，无助砸在休斯顿马丁的车顶上。

    方云挑了挑眉毛，瞥了一眼此时被砸熄火的绝版老爷车，表示自己很抱歉，让它趟了这趟浑水，可是自己同样很无助啊。

    他距离教堂门口不到一百米的路程，但却被数百只恶魔站满了，其中一头长着双翅的传奇恶魔，倒挂在教堂的墙壁的边缘处，似乎根本不屑出手。

    方云此时身上有几样专杀恶魔的传奇武器，看似很厉害，但在这种情况。

    “只能尽人事，听天命了呢……”方云看着远处的恶魔，擦了擦额头上的雨水，所有衣衫也化为装备原型。

    那只传奇恶魔，似乎不想让他在挣扎下去，便带着嘶哑的声音吼叫起来，随着那道声音响起，那数百只恶魔，蓄力而起，齐齐的扑向方云……

    可在这一瞬间，时间似乎便的缓慢起来，他洒然一笑，左手轻轻一抖，圣十字架手链正好被甩出来，凭借那一丝巧劲，正好镶嵌在神圣沙鹰之上。

    “那么，我单挑你们咯！”低沉而张狂的声音响起，随之而来的就是那个同样迎面而上的身影。

 第十二章 冲入教堂之门……

    何为神圣之枪？

    当传奇圣十字架与传奇神圣沙鹰相结合的那一刻！

    方云手中的手枪，再次大变模样！

    整个枪体再次加长，枪口加粗，一道道白色圣光闪耀在枪体之上，手链圣十字架与沙鹰相连接，更不如说，整个手枪都与左手黏在一起了。

    随着他扣动扳机，一道轰鸣声响起，一道圣光暴射而出，凭借着毫无阻拦之势将眼前的一片恶魔化为灰烬。

    “哇喔，真尼玛碉堡了……”方云想感叹，可惜看了看四周，就觉得充满了无奈。

    哪怕他一枪消灭十几只恶魔，也没有丝毫作用，那数百只恶魔，就像永恒的定数，无论杀掉多少就冲过来多少。

    方云连开几枪之后，就实验出这种结果，于是他只能孤身而上！

    恶魔们也涌上来，两者在电光火石之间，留下无数残影，利爪与长剑划出黑红色的血丝，每一个化为灰烬的恶魔，都会再次出现。

    而方云身上的伤痕却越来越多，鲜血与雨水混合在一起，撒发着淡淡的血腥味。

    方云皱着眉头，接连踹翻几头恶魔，将其重重的砸在墙上。

    趁机施展了几次治疗术，生命值再次回满，可是这些不会畏惧生死的家伙，只会让自己越战越远，并不会靠近教堂。

    尤其是那个传奇恶魔并没有出手，他也不敢随便放大啊！

    “算了，不试试怎么知道，没准冲入教堂之后，就脱离困境了呢！”方云深知自己的逃亡手段，直接激活暴虐指环的暴虐奔袭。

    整个人的速度如同天上的闪电，地面的闷雷声与天上的雷霆声在交相辉映，几乎在刹那间，方云凭借狂暴的速度，撞飞一头又一头的恶魔，强悍的体力值，比这些恶魔高多了。

    所有面的恶魔都被掀飞，眼看着就要撞破教堂木门，进入其中。

    可一道身影突然出现在他的面前，哪怕方云凭借着技能的力量，撞在那个长着翅膀的恶魔身上，却感觉撞在了钢板上，脑袋晕乎乎的方云，只能被重重的弹了回来。

    而那些恶魔，也不会如同电影中的龙套，看着优势反而不上，此时全部涌向方云，但随着一道无形的冲击波扩散，所有处于空中的恶魔，再次被掀飞。

    当方云翻身落地的瞬间，那些恶魔形成一个圆圈，将其围在其中。

    “很好，用了震荡术，下次就要使用念力冲击波了吧？”传奇恶魔口出人言，并不让人害怕，但是他所说的话，所了解自己的技能，才让人感到恐怖。

    “你是谁？游戏空间，哦，方舟空间的契约者？”方云皱了皱眉头，如果真是这样，那就麻烦了，如果对面敢承认自己身份，那自己简直陷入有死无声的境地了。

    “呵呵，很聪明，但陷入地狱结界，你还想离开吗，其实就算让你进入教堂，也没什么大不了的。

    因为你同样离开不了，顶多在教堂之中，会稍微压制我这具躯体的实力罢了。”他伸展了一下翅膀，手中拿着三头叉，缓缓走向方云。

    方云听到句话，沉默不语，四周的恶魔似乎很听话，也没有一拥而上。

    这个传奇恶魔似乎已经被方舟空间的契约者附身，要不然就是拥有恶魔血脉的契约者，在这里转化成了恶魔，否则路西法不可能无法察觉。

    （备注：路西法被称为堕落天使，同样也是地狱之主，撒旦是恶魔的统称，在天堂里，所有恶魔与敌人，都可以被称为撒旦。）

    可惜方云插手天堂与地狱的事情，本就会受到惩罚，而这个传奇恶魔，只是借机打算干掉自己罢了。

    “其实你的实力很不错，天赋也很好，是亲和吧？

    这种能和剧情人物打好关系的bug天赋，哪怕在我们方舟空间也很需要你这种人才，不如背叛杀戮空间算了，我倒是能给你一个活下来的机会！”他走向方云身旁，围着他转了几圈，似乎在打量方云，啧啧称叹，很帅，魅力值很高，很能发挥天赋什么的。

    “但言多必失啊！”方云听到他这么说，反而没有沉重的压力感了。

    这货并不是能看透自己的数据，他而是知道这群家伙怎么回事了，自己和方舟空间的人物交过几次手。

    第一次应该是在侏罗纪世界，杀了他们的其中一个使徒。

    第二次应该是与死神来了的世界，与那些契约者再次碰面。

    应该是这种情况，才让这群家伙知道自己的技能与信息，可是这货仅仅说了自己的‘亲和’天赋。

    并没有说出自己的‘时间·零’天赋，也同样没说出自己的装备信息，很明显他在凭借自己稀少的信息，来吓唬自己。

    不过也不能怪他，明明他只展现一个天赋，而契约者一般只有一个天赋，可能想到自己又爆出一个天赋卷轴来？

    这货故意没说自己其他装备信息，只说天赋，很明显就是想让自己产生恐惧。

    但是很可惜，他犯了个致命错误。

    反派死于话多！

    冰冷的杀意瞬间暴起，传奇恶魔不知道怎么回事，眼前的家伙，本来气势变得越来越弱，竟然打算反抗！

    但随之而来的就是无尽的圣光弹幕！

    “哈哈哈，白痴，尝尝圣光的洗礼吧。”方云猛然抬起神圣之枪，只听‘嘭’的一声巨响，好像只射出一发子弹。

    但是足足81发的圣光子弹，形成弹雨向众多恶魔射去，尤其是这头传奇恶魔和他最近，足足挡住了三分之一的弹幕。

    一道道圣光射在他的皮肤上，瞬间焦糊一片，腐肉味直接出现，而他身后的那些小恶魔，瞬间被清理大片。

    方云也终于抓到机会，一举撞碎了教堂的大门，直接冲入其中，可是令人感到恐惧的就是，他进入的不是所谓的现实世界。

    而是真正的地狱，至于身后的那道门，在他进来的一瞬间，就已经消失不见了……

    暗红色的天空，带着腐朽味道的狂风在呼啸，如同残骸般的汽车堆放在街边，整个世界好像过去了几万年。

    洛杉矶的一栋栋高耸的建筑物，也在被慢慢腐蚀，一头头清道夫恶魔从沉睡中苏醒，顺着人类的气味，看向整个地狱中的唯一一个人类。

    方云这次真的傻眼了：“不会吧，死亡g怎么这么难缠，还有……刚才开门的方式难道不对吗，没有哪条规定，开启教堂之门，反而会进入地狱的啊……”

 第十三章 圣水炸弹~（3更）

    方老板作为优秀的共青团员，哦不，作为优秀的空间使徒，他自然还有很多底牌还没用过。

    可是突然到了地狱，面对无穷无尽的恶魔，哪怕再牛逼的手段，也没用啊。

    哪怕此刻把王国的大军召唤出来，也就拖延点时间，然后还是会挂掉！

    但自己为什么会进入地狱，反倒是引起方云一个念头！

    “好吧，你们这几个渣渣恶魔先别捣乱！”方云连开几枪，干掉几只恶魔，然后奔跑起来，顺手取出几个圣水手雷，但并没有打算让它爆炸，因为他不知道圣水脱离地狱的方法，在这时候到底管不管用。

    而且他此时还在思考刚才那只恶魔所说的信息。

    “教堂不可能只有压制他实力的作用，肯定能拥有让我回归现实世界的能力，只是我必须在短时间内冲破阻碍，可是我并没有，那么只有一种可能，是他拖延了时间，在门上施展了什么传送术，让我直接来到地狱！”

    “而且，在结界之中，貌似都不可能真正的杀死对方，因为我杀掉的恶魔，全部都会复活，而我因为没有珍惜足够的时间，却踏入他的陷阱，反而真的进入了地狱！”方云对于为何来到地狱，感觉也只有这个解释合力。

    而与此同时，那个传奇恶魔也终于打开通道，来到方云的面前。

    “很好，很不错，智商还有点，可惜就是转的不过快，看来你这个所谓的使徒，也就一般般嘛！”

    “我记得你半截身子都被我打没，现在却完全恢复了，看来那个结界，真的无法杀人啊！”方云叹了口气，似乎很不甘心。

    传奇恶魔冷笑连连：“本来给过你活下去的机会，可是你不珍惜，那么你以后就住在地狱里吧！”

    说完这句话，他就独自飞来，拿着三头叉凶狠砸下，方云身形爆退，但他刚才停留的地方，有一个黑色手雷瞬间爆炸，只看圣水漫天，瞬间将传奇恶魔的皮肤腐蚀掉大块。

    气急败坏的传奇恶魔，面对这种伤害，感觉无不疼痛，当即对着方云冲过去，而方老板似乎想到了什么，就开始跟他兜圈圈，一边防御一边转，足足两分钟。

    方云一剑挡住拍下来的三头叉，冷笑道：“那么，是时候反击了！”

    于是乎他又从防御型的mt，变成了近战型的刺客。

    他不顾传奇恶魔的诧异，瞬间大招全开，剑身瞬间点燃起黑色火焰。

    而方云整个人也化成一道道幻影，从西面八方冲向恶魔，此时属于剧情人物模板的契约者傻眼了，不知道他为什么忽然暴起，而自己面对这种瞬杀的技能，根本毫无防范之力。

    只感觉一道道剑光从身上划过，那种灼热无比的疼痛感简直深入灵魂，而且杀伤力太过夸张，几乎每一剑都能造成七八百点，乃至近千点的伤害。

    他眼中忍不住闪过一丝恐惧，怪不得方云为何一直没用长剑攻击他，原来竟然附带如此强悍的神圣属性，可是他为何拖这么久呢…………

    方云突然用出的刹那·黑炎斩，一秒足足九剑，还接连出现的暴击，造成了多达近万点的伤害。

    虽然他是传奇初阶恶魔，还因为剧情人物的生命值模板，再加上身在地狱的血量加成，但现在也不过就是5万多的生命值罢了。

    不过遭受重击的他，也不是不知道反抗，而且他不信方云还能有其他底牌。

    于是传奇恶魔整神躯猛然庞大一圈，速度与力量瞬间变强，拿着三头叉狂暴的挥舞起来，带着破空声重重的砸向方云，但只听到‘嘭’的一声，也仅仅砸破念力屏障罢了。

    可趁机缓过副作用效果的方云，强行使用了天赋·零！

    带上国王称号的他，足足有98点的体力值。

    那也就代表他有9.8秒钟的时间，虽然两个技能副作用都极为强大，但他不得不如此使用。

    于是在这一刻，四周的一切动作，都变的缓慢无比，虽然因为现在处于地狱，时间·零的效果不太好，但依旧可以将1秒当成4，5秒来使用，传奇恶魔挥舞三头叉的样子，就像在跳掏粪男孩的慢动作一样……

    而随着时间的流逝……这个传奇初阶的恶魔，已经奄奄一息的跪在地上了，恶魔之翼竟然被双双砍掉，其中一条腿骨折，身上充满血痕，但生命值竟然还剩下1万多点，方云还是没有干掉他……

    至于方云因为连续使用这两种对身体负担很大的技能，此时也无再战之力，几乎也站都站不稳了。

    传奇恶魔愤怒的咆哮一声，艰难的站起身：“我就不信你还能有更多的底牌！”

    方云瘫软在地上，艰难的用枪打死一只在撕咬他身体的小恶魔，抬头看向传奇恶魔：“知道我为什么要砍掉你的翅膀和双腿吗？”

    “怕我追上你吗？”

    “不，我怕你会跑！”

    当方云说完这句话，无数的光芒与圣水从地面亮起，几乎在瞬间就布满两者全身，传奇恶魔仅仅惊恐的大呼一声，就变成一堆飞灰，而方云因为身上全部都是圣水，经过一阵空间波动，终于还是从地狱之中脱离而出，又重重的砸在自己的车座上。

    此时都他感觉自己的呼吸都不畅快了，刚才施展的一些列技能，后作用太大，乃至他的体质都有些扛不住。

    ………………

    时间推移到前两分钟，方云实验了一个圣水手雷之后，便明白一个问题，对付这种传奇恶魔，一个手雷肯定搞不定，哪怕一箱手雷应该也搞不定。

    那么自己给他干残废，在用手雷干掉他呢，那绝对有可能，毕竟质变不行，那就量变呗，反正都是白捡来的……

    所以在传奇恶魔追着他打的时候，并没有留意方云的一些小动作，毕竟他成为恶魔了，智商也不会太高，所以恶魔在战斗的时候，也并没有注意到，方云一直再跟他转圈子。

    而且他也没发现，足足一箱50颗的圣水手雷，全被被方云深深的踩进地面。

    这些手雷全部闪着红光，被设定为同一时间爆炸！

    方云早在结界之中，就发现这群恶魔杀不死，打不烂，本想通过教堂回到现实世界，去通知空间发现入侵契约者的消息，然后再找机会再干掉他。

    结果意外来到了地狱，那么何不趁机在地狱将这个传奇恶魔干掉，反而还能获得更大的利益。

    要知道他可不是其他进化者，自身的神圣传奇武器就有，更何况还有蝙蝠侠赞助，哪怕这货是一个传奇恶魔，高防血厚，但属性和方老板也差不多，所以他但对于方老板而言。

    真要想干掉他也是很容易的，只是这货长着翅膀，万一打残了，却飞走了，那就难办了。

    所以他必须准备充足，而且也得找一个万全的方式离开！

    电影与漫画的剧情，一直都在说水是地狱与人间通过的媒介，那么雨水能将自己带来，就算自己一颗手雷的圣水不管用，整整一箱手雷的圣水，方云就不信不能将自己带回去，如果真的还回不去，那也算自己倒霉。

    所以也就在方云将所有手雷全部准备好的那一刻，也仅剩15秒钟就要爆炸了，于是方云当然会在短短时间之内，战力狂飙，不顾一切的打算干掉他！

 第十四章 不起名字好不好。

    车外的雨水逐渐变小，廖无人烟的街道，再次变得车来车往，行人们纷纷避雨，而瘫软在座椅上的方云，足足过了5分钟，才彻底缓过来。

    刹那·黑炎斩本就有强大的后遗症，再加上时间·零，更让方云很不适应，从前他可没有一起用过这两种能力，今日也算是拼了老命了，否则肯定无法在短时间内，干掉这个传奇恶魔。

    “提示：你已经发现方舟空间的偷渡者，并且将其铲除。”

    “提示：根据该任务奖励，你可获得‘时空卷轴’”

    时空卷轴

    品质：未知

    出产：杀戮空间

    作用：捏碎之后，在3秒钟内，从剧情世界回归杀戮空间，并且取消该剧情世界的任务奖励以及惩罚。（仅限1人）

    可用：只能在杀戮空间的剧情世界回归。

    “好东西啊，可惜只能让一个人回归，有点蛋疼了……”方云将这个卷轴收起来，并没有太兴奋。

    毕竟这种能力不算突出，如果真的想买，花上一些通用币，在黑市或者拍卖会上，也能买到类似的东西。

    只是任务惩罚还是不可避免，而且回归的几率也有些低，但架不住怕死的人多啊，肯定会有人买，不过这能购买这东西的，一般都是对自己没信心，团队实力不够强的人，才会购买。

    如同撒旦小队，整体实力在进化者中，都算出类拔萃的团队，根本没兴趣购买那种垃圾卷轴。

    所以还不如将那些通用币，用来召唤小黑来翻盘，或者升级技能，购买装备增加实力等等。

    随后方云就驾车驶往好莱坞大道，街边随处可见的靓男美女，豪车也数不胜数，各种超跑，稀有的老爷车也很多。

    乃至于方老板这辆阿斯顿马丁，也算不得最贵的，但好处就是绝版，而且开车的人更帅一点点……

    没过一会，方云就找到了一家五星级酒店，名字叫好莱坞罗斯福酒店，旁边就是一家夜总会，但貌似也是一个老板开的。

    方云随手拿出蝙蝠侠给他的驾驶证，还有银行卡，选了一个位置最高的房间，住了起来。

    毕竟现在不是旅游旺季，而且就算是旺季，也不可能游人都去五星酒店，还住最贵的套房吧，所以不用担心没预定，会不会没房间的问题。

    好吧，一般人刷着别人的卡，肯定会有所犹豫，但方老板自身就没差过钱，乃至于用蝙蝠侠的卡，也不会不舍得，基本上能花就花，从来不客气。

    洗过澡后的方老板，穿着浴巾站在窗户旁边，眺望着洛杉矶的夜景，手中拿着一瓶红酒，至于为什么是一瓶，因为旁边没人，没必要装模作样非得拿着杯子慢慢喝。

    毕竟方云就是这么任性的人，而且这酒也是酒店免费送的……

    此时已经夜晚11点多，但对于这个花红酒绿的洛杉矶而言，夜生活也不过是刚刚开始，尤其是他走出没有窗户的阳台，看着楼下的那家夜总会，也已经排起长队。

    这种火爆的样子很正常，毕竟这可是好莱坞大道，游人多，明星也不少，随便扔个瓶子下来，都有很大的可能砸中一个明星。

    当然至于是大牌明星，还是三级电影明星就说不准了……

    但看到这些青年男女，一脸兴奋的样子，方云总觉得自己，已经过了那种到处嗨的年龄，只能带着一丝丝忧伤，喝着闷酒。

    “砰砰砰！”

    方云听到敲门声，转过头去挑了挑眉，难不成这种级别的酒店，做这种服务，也如此明目张胆吗？

    “但是，这年头还得看脸啊……”本来没有心思的方老板，也屁颠屁颠的跑去开门，结果刚刚打开房门，就发现一个喝醉酒的漂亮女孩，穿着粉色的睡衣，直接倒在自己的怀里，似乎因为她刚才已经趴在门上了。

    而被他抱住的时候，她还在喃喃道：“让我回家，别碰我……”她一边推开方老板的咸猪手，一边想要挣扎起来。

    不过当方云将她头发拨开的那一瞬间，才面楼惊讶之色，这不是扮演赫敏的艾玛·沃特森吗，没想到dc世界，竟然也有她。

    而且她这是喝多吧，本来在自己房间，结果出来乱转，走错房间了吗？

    于是乎，方老板嘴角露出一丝很……的笑意，但好在他强忍住，用手指捏了捏自己的脸蛋，装作一身正气的样子，将其慢慢放在床上，开了一眼睡衣露出来的两双大白腿，急忙稳住心神，转过头又来到门口，漫不经心的看了看四周，似乎没人追过来……

    那么，这件事情就简单了啊……方云看了一眼不停在床上扭动的小公主，然后就发生了一些，可以省略100万字的故事……

    ………………

    第二天清晨，方云早早醒来，但没有离去，而是正在和这个刚睁开眼睛的艾玛大眼瞪小眼。

    艾玛时不时看了一眼方云，纳闷这张精致到让女人都羡慕的面孔，又时不时掀开被子，看了看被扒光的自己，只感觉自己是不是在做梦。

    尤其是眼前这个男人，还有着精灵一般的耳朵，难不成真的是在做梦吗？

    “怎么了，觉得自己在做梦？”方云嘴角带着一丝笑意，将其搂在自己怀里，突然被人啪了一晚上的艾玛，此时实在没力气挣扎，只能顺着他的心意，靠过去。

    艾玛喃喃道：“我记得我已经回到房间了啊，怎么自己还跑出来了呢……”

    “总好比被其他人捡到吧……”方云无奈道。

    “哼，明知道我在这附近，你就不能将我送回去？”艾玛有些不开心，不安的扭动起来，打算离开这里，虽然方云够帅，但第一次见面，就发生这种事，总归是不好的吧，更何况自己还是个明星。

    不过方云怎么能让她离开，直接按倒在床上，再次进行一些少儿不宜的画面……

    于是乎，被地狱场面吓住的方老板，在酒店足足和她待了两天，整天做着各种不可遐想的坏事情，等方云想要去参加任务的时候，就发现主线任务已经结束了……

    康斯坦丁肺癌晚期的毛病被路西法解决，路西法也让他的儿子，再次返回地狱，总之最后关头，基本上就是这个神灵在搞定一切……

    不过也因为方云没有参与后续剧情，奖励嘛……只有3000点通用币，其他啥也没有。

    但这种情况，也不是方云忘记了任务，又或者精虫上脑，只是他真的不想去面对上帝与路西法啊……

    而且他知道，自己已经搞定了一个偷渡者，按道理而言这个任务，肯定没有问题了，所以也算他赌对了，可是这个任务刚刚一结束。

    空间就传来信息，让他赶快回到哥谭市，找到蝙蝠侠继续接受任务……

    这种接二连三的事情，根本让人停不下来啊。

 第十五章 新任务

    对于顶头上司杀戮空间的命令，方老板没有反抗之力，只能乖乖订票，立即返回哥谭市，至于床上的那只小懒猫，方云给其留了一个联系方式，以后有缘再见吧~

    “前往哥谭市的飞机即将起飞，女士们，先生们，请再次确认你的安全带已经系好，手机电源关闭，谢谢。”

    方云坐在头等舱里，手里拿着报纸，正在查看最近的新闻。

    对于乘务人员说的话，似乎都没听到耳朵里，只是蛋疼的看着各种超级英雄的事情，比如超人干翻了从老家来的亲戚，顺便让他们的宇宙飞船从新回归幽灵区。

    而且事情的发展，也如同电影那般，超人成功杀掉佐德将军，至于其他人当然也被再次放逐。

    但这个剧情的顺利状况，并不出乎方云的预料，毕竟就算是方舟空间的偷渡者，也不敢隐藏在这种剧情关注度极大的任务之中。

    例如方云所碰见的那个传奇恶魔，要不是他主动现身，方云都可能碰不到。

    甚至到最后关头，也只有自己将任务完成以后，察觉出毛病的空间才会找到他，然后让自己有机会去干掉他，只是这种方式，肯定不会获得什么时空卷轴了，估计也就是打个下手，给点通用币罢了。

    但他惊讶的就是，完全没想到超人钢铁之躯的剧情，竟然出现了5个超凡者。

    这些超凡者虽然单挑干不过任何一个氪星人，但合起来组成一个小团体，竟然也能和一个氪星人打的不相上下。

    更让他心惊的就是，绿灯侠现身，身边也出现超凡者！

    闪电侠出现，身边同样跟随着超凡者。

    …………

    总之现在凭借新闻上所发现的超凡者，至少超过50多名！

    “空间投入如此大的力度，就是为了不让dc世界脱离控制，但仅仅为了防范方舟空间，就在dc主宇宙投入这么多的超凡者，那其他世界要是陷入危险了怎么办？”

    陷入沉思的方老板，想了一会，就知道自己貌似多虑了，这就如同在艾泽拉斯的时候，总会有一些契约者在思考，自己应该怎么做，才能让暴风城获得胜利，但最终能够决定胜负的人往往是少数，比如当时的方国王。

    而方云在艾泽拉斯成为棋手。

    但在dc宇宙，他也就是一个棋子，决定胜负的不是他们这些契约者或者进化者。

    而是那群处于顶尖状态的超凡者！

    想明白这些的方老板，就不在乱心思，只想安稳完成各种任务就好，所以他下了飞机之后，就立即乘车前往韦恩庄园。

    看着窗外的阴云与雨水，也不知道哥谭市到底是什么样的地理气候，超人所在的大都会相隔不远，那里就没风没浪，白日晴空。

    结果哥谭市就阴云密布，整天见不到一个完整的太阳。

    要说哥谭市的犯罪率为何居高不下，肯定与天气太差有点关系……

    ………………

    “好吧，布鲁斯，前两天还有数百个任务可以接受，结果今天你就告诉我，仅有一条可接任务了？”

    方云与其来到蝙蝠洞，看到那个大屏幕上的信息，表示相当的无语！

    曾经那数百条任务线，竟然都特么被人接受了，或者完成了，这不是开玩笑吧？

    “是的，仅有1条可接任务，我也不知道这个世界怎么突然冒出来数千名超级战士，他们都在完成各种任务，此时此刻，仅有一个任务可供你完成，你要是在犹豫下去，估计这个任务，肯定也会被人接受的！”布鲁斯也有点诧异，纳闷这群超级战士都是从哪来的，而且还都不顾一切的完成任务。

    但方老板明白啊，空间估计是吃错药了，派来一大堆进化者或者契约者，是打算赶紧搞定方舟空间的偷渡者。

    要不然就是有什么紧急任务，打算将dc主宇宙的情况解决，然后将这些契约者全部抽出去。

    不过方老板眼前仅剩的这个任务很尴尬，他十分不想接手，结果蛋疼的声音出现了。

    “提示：由于你是第n个看到该任务的进化者，但由于其他人在1分钟之内都没有接受该任务，所以该任务由你接受！”

    方云本来还没打算接受任务，结果信息就突兀的出现在他的脑海中。

    至于屏幕上所旋转的三维地球，没有一条可接受的任务了。

    但他也算愣住了：“我曹，这么坑爹，还能强制我去接受任务？我为什么就是那最后一个倒霉鬼，搞错了吧！”

    “不就是鬼怪之类的任务吗，你怕什么啊，我不借你的装备了么。”布鲁斯不解的问道。

    但他不知道方云对这种鬼怪很讨厌的，尤其是还有诅咒什么的。

    更何况这种怎么打，都打不死的东西很难缠…所以方云很怀疑，自己的武器对于这种鬼有没有杀伤效果。

    无奈的方云呆呆的坐在椅子上，布鲁斯有点不明所以，但语重心长的拍了拍他的肩膀：“别担心，我已经给你订了明天去伦敦的机票，你安心的去吧……”

    对于布鲁斯丝毫毫不在意的样子，还随便跟他说：“你安心的去吧……立下这种死亡g，简直坑爹啊。”

    方云对此也只能无奈叹口气：“算了，老爷你别说话了……我想一个人静静！”

    蝙蝠侠撇撇嘴，捅咕他的反超人战甲去了，他最近打算干点超人的心思不是一天两天了，最近世界安静下来，他觉得是时候了。

    但方云却在思考，该如何面木乃伊记得大boss！

    没错，这是新木乃伊的剧情，这种高难度的家伙，对于一般人来说，都是很可怕的存在，因为这种变态的鬼怪，绝大多数进化者与契约者都没有对付的手段，哪怕是超凡者，要是没有克制boss的武器，必然会很倒霉，更何况这个电影属于剧情杀！

    所以这才会造成没人接受任务的情况！

    或者说这任务，没有什么好处，所以才会让其放弃，方云自然知道，自己就算拿着那柄被诅咒的刀插入自己胸口，估计也不会有什么好果子吃，所以他也不想接受，但任务已经接下了，大不了会死的时候，自己就用卷轴呗。。

 第十六章 不出意料之外的位面战争！

    方云本来还在犯愁该如何面对那个被诅咒的木乃伊。

    结果却发生了意外！

    “提示：dc主世界的偷渡者已经彻底清理完毕，整个主世界时间线即将进行重启。

    你与该世界的剧情人物关系不会发生变化！

    使徒6250号，空间需要你与你的团队进行位面支援，方舟空间已派出众多契约者入侵星河战队位面，所以你作为空间的使徒与中校，有责任参加这场战争。”

    “提示：你还有30分钟的准备时间，就将进入星河战队世界。”

    “提示：你在本世界任务的完成量为1，但你杀掉一个偷渡者，所以你将获得15000通用币与6点功勋值。”

    …………

    “我曹，空间战争打响了？”扑克不合时宜的在团队频道说了一句。

    此时不仅是他，整个dc世界的绝大多数进化者和少部分契约者，都接受到了该任务，团队频道同时开放，几乎每个团队都乱翻天了。

    至于超凡者则不巧了，他们无法进入星河战队的世界，因为这群家伙的实力已经超过星河战队的上限。

    而且方舟空间真的开战，也不仅仅只入侵一个世界，很有可能多个世界同时入侵，只不过方云他们不够资格，无法知道罢了。

    “别废话，从咱们进入dc主宇宙开始，种种坑爹的任务，就表明已经要打响位面战争了，所以能接到这个消息并不出乎所料。

    而30分钟的准备时间，应该是空间给我们准备物资的机会，你们现在跟谁混，就赶紧拍马屁，有什么买什么，通用币都花光了也可以。

    但要记住多买重火力，那群虫子低级点的虽然好打，但是数量太多，几乎是人类数量的n倍，而且还有大号虫子，所以下个世界应该很难熬的！”方云撂下一句话，便飞快的跑向蝙蝠侠。

    至于汉克斯等人听到这句话，也火急火燎的去找各自的头领去了。

    死亡射手看了一眼皮特，欣慰的收下很多通用币，然后拿过他的狙击枪，进行一番眼花缭乱的拆卸改装！

    扑克此时尴尬的看了一眼慢慢走过来的小丑：“大佬，改天在杀我行吗，借点重武器吧！”

    “自己去拿，上面有标价的，概不赊欠！”小丑似乎也收到了什么消息，他眼皮一跳，最终指了指一个房门。

    ………………

    方老板将圣十字架还给了蝙蝠侠，又付出了20000通用币，弄到了一个大杀器，可以使用一个剧情世界……

    而仅剩7000通用币的他，也不再乱花钱了，毕竟星河战队电影是在1997年拍的，里面有很多高科技，都无法体现出来，所以留着点通用币，到里面在购买东西，也不失为一种办法。

    毕竟cg版本的星河战队，里面的单兵装甲可有很多呢，如同使命召唤那种蹦来蹦去的单兵装甲也有，甚至还有那种堪称无限子弹的单兵毁灭者重甲。

    总之30分钟的时间很短，没过一会的功夫，整个世界上千名契约者全部在这时化为白光，消失在整个世界。

    当然还有一些人，比如方云他们，连空间都没回去，直接眼前一黑，就来到一座运输船上。

    脑袋晕乎乎的方云发现了汉克斯他们，也终于松了一口气，还好他们是聚在一起的，否则星河战队的场景这么大，那可难办了。

    运输船现在属于降落阶段，整个船舱里面，充满金属色泽，除了他们以外，还有很多穿着单兵装甲剧情士兵，每个人捂的严严实实，手里都拿着穿透力很强的机枪。

    其中有3个人肩膀上，还扛着类似手提箱一样的金属箱子。

    不过方云看过cg电影，知道这是什么，里面全是自动瞄准的小型导弹，一个金属箱子里面的导弹，至少能发射8枚小型追踪导弹，但威力至少能毁灭1000平方米的所有虫族。

    威力堪称恐怖！

    整个运输船，一共有30名战士，抛出去撒旦小队的5人，有15个剧情人物士兵，还有10个契约者！

    没错！

    就是契约者！

    方云看了眼这群略带慌张的家伙们，有一种颇为无语的感觉出现！

    “空间让咱们当保姆吗？这群家伙不应该和其他契约者在一起吗？”汉克斯也不在乎这群人的感受，直接大大咧咧的说出来。

    但他们五个人进化者的气势，可不是这群契约者能够比拟的，这10个人互相看了眼，有人张了张嘴，但还是没敢开口。

    “哎，星河战队的战争规模太大了，有契约者很正常，按道理而言，如果是小规模战争，其实仅有契约者就足够了，根本不需要我们进化者出手。

    可是现在这种情况足以说明，我们所要完成的任务，仅仅有撒旦小队是不够的，应该还需要你们的帮忙！”方云一边说，一边笑着指了指他们，那十名契约者赶紧点点头，毕竟进化者对他们施以好感，他们可不会大大咧咧的就听着。

    而方云话音刚落，运输船就有惊无险的降落在地表了，随着沉重的气阀声出现，后仓门也直接开启，入目一看，就是满是疮痍的军事基地，到处都是人类士兵在修缮各种东西。

    而且这个基地不仅仅有他们，还有其他的进化者与契约者团队。

    当然就在这一刻，空间的信息也随之而来！

    “时间：22世纪2255年，上午10点。”

    “地点：火星，天气控制仪基地。”

    “难度：？？？”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：0.00%”

    “剧情世界关联度：0.00%”

    “说明：本世界对内为和平场景，杀戮空间的契约者被杀死将无法掉落物品。”

    “说明：本世界对外为战争模式，杀死方舟空间的契约者，将会掉落杀戮钥匙。”

    “提示：你将自动掌握相关语言，可以与剧情人物流畅互动，离开本世界后遗忘。”

    “提示：使徒6250号，你的军衔为正牌中校，所以你将获得该运输船的控制权限。”

    “本运输船的所有剧情人物（15名士兵，2名驾驶员）与契约者，都将听从你的指挥，但你不可以对契约者下达必死的命令，空间有权限解除你指挥地位。

    契约者同样可以选择脱离你的指挥，前往其他进化者或者剧情人物的麾下。”

    收到这些消息的契约者，很明显愣住了，头顶上的boss不是剧情人物，反而是进化者，这对他们而言可是很不利的，毕竟他们眼前的进化者要是变态，那就麻烦了。

    虽然他们可以从新选择头上的boss，但空间不会胡乱分配，既然空间能将他们安排在一起，那就说明，他们合在一起的战斗力，肯定要比离开重选的方式要大一些。

    方云也在此时直接站起来，拍了拍手，吸引所有人的注意力：“很高兴见到大家，本人是撒旦小队团长，成员包括我，共有5名进化者。

    你们可以选择离开，或者……留下，但如果留下，就要听从我的指挥，安排给你们的任务就发挥全力去完成，不要藏藏掖掖，毕竟嘛……我很看不惯这些。

    有难度的事情不用你们解决，毕竟你们实力有限，但适合你们的战斗，你们还不出全力，那……空间也救不了你……最好相信我的话，我完全可以再空间找我麻烦之前，干掉任何一个人！”

    整个运输飞船都安静下来，但这十个契约者没有一个离开的，因为撒旦小队的名声很响，尤其是在参与艾泽拉斯的世界以后，一度成为空间顶级进化者团队。

    所以他们互相对视一眼，打算留在这里！

 第一章 火星基地

    看到没有契约者离开，方云面色不变，可心中还是松了一口气，毕竟这群家伙的实力可比一般的剧情士兵要强的得多，每个人都有不同的能力，而且有四五个人都是远程射手。

    那如果少了他们，自己势力也将大大减弱。

    “既然你们不打算离开，那就先介绍一下自己吧……”方云淡淡道。

    此时他们还在船舱之内，十个契约者互相看了看，其中有一个拿着加特林的白人男子首先起来，他脸上有一道很长的疤痕，看起來有种凶神恶煞的感觉。

    虽然方云刚才的言语带着恐吓的行为，却并没有吓到他。

    这人首先开口：“牧师团长吧？我们听过撒旦小队的名头，也知道你们够强，而且名声不差，所以我们不打算离开。

    但我们也不弱的，毕竟能来到这个战场上的契约者，绝大多数都是临近突破的契约者，所以你也不用拿出吓唬人的语气来对我们开口吧，兄弟们，你们说是不是？”

    刀疤脸说完这句话，几个契约者也跟着笑了起来，毕竟他们也都认识。

    而且觉得进化者也就这么回事，在他们感觉，凭借自己的实力，再找三五个契约者就应该能干掉一个进化者，所以一些不甘心老实听话的家伙，眼神很明确的看向方云，似乎再告诉他最好别用这种语气说话。

    但方老板对于对于这种刺头一样的契约者，就是宁可也没有，也不会让这个刀疤脸成为害群之马，毕竟他没心思跟这群家伙勾心斗角。

    于是方云直接冰着脸来到他的面前，刀疤脸嘴角一抽，心中诧异道这个牧师总不会直接动手吧？

    “你叫什么？”方云挑了挑眉。

    觉得这种语气不对的刀疤脸，不由得暗中握紧手中的加特林，似乎打算随时开枪，谨慎道：“朋友们都叫我刀疤熊，重火力手，不知牧师团长有何指教？”

    “没什么可指教的，我就是想知道你的名字。”

    “什么意思……”

    “没什么，我的剑下不死无名之人！”方云话音一落，众人只感觉眼前一花，一道闪着紫色光芒的长剑突然出现，毫不留情的从下面，插入刀疤熊的下巴，随着方云手腕一用力，‘噗嗤’一声，直接贯穿刀疤熊的头顶，剑尖都冒了出来。

    如此夸张的速度，甚至都让众多契约者反应不过来。

    甚至当方云收回长剑的那一刻，刀疤熊还在抓紧他的肩膀，眼睛血红一片，这是因为剑身贯穿了他脑袋与眼睛的连接处，使得眼睛充血。

    而且由于长剑贯穿了他的下巴与头颅，让他张开口却说不出任何话来，只能从嘴里不停的流出鲜血，弄得船舱到处都是血腥味。

    “提示：使徒6250号，你违反规定，击杀了一名契约者，将扣除5点功勋值！”

    方云听到这个信息，面色并无变化，虽然感觉心疼，但他如此犀利的手法，还是让其余9名契约者吓破了胆。

    毕竟传奇武器的威势，他们可从来没感受过，而且他们往常也无法收集到进化者的信息，才会让他们生出侥幸心里，觉得进化者并不算多强。

    但这一幕真真切切的出现在他们面前，也只有咽咽口水，不敢多言。

    方船长这次在扫了一眼四周，看到这群人虽然站了起来，一脸谨慎的感觉。

    但还是没人离开，那他也就不客气了：“很好，现在你们从新认识到了进化者的实力，那就摆正你们的姿态，从现在开始，每个人有1分钟的时间，介绍一下自己的信息吧！”

    ………………

    29人的队伍离开运输船，进入这个火星天气控制仪基地，才发现这个钢铁般的基地，比想象的要大得多，尤其是那夸张的围墙，足足有50多米高，一辆辆悬浮式坦克，还有飞行器，在基地当中不停飞落。

    短短半个小时，就有多达上千名契约者来到这个地方。

    至于天气控制仪基地是干什么的？

    自然是用来转变火星上的气候，乃至于可以让人类可以不用借助呼吸工具，就能在火星上生存的好东西。

    2255年的今天，地球早就已经进入星际时代，一些星球都已经被开发成可供人类居住的生命星球。

    所以火星上自然有很多人类居住地，但方舟空间突然加虫族，而且凭借他们的帮助，让虫族大举入侵，乃至于一路打到火星，都快临近地球的家门口了，实在让地球联邦有点措手不及。

    而此时的火星上已经有一些城市被摧毁，数不胜数的虫族，正在攻占火星上的城市与军事基地，而他们降临的位置，就是火星上最大的军事基地。

    当然这个军事基地的主要目的就是，防范天气控制仪不被虫族所入侵，毕竟火星没有被彻底改造，现在的科技还没有这么发呆，一切都得靠天气控制仪的帮助，所以这个基地要是被入侵，那整个火星上的普通人类，如果没有呼吸器，也将死无葬尸之地。

    …………

    整个基地有5万人，其中有10个机械步兵团，每个兵团3000人。

    而他们身上穿戴的装备，都是机械动能装甲，防御力嘛，只能说还算不错。

    但后背上有燃料推进器，可以进行短时间弹跳乃至飞行，一些人身上还带有小型核武器，或者肩抗式小型导弹。

    所以说，拥有强大火力的机械步兵团，在某种情况下，一个人的火力都要比所谓的坦克与装甲车要厉害的多，也就是为什么电影中没有出现坦克与装甲车的原因。

    但1997年的电影能拍成那个模样就不错了，只是凭借当初的拍摄水平，没有体现出步兵团的牛逼之处，反而让很多人吐槽星河战队里的科技树，是不是点歪了，但真实情况并不是这样。

    所以当方云他们真的来到这个世界，就能看出来这群家伙的装备并不算弱，甚至在火力方面，表现的很出色，而且基地也有那种坦克部队，只是面对灵活的虫族，一般都是活靶子，用处并不大，于是只能放在基地里看家。

    而除了基地除了10个机械步兵团，还有专门防守天气控制仪基地的2万士兵，至于这些家伙，当然就是负责一些后勤，还有控制各种防御武器的战士咯。

    当然刚才所说军团，并没有包括契约者们。

    他们现在已经降临1000多人，而且各自还配备一些机械步兵，至于从规模上看来，撒旦小队能掌控15个机械步兵也算不错的小队了。

    剩余的9个契约者，其中有4人属于远程射手，2个魔法师，1个mt，两个近战。

    而且他们都是两三人的小团队，甚至是一个人的独行侠，比如那个脑子里都是肌肉的家伙就是独行侠，其实刀疤熊在契约者之中还算很出名的，否则也不会敢冒头。

    但按照刀疤熊的念头，能争取利益就争取，实在不行就退出方云的麾下，但他这种捣乱的方式，方云很看不惯。

    而且任谁都没想到，他竟然一言不合就杀人，完全没把空间规则当回事，所以才会造成刀疤熊连主线任务都没接受，就挂在这里的情况，但也足矣让这群人都老实点……

 第二章 支线任务

    天气控制仪处于整个基地的最中央，是一个数百米高的奇形怪状，而其与四周的围墙相距500多米，而从天气控制仪前往围墙的道路，只有4条悬空的高桥，至于桥下则是形成一个凹型。

    如果虫族真的突破重围，来到围墙之上，基地随时都可以断开大桥，让虫子们无路可走，而脚下的凹型大坑旁边也有众多自动开火的喷火枪与重机枪，这群家伙要是想从这里进攻基地中心，必然也得踏着同伴的尸体才能过去。

    总而言之，基地的防御能力不容小觑，但能不能防的主，还得看那群虫子进攻的数量。

    ……………

    “该死的家伙们，联邦派你们来火星是看风景的吗？赶紧给我滚过来！”正当契约者们因为没有主线任务，还无所事事的时候，一道震耳欲聋的声音响起。

    不过方云真的看过去，才发现这货不就是强尼·瑞克吗，也就是星河战队1里面硬骨头部队的男主角。

    当初的一个小士兵，现在军衔一路飙升，也不知道是他的幸运，还是他的不幸，反正他走到哪，直属上级死到哪，然后他的军衔在这一刻都已经达到了少将军衔。

    传奇剧情人物的气息传来，让众多契约者不敢怠慢，急忙跑过来进行集合。

    可惜众多人没有受过系统的训练，不说站队的时候歪歪扭扭，也是差点因为抢位置而打起来……

    “fcuk，你们竟然就是联邦培训的精英，那群吃干饭的真实瞎了眼，我感觉你们还不如我外婆的裹脚布有用，你们知道为什么吗？”强尼·瑞克凌声问道。

    众多契约者摇摇头，方云撇撇嘴，他怎么知道一个老太太的裹脚布能干吗？

    “那是因为她的裹脚布至少还能熏死一头利爪虫，在你看看你们，一个个站没站样，坐没坐样，真怀疑你们的战斗力，到底有没有联邦说的那么夸张……”

    “报告，有！”强尼本来还想继续开骂，但一道声音突然打断了他，不用怀疑，这必然是方老板才能做出来的事情。

    一群进化者让开位置，露出方云的身影，他神色淡然的走了出来，抬头看向强尼：“报告，将军，我认为我的小队有这种战斗力！”

    “该死的，我让你说话了吗？”强尼瑞克大吼道。

    “报告，没有，但作为联邦花大价钱培养的人才，我认为我面对虫族可以造成很大的杀伤力！”

    “给我滚，训练结束后，我再跟你好好谈谈人生，该死的牧师！”强尼瑞克冷哼一声，便继续开骂，一群人斜着眼睛看向方老板，似乎在想这货有点傻逼啊，难道就不怕引强尼瑞克的反感吗，不过强尼貌似认识他，还叫他牧师，这就有点意思了。

    可惜这个战场不仅仅只有陌生契约者，他们可以不了解方云，但荣耀团队，雷神战团，还有曾经在艾泽拉斯的一些人，这群人都认识撒旦小队啊。

    尤其是荣耀与雷神这两个团队，特别了解撒旦小队的实力，一些人没认出方云的身份，但他们这些曾经的队友与对手，现在一瞥眼就看出他来了。

    而且他们深刻知道，这货做出这种事情来，肯定有什么图谋，否则绝对不会胡乱参言。

    所以这群家伙现在也都在想，一会一定要跟紧方老板，否则有什么好处，都让他拿了，那可不太妙！

    方老板经过这么多的世界，差不多明白一个道理，每一个剧情世界都有一种很明确的规则！

    比如指环王与魔兽世界的规则很简单，那就是为了国王的荣耀！

    加勒比海的规则就是混乱抢劫与杀戮！

    至于其他世界的规则，方云不太明白，但星河战队的规则很简单，抗击虫族，不畏生死，哪怕在军官训话的时候，也要大声吼出来，我能，我可以，我有战斗力！

    当然想这么突然冒出来喊话得有一个前提，那就是魅力值，传说度得够高！

    否则强尼瑞克都没听过你的名字，你就这么乱嚷嚷，肯定不是好处，而是惩罚，毕竟星河战队强杀新兵的情况有的是，哪怕他们属于精英，也不例外……

    而且方老板刚才喊话，还收到了强尼瑞克的好感度，并且增加到50点以上，这就是一般人根本达不到的程度……

    当强尼训话结束后，众人纷纷接到了主线任务！

    “提示：你的主线任务为杀掉虫族超级脑虫，并保护天气控制仪基地不被占领！”

    但主线任务的说法很简单，可是没有任务详情啊，比如怎么保护天气控制仪基地，还有该去什么地方杀掉脑虫？

    那这就需要去寻找支线任务了，否则只能在基地里发呆，但这将会大大浪费时间。

    随着强尼的离去，方云给其他人使了个眼神，让他们在这里待着，他就急忙跑到强尼瑞克身边，跟随他进入一间屋子。

    强尼瑞克淡然的看向他：“没想到大名鼎鼎的牧师中校，也来到火星战场了！”

    “将军，我自认为我的小队实力不错，应该可以接受一些比较困难的任务！”

    “我知道你团队的实力不错，但你确定要这么做？”强尼皱眉问道。

    “对，我参军之后，就已经知道，自己的人生目标，就是要为人类而战，为了联邦而战，而且我的长官告诉过我，面对虫族要从不后退，誓死向前！”

    “很好，很好哈哈哈，那么我就给你一个任务！”强尼瑞克大笑几声，好感度直接飙升到70点！

    “提示：你收到支线任务信息，是否前往基地东南方向100公里外的一个小型军事基地，进行搜索任务信息！”

    “是，长官！”

    “好的，你可以出去了，那个小型军事基地已经被虫族所毁灭，但一些信号还是从哪里传了出来，不知道哪里是不是有幸存者，但无论有没有，我们都需要去查看一下！”

    “明白长官，我立刻带队动身！”

    随后强尼挥挥手让他离开，方老板便转身离开，结果就碰到了一群人……

 第三章 虫海降临！

    至于是什么人，那很明显，不甘落后的家伙们都来了，其中就有荣耀团队的三贱客，还有雷神战团的团长托尔与副团长堕落神父！

    一看不妙的方老板，想赶紧离开这里，但这群人赶紧拉住他。

    “别走别走，牧师团长技高一筹，刚到这里，就勾搭上强尼将军了，也不知道分享给曾经的老战友啊！”何老大嘿嘿一笑，搓了搓手，反正他是绝对不会让方云这么安静离去的！

    “对啊，咱们好歹也曾经并肩共战过！”托尔拎着锤子，一脸好奇。

    方云看到这一幕颇为无奈：“什么叫做勾搭，说话真难听！”

    “算了，我也给你们一个消息吧，你们可以直接去找军官级别的人物，应该也能接到任务，当然想去找尼克将军，也可去试试吧，当然，最好派点魅力高的家伙，而且给你什么任务千万别拒绝。

    反正我的话言尽于此了，毕竟这是空间战争，输了就惨了，所以我也没什么太保留的！”

    众人听他说完这句话，还没等他们稍作思考，就听到刺耳的警报声！

    “虫族来袭”

    “虫族来袭！”

    “先别废话了，大家先联合起来，击退这波虫族士兵，正好试试它们的实力再说。”在这一刻，方云也不管什么支线任务了，急忙与众多契约者通过桥梁，来到围墙山。

    结果看到那漫山遍野的虫族，瞬间倒吸一口冷气，空间战争不好打啊！

    他们现在处于南方的围墙，一些机械步兵团的士兵已经匆忙赶来，纷纷架起重机枪对准下方，尤其是围墙之上还升起一些高射炮台，或者火神炮，加特林什么的，总之这个基地的重火力很多，围墙上也布满了人，但那一望无际的虫族士兵，实在让人感觉心凉。

    皮特拿着已经成为传奇的高斯狙击步枪，对着虫海随便开了一枪，众人只看见一道淡蓝色的光芒，迅速穿过数千米的距离，在虫海之中划出一条直线，所过之处，足足有十几只利爪虫被瞬间分尸。

    方云手下的哪一些契约者无不倒吸一口冷气，但众人还是想知道，这群虫族的实力到底如何。

    皮特也不客气，直接说：“我一枪彻底干掉了15只利爪虫，获得了45点军功值，每个利爪虫的价值也就是3点军功值。

    虽然没有获得声望，但我感觉声望在这里应该属于隐性属性，然后这是利爪虫数据，你们看看吧。”一边说，他一边将利爪虫的数据公布出来。

    利爪虫

    品阶：普通

    身高：234cm

    体重：163公斤

    力量：21

    体力：25

    敏捷：18

    感知：5

    智慧：1

    智力：1

    魅力：-1

    基础撕咬：lv7，基础步法：lv5

    被动能力：切割，对于任何生物，都会被动增加5点锋锐度。

    主动能力：钻地，有极大的可能性，会从你脚下的土地中钻出来！

    被动能力：感情剥夺，该生物没有任何感情，并不会畏惧生死，他们只会杀戮，不停的杀戮，杀掉所看见的一切！

    ………………

    “并没有额外增加生命值，只是普通的家伙，生命值仅有250点，对于绝大多数契约者都能轻易干掉一个。

    乃至剧情士兵也能轻松了解他们，但是数量啊，这是个关键问题！”

    阿瑞斯皱了皱眉，这群家伙的锋锐度很高，对于人类来说，自身的肉体面对这种家伙，就是最大的弱点。

    哪怕机动步兵团的士兵，都穿着动力装甲，也无法扛住利爪虫的前腿和额骨的攻击，毕竟想要扛着这种伤害，那就得取消机动能力，让装甲变得厚重，可这样一来，而行动变得缓慢，那反而会更加致命，毕竟利爪虫可十分灵活的。

    当然一些牛逼的精英士兵，可能会有那种防御力又高，机动力又好的装甲，可惜那玩意肯定不会大批量生产……

    “准备吧，别想太多了，这些家伙还是最低级的货色呢，现在还没出现高级利爪虫，会喷火的坦克虫，甚至如同刀锋一般的飞行虫等等，这些都是大麻烦。

    所以大家小心点就好，到时候随意开火，我想对付这种家伙，应该不用我指挥吧？”方云这句话主要是给那些契约者说的，至于大家的枪械，自然都是自身带的，当然没有的，也可以向基地进行购买，毕竟这种步枪都是最便宜的东西。

    而众人也纷纷点点头，随着虫海临近围墙千米左右，就已经有狙击手开火了，对于这种家伙，根本不用瞄准，随便打一枪，都能贯穿很多个利爪虫。

    所以绝大多数契约者乃至进化者，都将手里的武器，换成了远程武器。

    围墙上的疾射炮具有超强威力，丝毫不比狙击枪要差，而且还是连发，‘砰砰砰’的声音响起，让人感觉震耳欲聋。

    但效果出乎预料的好，一枚枚劲爆的子弹射过去，能贯穿众多利爪虫，从远方看过去，就发现利爪虫直接爆碎一片，八肢乱飞，直接瘫倒在黄红色的沙子上，最后随着身体一阵抽动，然后一切变得索然无味……

    “md，咱们能几个高射炮就好了，保证能射的它们欲仙欲死……”汉克斯拿着一柄步枪，淫荡的笑起来。

    众人无奈的看了眼他，又羡慕的瞧向旁边的那些剧情人物，他们现在还没有权限使用这些疾射炮，但应该能用军功值兑换。

    “哦，fuck，这帮孙子用导弹了！”一群拿着步枪干瞪眼的家伙，突然指着天空大吼道。

    方云拿着沙漠之鹰呆呆的抬起头，就看到数百枚小飞弹，带着白色的尾气，速度掠过头顶，直接扎入虫族大军，然后就听到一阵轰隆隆的爆炸声，而眼前方的虫海瞬间变成了无尽的火海！

    “我曹，怪不得这么多虫子进攻，竟然都没让强尼瑞克出现，原来还有这么一手啊！”方老板郁闷道，自己现在还没打出一发子弹，虫子就要没了，他能开心么。

    “毕竟电影是电影，这都2255年了，科技发达的要命，这种火力覆盖算不得什么，而且这可不是小基地。

    这是规模多达5万人的大型军事基地，这种能力还没有，那这5万人怎么可能守得住？”汉克斯虽然这么说，但也松了口气，至少不用担心基地会被短时间攻占的问题了。

    而且导弹袭击就这么一波，几分钟后，还有多大数万只利爪虫，越过火海，拼命的向这里进攻。

    “那么……现在，射爆它们！”随着数万利爪虫临近，方云一声大吼，29人瞬间火力全开，争取获得足够多的军功值，兑换足够牛逼的东西！

 第四章 虫海，断肢重生

    随着数万只利爪虫涌上来，激烈无比的枪声瞬间响彻整个战场，整个南面围墙，至少站了8000多人，齐齐开火的瞬间，完全可以看到子弹形成的火线，直接撕裂虫族大军的阵型。

    一批又一批的利爪虫被子弹撕碎，然后倒下，而后面的虫子也不顾这些，踩着同伴的尸体，带着嗜血而无情的气息，不停的扑上来，可是50米高的钢铁围墙，并不是它们可以爬上来的。

    但它们也不是毫无智商，而且还有一个超级脑虫在指挥它们，所以这群家伙专门围攻一个地方，被子弹打死的利爪虫倒下，后面的再上去，一波又一波。

    几乎没过几分钟，方云脚下的围墙外面，已经被铺上了足足20米高的虫族尸体。

    他左手拿着沙漠之鹰，一枪打出去必然带走一个虫子，尤其他的手枪已经达到传奇初阶阶段，甚至能直接干掉两个虫子，只可惜虫族不是黑暗生物，没法打出太多伤害。

    但每一个被他击中的虫子，肢体中的头部都会瞬间爆炸，乃至整个身体都被撕裂。

    而且成为传奇的沙鹰，里面的子弹又变少了，此时仅有9发子弹，但好在5秒恢复一颗子弹，比曾经快了不少，也算一个好处。

    所以每当他用完沙鹰之后，都会拿起旁边的ak47，这是扑克从小丑那里的军火库带回来的。

    品质虽然仅为黑色品质，攻击力也只有100点左右，但架不住子弹够多，射速够快，一梭子30发子弹，只要瞄准点打到脑袋，轻松干掉几只利爪虫也很简单。

    “fcuk，快，谁扔几个手雷或者炸弹，将下面的虫子尸体给我炸开，再过一分钟，这群家伙就能跳上来了！”阿瑞斯向下面挥了一道剑气，强悍的攻击力，超远的距离，直接在虫海中撕开一条道路，但就在下一刻，虫子们很简单的就将其铺满了，而且它们越来越高，颇有一种马上就要冲上围墙的意思。

    “看我的，老子发招了！”扑克大吼一声，从扑克牌中，抽出小丑模样的大小王，将其融合在一起，只听他大吼一声：“看你爷爷的……王炸！”

    然后众人目瞪口呆的看着那闪着红光的扑克，被他一手甩飞，一切拦路的利爪虫，皆被切割成两半，最后撞击在地面的一刹那，‘轰隆’一声巨响，刺眼的红光涌现，无数的虫族尸体瞬间爆开。

    这群家伙的尸体被掀飞几十米高，巨大的爆炸威力，让靠的最近的尸体都变成粉末，还造成一阵阵冲击波，乃至后方的利爪虫都被震死，连带着围墙山的几个士兵都被震倒了。

    其中有几头没死的利爪虫被炸上围墙，看到虚弱无比的扑克还想冲上去，结果这货拿出一根棍子，对着这几个利爪虫，连敲好几下，纷纷毙命！

    如此爆炸的远程能力，竟然还会近战？

    这种情况当真让手下的契约者，乃至其他团队的众人感到震撼，尤其是荣耀团队还有雷神战团，曾经就见过这个扑克，但没想到这货战力如此之强，看来撒旦小队的实力又提高不少！

    这些人一个个对着撒旦小队竖起大拇指，似乎在祝贺他们，解决了这个小危机，但脑袋里想的应该都是如何克制扑克的能力……

    汉克斯看到他被利爪虫偷袭，也不再到处浪了，回来将其护在后面，防止他被利爪虫偷袭，当然利爪虫此时根本上不来，那防范的意图就很明显了。

    整场战斗，打了差不多15分钟，就已经彻底结束，围墙一直都没被攻占过，人员也没造成什么伤亡，仅有一个契约者被跳上来的利爪虫砸中，顺便切断了一个大腿，虽然没死掉，但他现在战斗力已经降低到最低点。

    属于随时都会被抛弃的存在，而且支线任务什么的就别想参加了。

    虽然基地也有让断肢重生的液体治疗仪，但使用一次最低消耗4000军功值或者4000通用币，但这种价格，着实让很多契约者乃至进化者都接受不了。

    “好在天无绝人之路，本人的外号牧师，想必你们也都清楚，我是拥有传奇治疗术的，断肢重生不算什么问题，但价格嘛，2000通用币，比军方便宜2000点！”方云看到有人受到重伤，连自己获得多少军功值都没看，迅速扒开人群，跑了过来，如同小贩一样兜售自己的治疗术。

    而这个受了重伤的契约者，正好就是荣耀团队何老大的一个临时手下，看到方老板如此不要脸的跑过来，他抽抽嘴：“歪，如此不要脸的行为真的好吗，你这治疗术没那么贵吧？”

    “笑话，一条腿都不值2000通用币？”方云反击道。

    “那你也太黑了吧？”

    “md，祝你的黑光病毒能断肢重生，以后千万别找我，哼~”方云不屑的撇撇嘴，就要走。

    反正这比交易能不能做成都无所谓，他主要是让这些契约者都知道，自己能将其断肢重生，这就够了，以后这种生意应该很多，毕竟这可是星河战队啊。

    最容易断胳膊短腿的剧情世界……

    不过那个倒在地上，腿上绑着纱布的契约者却着急了，赶紧说：“牧师老大您别走啊，2000通用币，我……这就给你！”

    这名契约者一咬牙，反正他也不认为牧师这么大名鼎鼎的进化者能骗他，方云瞧了一眼何老大，傲娇的撇过头，然后拿出法杖与魔法书，神叨的念了几句不知所谓的咒语。

    然后就看一道白光融入这名契约者的身体之中，而这名契约者只感觉断掉的腿有种酥酥麻麻的感觉，骨头与血肉竟然在快速生长，甚至都撑破了绷带，不过不知道为何，长着长着，貌似生长能量不足，竟然要开始萎缩了。

    众人一脸疑惑的看向方云，难不成这个断肢重生术失败了？

    方老板一脸疑惑，但马上想明白了这个问题，等待技能冷却结束以后，又给他来了一个治疗术，果然两个治疗术，堪堪将其的左腿恢复成原来的样子，只是这人的脸色无比苍白，跟便秘了一样。

    众人一问，才知道，这货竟然在1天之内，全属性减少20%，但结果还算好的，毕竟没有造成属性永远下降，那就说明，方云的断肢重生能力还算很不错的！

    而这种问题，方云也步太懂，只能说治疗术可以回血，lv10以后，激活了断肢重生的能力，可毕竟他也是第一次用，现在算明白了，断肢重生，估计要消耗该契约者的绝大多数能量，让其变得极为虚弱。

 第五章 装甲兑换列表

    “你们收获多少军功值，这群虫子也不知道暴一个杀戮钥匙，还没见过这么坑爹的！”方云斜靠在围墙上，点燃一颗香烟，抽了起来，无论是战后，还是战后，抽根烟都是很美妙的感觉……

    “600点，太少了！”汉克斯挑了挑眉毛，他是纯近战，远程手段太少，好在有能拿着ak来扫射，否则都没有获取军功值的机会。x

    “1300点！”阿瑞斯翘了翘眉毛。

    皮特此时得意的笑了笑：“我并不算多，也才2600点。”

    “草，还是你变态啊，不仅有一柄传奇狙击枪，竟然还弄了一柄金色剧情级别的hk416卡宾步枪，外带榴弹炮，简直牛逼了！”汉克斯撇撇嘴，这种剧情世界实在太适合皮特发挥了，远处用狙击枪，近了用步枪，只要有人能保护他安全，这种火力输出简直没谁了。

    “话说牧师你和扑克弄了多少？”

    方云看了眼扑克，翘了翘眉：“900点……”

    忍俊不禁的扑克强忍住笑意：“我有1800点，主要是最后来个王炸，弄死太多残血利爪虫，否则没那么容易获得这么多的！”

    “我还没说完啊，虽然我仅仅获得了900点，但那15名士兵打死的利爪虫可都算在我身上了，所以我最后的军功值是4600点！”方云嘿嘿一笑，当头就是会有好处。

    几个人齐齐竖起中指，骂了几句就不再搭理他，方云看了一眼那些契约者，便走了过去，一些人慌张的看着他，还以为他想军功值呢。

    但方老板可不是这种人，他只是提议说：“本人魅力值比较高，如果你们谁有想法，就把军功值交给我，我可以帮你们买一些看中的东西。”

    可惜剩余的9名契约者，军功值合起来还算比较多，但分开购买就太少了，而且他们还没谈妥，于是决定这次先不购买东西。

    这样一来，方云也就不搭理他们了，直接将汉克斯等人的军功值收起来，凑到10900点，然后就去找军需官兑换装备。

    等撒旦小队过来的时候，就看到已经有很多团队围在这里了。

    一些契约者看到撒旦小队全员过来，急忙让开一条路，方云大摇大摆的走了进去，看到的军需官后翘了翘眉，他终于看到了属于美女级别的军需官，而不是老头子了。

    以前经历的战争模式，军需官清一色的老头，也不知道是为了什么，难不成这种老头不容易受到魅力值的蛊惑吗？

    不过应对女性剧情人物嘛，方云算得上得心应手，放了几个电眼，小跑过去，拉住人家的小手，凭借着魅力值与天赋，外加传说度，轻松让这个美女军需官，对他产生高达85点的好感度！

    “我……我叫海琳，传说中的勇士，没想到你也会来到战场！”军需官名字叫做海琳，刚才一群契约者还问过她的名字，结果方老板一过来，根本不需要开口，自己就说了出来。

    这不得不提一下，当魅力值高的令人发指的那一刻，又加上足够的传说度，与bug般的天赋，女性剧情人物看到方云，肯定都会被这个会行走的荷尔蒙所吸引……

    “海琳嘛，你叫我牧师就好，没想到你也听说过我，不过……我今天是来看看兑换的装备有什么，还请海琳小姐多帮帮忙哟！”方云挠着妹纸的手心，弄得人家痒痒的。

    不过海琳妹子终究没有挺住，没过一会的功夫，也算是沦陷了，一咬牙，就拿出一个比较夸张的列表，上面的一些图案，别人看到了都倒吸一口气。

    因为其他进化者刚才来兑换物品的时候，看到的都是平常物品，最牛逼的就是什么疾射炮，坦克什么的，最普通的动力装甲，撑死了就看到银色级别的装甲，但这货很明显能看到更高级的啊！

    尤其是何老大看到这一幕，简直恨得牙痒痒：“md，这魅力有这么夸张吗，几句话就搞定了剧情人物？”

    “你还别说，如果他没有如此高的魅力值，肯定不能在艾泽拉斯混的那么好！”雷法无奈的说。

    方云没空搭理他们，直接将兑换列表共享给队友，让他们帮忙选择够好的东西。

    这个兑换列表，共分为枪械类、装甲类、弹药类、战车类，甚至还有牛逼的宇宙飞船类……

    当然宇宙飞船类基本上可以无视了，这种最便宜的运输飞船都价值10万点军功值，哪怕方云能凭借魅力打个折扣，但也买不起，而其他的更不用提了……

    枪械类具有很多东西，最普通的就是剧情士兵用的重型步枪改装版！

    mk113

    装备稀有度：蓝色剧情武器

    材质：钢合金

    产地：星河战队

    基础攻击力：90~150

    可附加装置：榴弹炮

    敏捷+3

    感知+3

    弹容量：60发

    射速：很快

    装备使用条件：力量20点以上，敏捷20点以上。

    条件：战争剧情武器，不可带回空间

    “mk133价值500军功值，一个弹夹10点军功值，每购买一个弹夹送2个榴弹炮，这种武器除了皮特。

    咱们最好人手一柄，毕竟入乡随俗嘛，热切这个枪还挺不错的，攻击力虽然一般，但子弹多，只要打准点，弹夹钱轻松就能赚回来！”

    方云对此提议道，其他人当然不会拒绝，他们早就受够了手中的枪械，而且30发子弹的步枪，跟这种专业的杀虫武器一比，简直差太多了。

    至于用不用担心质量问题，好吧，空间出品，必输精品，完全不用担心！

    除了皮特以外，方云他们花了1500点军功值兑换4柄mk113，又花了750点兑换了100个弹夹，至于为什么一共才花了2250点，当然是方老板的折扣属性发挥了很大的作用。

    至于其他重型枪械，还没有必要兑换，毕竟他们马上就要外出进行支线任务，所以方云转头看向了装甲类别。

    于是乎魅力值的优势终于体现出来了！

    入眼可见的就是4种类别的动力装甲！

    md-21外骨骼装甲

    md-31机动力装甲

    md-99纳米动力装甲

    md-101超级纳米动力装甲

    方云将其属性打开一看，众人大呼受不了，最好赶紧穿上一套，才能感受到其中的魅力……r

 第六章 金色剧情装甲（1/5）

    md类型的动力装甲，都属于特殊剧情装备，并不需要自己脱下自身装备，就能穿戴，所以说这些装甲才是真正的好东西。

    可惜太特么贵了啊！

    要知道这些东西可不是永久拥有，而是只能使用一个剧情世界，当然也可以获得永久使用权，那就是3倍价格购买。

    比如最便宜的md-21外骨骼装甲，这个蓝色品质的东西，也需要1000军功值，翻3倍就是3000点军功值。

    至于其他的，三种分别价值3000军功值，8000军功值，与12000军功值。

    总之一句话，死贵死贵的，简直贵的令人发指，但这种东西又必须兑换，毕竟团队里的皮特还有扑克，都属于近战弱的一逼，哪怕扑克有点手段，但也不是专业近战选手。

    可是这个剧情世界不近战的可能性太小，所以只要是被众多虫子近身，哪怕能解决一些虫子，最后也会被切成人棍……

    于是方云决定先给皮特兑换一个金色的动力装甲，至于扑克的近战实力不错，以后再想办法吧，先让汉克斯将他护住了，应该没啥问题。

    md-99纳米动力装甲

    品质：金色剧情装甲

    产地：星河战队，联邦中心实验室。

    材质：卡夫拉尔纤维，钛合金，hg能源石。

    基础防御力：15点

    可附加装置：肩头小型火箭炮（10枚）

    可附加装置：动力装甲背包

    力量+5

    敏捷+5

    体力+5

    感知+3

    耐久度:1500/1500。

    重量：21.3kg

    装备条件：力量30点以上，体力30点以上。

    使用条件：指纹认证，视网膜认证。

    被动能力：液态纳米防御，生命值额外增加1000点。

    被动能力：超级感应，该装备拥有热感应，夜视仪，并且能具备一定的锁定能力。

    主动能力：火力覆盖，使用肩头小型导弹，可以锁定2000米内所看到的敌人，并发射一定数量的小型导弹，每个导弹具有1500点攻击力，20米内所造成的伤害最大，此后依次递减，100米外将无法造成伤害。

    该导弹属于专门克制虫族的武器，所以对于任何契约者所造成的伤害与负面buff，将被减弱50%。

    技能冷却：20小时。

    小型导弹数量：10

    导弹恢复：2小时恢复1枚小型导弹

    主动能力：能量疾驰，激活动力装甲背包，将会喷射出能量火焰，让自己的移动速度短时间内增加20米/秒，并具有远距离跳跃与短时间飞行的能力。

    每秒能量消耗：10点。

    技能冷却：无

    能量储存：500点

    能量恢复：每秒钟恢复1点。

    （说明：真正的星球单兵装甲，强劲的火力，不同凡响的机动力，很不错的防御力，当然它同样有生存在恶劣星球的能力，比如内置呼吸器，充足的氧气等等，当然不在话下。）

    ………………

    价值8000军功值的md-99纳米动力装甲，被方云用6000军功值买下来，但众人看到属性的那一刻，还是呆住了。

    “这，这太强了吧？”方云愣了愣，这种装甲未免有点过分了。

    “好像是有点夸张，但这应该是空间给我们增加的福利，毕竟是空间战争，空间肯定会将一些好货色拿出来，让咱们能容易面对方方舟空间的敌人。

    更何况咱们这可是主场世界，而且你别忘记，咱们想获得永久权，得花3倍的价格进行购买呢。”汉克斯摸了摸下巴说。

    “但你们不觉得，这玩意这么厉害，不应该证明，敌人同样不弱吗？”阿瑞斯此时较为冷静。

    “要记住，我们进入的绝大多数都是电影空间，所获得的能力虽然多种多样，但还有规则可言，但是游戏世界的那群家伙，技能与装备什么的，肯定有很多所谓的bug能力。

    所以这种装甲应该是空间给我们的支援，所以咱们最好别抱着人挡杀人，神挡杀神的想法！”

    几个人对于阿瑞斯的话很认可，例如荣耀团队这群家伙，只要在努努力，隐藏的声望值就应该上升了，然后凭借全团凑在一起的军功值，兑换一件金色的装甲，也是轻而易举的。

    “那么咱们走吧，支线任务尽早完成，别再耽误了，否则我总感觉有点不妙呢！”方云对于这群虫族来送死，有一种说不出来的感觉。

    虽然明知道这是虫族的试水攻击，但总感觉好像有什么阴谋一样，而且杀戮空间降临的契约者多达1000名，那就说明对面的契约者同样不在少数，可是他们在哪，虫族的老巢在什么地方？

    这种情况，基地对此表示一无所知，都需要靠他们来发现。

    随着方云将撒旦小队的运输飞船呼叫过来，20人全员待发，至于那些契约者，方云直接将他们安排在基地，并不打算带出去！

    因为在他们互相争取军功值利益的那一刻起，方云就决定不在带领他们了，一群只知道蝇头小利的家伙，真要是把他们带上也发挥不出什么太大作用，搞不好，为了一些利益，还会造成不必要的火力浪费吗，反而让防线被攻破。

    比如看到一个坦克喷火虫，见到它残血了，都想进行最后一击，那完全可以想象，防御阵型是不是会漏洞百出。

    而方云手下的15名机动战士，都还不错，每个人都穿戴着银色的md-31动力装甲，其中有3人具有肩抗导弹，这种丝毫不弱的战斗力，方云感觉他们比所谓的契约者能发挥出更大的战力。

    更何况这群家伙对于他下达的命令，并不会违抗，虽然方云并不是打算让他们当炮灰，但真要到了绝境，那也只能牺牲他们了。

    可是随着他们登上充满金属色泽的运输飞船，没等他们飞了太久，意外就发生了，整艘飞船都开始剧烈的抖动起来。

    “报告长官，我们碰到了超级雷暴天气，风力指数13级，云层中每秒至少有20道雷霆，这种天气至少持续15个小时，此时极度不适合飞行，请求立即返航！”驾驶员在艰难的控制运输飞船，方云坐在座椅上，都感觉要被甩飞了！

    可是如此糟糕的天气，在火星上却是常态，但此刻距离目标还有30多公里的路程，虽然任务没有时限，但拖太久搞不好就没了，但现在也不能回去啊，15个小时，搞不好黄瓜菜都凉了。

    方云心中一狠：“将我们5个放下去，你们回到基地，等风暴停了，第一时间来接应我们。”

    “中校，你们5个人下去？其他士兵呢？而且你们不会出现问题吧，这里有很多虫族啊！”驾驶员神色慌张，不敢轻易降落。

    “别他妈废话，老子来到火星就是为了杀虫子的，你要是不想我死的快，等风暴停下，第一时间来接应我就够了！”方云解开安全带，摇摇晃晃的站在舱内，驾驶员深吸一口气，缓缓使其降落。

    然后众多士兵注视着他们五人，缓缓走入电闪雷鸣的火星地表，巨大的风沙伴随的着一些雨水降落，让人感觉，这5个人，随时都能被这种大自然气候给消灭。

 第七章 蝙蝠战车（2/5）

    他们乘飞船出发的时候，正是下午的2点多，原本阳光明媚的天气，结果没过几分钟，就变的乌云满天，天空中闪过一道道雷霆，沙尘带着冰冷的雨水从天而降，整个火星的温度骤降，直达0度以下。

    其实这种情况还算好的，当初没有天气控制仪的火星，白天与夜晚温差最高能超过160摄氏度！

    现在虽然温度骤降，但最低温度也能保持在零下10度左右，毕竟此时的火星还属于夏季。

    这种温度对于他们这样的进化者而言，并不算什么，只要不长时间待在零下气候之内，并无什么大碍，更何况储存空间都有御寒衣物，只是这种又下雨又冰冷的天气，实在让人备感折磨。

    此时唯一感觉无碍的貌似只有皮特，这货穿着dm-99纳米动力装甲，跟个没事人一样，还能准确的说出温度，风速，乃至四周的状况。

    “我说头，为了一个支线任务，没必要这么拼吧，我都快冻死了！”扑克此时披上一个风衣，搓了搓手，深吸几口气，现在的风速太强，他都有些站不稳了，而且还能感觉到氧气含量也变低了不少。

    “还好吧，我没感觉冷到哪去！”方云伸展一番胳膊腿，看了看手腕上黑科技手表，这玩意在他们来到星河战队以后，就是人手一个，具有一些很不错的小功能，比如指南功能、定位系统，也可以指出任务方向，乃至详细信息。

    “话说，你非得要下船，而且还只让咱们5个，我想你肯定不会让我们徒步过去的？应该有什么载物工具，或者你要召唤小黑？

    但你现在又不拿出来，这藏藏掖掖的可没意思啊，且不说这种天气虫子愿不愿意出来，就算它们不出来打扰我们。

    但咱们冒着寒风冻雨，走过去也可以，但到了地方，估计战斗力可都没了！”阿瑞斯纳闷的问了问。

    方老板在地表蹦跳了几下，差点被狂风刮飞了，便郁闷的瞥了眼他：“就你聪明！”

    “我是有办法赶过去，只是我怕动静太大，引起虫子的注意力，但你这么一说，我觉得虫子应该也不会出来。”

    “什么办法？”众人好奇的问。

    方老板也不在墨迹，直接从储存空间拿出一个超级大杀器，将其重重的砸在众人面前，几乎在这一瞬间，所有人都失声了！

    尤其是汉克斯这货，瞬间跑过去，对着这个大家好摸来摸去：“天呢，竟然是蝙蝠战车，牧师，你真不会洗劫了蝙蝠洞吧！”

    “洗劫个屁啊，在布鲁斯面前，我根本就不敢有什么小动作，这玩意还是我耗费众多生命之水刷的好感度，然后花了20000通用币，借用的呢。”方云无奈道。

    “好了，大家都上车吧，这个载具按道理只能乘坐4个人，其中两人是被关押在后面的安全座椅上，眼前啥也看不到，虽然黑乎乎一片，但可以睡觉。

    而前方只有一个驾驶座椅，和一个弹射式座椅，但这就得需要一个人坐在地板上咯，只是能看到前方的景色，貌似也还算不错，总之，我先上去咯！”方云速度飞快的爬上了驾驶座，另外四人目瞪口呆的对视一眼。

    于是他们经过一番激烈的石头剪刀布pk过后，苦逼的汉克斯，已经成为蹲着在车里的吉祥物……

    蝙蝠侠战车

    品质：传奇特殊剧情战车

    产地：dc主宇宙，蝙蝠洞

    材质：暗钛合金，钻石玻璃等等

    结构：喷气式发动机，25mm火神炮，60mm加农炮，小型跟踪导弹，绞盘等等

    装甲防御特性：低于500点的攻击力，将不会对战车造成任何伤害。

    超过500点的攻击力，所造成的所有伤害，将会额外减少30%耐久值。（比如600点攻击力，打在装甲上，会损伤100点耐久，但会额外减少30点耐久，最终损失的耐久等于70点。）

    蝙蝠装甲耐久：30000/30000（每损失1000点耐久，将会损失一些功能，耐久全部消失，战车将彻底报废，每分钟恢复30点耐久度。）

    马力：1200bhp，不使用喷射装置可达209公里/每小时，从零加速60公里/每小时，仅需2.7秒，使用喷射装置，将会造成强大动力，冲撞力异常强大。

    轮胎：增强版符合合成纤维，具有堪比装甲的防御力，韧性极强，刀枪不入，轮胎有1.4米高，可以适应任何地形，战斗模式开启，能够进行360度旋转。

    车身重量：3.2吨

    长度：6.3米

    宽度：3.7米

    （说明：拥有了蝙蝠战车，你就等于拥有整个世界，地面上的渣渣，一切都可以碾碎！）

    “没错，地面上的渣渣，我们全部都可以碾碎，哈哈哈！”方云一脚踩住油门，喷气式发动机咆哮的喷出蓝色火焰。

    玻璃外的一切都再向后推移，速度猛然飙升到350公里/每小时，强烈的推背感，车身的稳重感，让人在这种速度下，根本感受不到车身的晃动。

    至于地面上的一些巨大的石块，根本不用吹灰之力，轻松的撞成碎片！

    狂躁的蝙蝠战车，行驶在风雨雷电之中，借助闪电的光芒，甚至可以在高空中看到，地面的这辆战车就像一道黑色的闪电。

    大自然的强大，不是任何人能够阻挡的，在这一刻，整个世界好像都在呼啸的雷暴声颤抖，人类隐藏在军事基地避风避雨，虫族藏在自己的地洞中，也许还有一些无处可躲的家伙在瑟瑟发抖。

    可是唯有这辆战车！

    无所畏惧，勇往直前！

    “哇喔，老子蹲在这里也比你们在后面嗨，md来喝酒！”汉克斯藏在车座后面，拿出一瓶啤酒，咕咚咕咚灌了几口，感觉爽的不行，毕竟男人都爱刺激与速度，尤其是这种狂风暴雨之下，一道道雷霆劈在战车旁边，但他们还是奔放的继续前行。

    简直是所有男人的最爱！

    皮特同样拿出一罐啤酒，跟他碰了碰杯：“fuck，真特么爽，老子爱死这个星球了，踩住油门，gogogo！”

    “哈哈哈，来来，給我来一瓶，老子带你们飞！”喷射火焰模式，只能持续30秒，5分钟之后才能再次使用，此时速度已经降低到200公里左右每小时。

    但方云此时再次按住喷射器，澎湃的动力再次开始呼啸，方老板一手拿着啤酒，一边嗷嗷直叫的驾驶着战车，疾驰在火星的地表上，至于车后备箱的两个家伙，只能发出闷声与憋屈无比的敲击声……

 第八章 地堡基地 （3/5）

    蝙蝠战车行驶在雷霆风暴之中，堪称一路顺风，这种风力对于传奇级别的座驾来说，完全算不上什么，尤其是蝙蝠战车，堪称可以在任何地形前行，所以在短短20分钟，撒旦小队就在暴风中央，来到了地堡-f3军事基地！

    这个军事基地，属于一个地下基地，但此时他们已经来到门外，借助车灯，就能看清那30公分厚的钢铁大门，带着一些被腐蚀过的痕迹，而且这里到处都是利爪虫的尸体，看起來已经被攻破两三天的样子。

    方云抬头看了眼天空并未停止的雷霆风暴，直接顶着狂风暴雨走了出来，等待5人全部出来的那一刻，他也将蝙蝠战车收进了储物空间，没办法~储物空间就是大，当年还在少校的时候，就能装下这种体型的战车了。

    “怎么个意思，咱们这是要进入这个地下基地？”阿瑞斯一脸懵逼，哪怕身上全是雨点，也不管不顾的擦了擦口水，看来在后面应该睡得很香。

    “来都来了，总不能看到这一地尸体，和满地血腥就不进去吧，毕竟这天气虫子也不敢随便出来的，很容易被刮飞的，而看血迹虫子应该早就走了，所以里面应该不算危险吧……”皮特船上md纳米动力装甲，感觉无所畏惧，更何况他还自带夜视功能。

    方云拿出从蝙蝠侠哪顺来的夜视仪，大家一人一个，品质虽然仅仅属于淡蓝色，但作用很大。

    “阿瑞斯你前面开路！”方云指了指黑洞洞的路口，而阿瑞斯也没什么可畏惧的，拔腿就向前走去，毕竟他刚才的话也就是随便说说罢了。

    “汉克，你就跟在后面，其他人走在中间就够了！”方云将夜视眼镜戴上以后，按动了电源开关，向前方扔了一个燃烧弹，入眼一片都是利爪虫与人类士兵的尸体，看来战斗很激烈嘛，就跟着阿瑞斯的后面走了进去。

    由于方云没有防毒面具，只感觉一股股恶臭传来，这里满地都是虫子的尸体，在火星的高温下，早就腐烂不堪，此时都已经生出一些寄生虫，黏糊糊的尸体，一脚踩下去，往往能黏起一大片血肉，感觉胃部极度的不适应。

    “fcuk，剩下的2600军功值，你应该买点防毒面具，毕竟……呕……”汉克斯话还没说完，就开始干呕起来。

    “其实你不说话还能好点，毕竟这里是地下基地，不通风的……呕！”方云刚刚说了一句话，就稀里哗啦的吐了出来，主要是是刚才喝了太多的啤酒，此时有点反胃了……

    毕竟人的忍耐是有限的，这里尸体太多，臭味太浓郁，这属于生理反应，达到极限以后，不吐出来就有鬼了，而且亏他们不是正常人，否则绝大多数人类，在基地门口就吐出来了……

    结果方云一吐还引起连锁反应，走在前面的阿瑞斯，回头一看方云直接吐在他的腿上，刚想大骂一句，结果没忍住也一口喷出来……

    而扑克与汉克斯，看到他们两人互喷，感觉巨恶，都纷纷弯腰呕吐。

    至于皮特没有闻到这种味道，也不想去看他们，否则真怕自己吐在头盔里，那就糟了，搞不好还得再吃下去，那滋味别提有多难受了……

    好在大家吐啊吐的，就习惯这种味道了，毕竟长时间呼吸这种空气，早晚都能适应。

    …………

    “小心，有虫子！”阿瑞斯突然一声惊呼，然后重重落脚一踩，只听‘噗嗤’一声，一个类似婴儿拳头大小的虫子突然快速向他爬去，结果被其一脚碾成渣渣。

    没等别人问话，阿瑞斯就谨慎的道：“是寄宿虫！”

    方云等人虽然不知道寄宿虫进入契约者身体后，到底能不能控制他们，但他们可没人想感受这种滋味。

    所以他们纷纷拿起燃烧弹扔向四周，就看到密密麻麻的寄宿虫，如同蜘蛛一般，密密麻麻的从利爪虫的尸体里冒出来，正在快速向他们爬过来！

    “我草草草，开火，开火！”这种情况，不用方云去说，激烈的枪声就已经响起，可惜用子弹打寄宿虫，完全没有什么效果，根本就是高射炮打蚊子，这种情况就应该用喷火器。

    方云连续踢飞几只寄宿虫，可不想让这些家伙爬到自己身上，于是果断的收起步枪，拿出魔法书与法杖，第一时间在他们脚下扔出了一个震荡术，只看一道淡蓝色的震荡波向四周扩散开来。

    然后就发现，这群家伙竟然被全部震飞，等这些寄宿虫全部落在地上的那一刻，竟然只能抽了抽腿脚，全部挂掉了。

    “我曹，这么垃圾吗？”方云默默的看了自己的军功值，竟然涨了310点，一下子足足死了310个寄宿虫。

    “厉害了，这种情况，没有合适的武器，或者一个合格的法师，还真是很难打，毕竟这玩意就算钻不进嘴里，也能恶心咱们啊！”汉克斯松了口气，这种乌漆嘛黑的地方，实在没人想在这里找什么任务线索。

    但没过多久，他们就踩着利爪虫的尸体，来到了一个金属大门前面，毕竟这个基地属于他们的任务目标，自然有详细的基地地图。

    他们现在来到了基地最里面的防御中心，只看这个钢铁大门旁边，有一层厚厚的金属残渣，门上全是一道道利爪虫挠过的痕迹，但很幸运的就是，这道门还没有打破。

    “有没有活人啊？”方云重重的敲了敲门，但是没人反应，可是现在基地的电源开关又被毁掉了，也没法通过常规手段打开。

    “fuck，这门这么厚，怎么打开啊，难不成用肩抗式小导弹？”皮特随口说了一句，就赶紧摇摇头，在这里面来一发，就算地下基地不坍塌，也够他们受的。

    “让开让开，老子一拳干爆了它！”汉克斯不知道发现了什么，走上前来，直接一拳轰过去，结果众人目瞪口呆，还真让他打出一个在门上打出一个豁口。

    汉克斯连续爆锤好几拳，直接打出一个可以通过人型大小的圆洞，他撇了撇嘴：“这就跟人在地下挖金子一样，明明就差几厘米，就能挖到金子，结果他们却不挖了……”

    于是方云就谨慎的探头过去，打算看看黑洞洞的防御屋里面，到底有什么……

 第九章 大宝剑与小剑豪（4/5）

    结果刚刚探身过去，就感觉不妙，刚躲开的下一秒，这个刚被锤开的洞口，就不停的向外射出子弹。

    躲过去的众人纷纷暗骂，要不是他们闪得快，差点就能给他们来个爆头。

    结果里面的人还在大吼：“该死的虫子，该死的虫子，老子要杀了你们，杀了你们啊！！！”

    “我曹……我们是救援部队，别开枪了！”方船长贴紧大门的时候，感觉火力变小，果断向里面伸手一抓，直接拽住那人握着枪的手臂，也没多想直接向外狠狠一拽，‘嘭’的一声，脑袋撞门，果断的晕了过去。

    “…………很好，他还没死！”方云耸了耸肩，拿下夜视仪，再次的向里面扔了一个闪光弹，然后迅速的爬了进去，5秒钟后，他便说：“就这一个活人，你们就不用进来了，貌似我找到了很了不得信息啊！”

    方云挑了挑眉毛，打开一个箱子，里面露出闪烁紫色微光的石头，让他好奇起来这场战争打起来的原因了。

    hg原始能源矿石

    产地：火星矿脉

    品质：银色

    作用：可以用作动力源泉。

    作用：虫族的食物。

    效果：一块30cmx30cmx30cm大小的hg能源石，足够一辆汽车跑上一整天，并且得到足够的时间恢复，至少还能反复使用1000次以上。

    “你们自己瞧瞧！”方云现将这个昏迷的家伙扔了过去，又将这个大箱子收进团队空间，众人看过之后，终于恍然大悟起来。

    “听说，星河战队人类与虫族开战的原因，在60年前，是因为虫族试探人类是不是文明社会所导致的，但想必这种原因都是政府欺骗民众所发布的新闻，毕竟星河战队的政府一直都在发布假新闻……

    那个时候地球各个国家，已经成为联邦，也拥有星际殖民星球了，估计在那个时候他们发现了这种hg能源矿石，然后才与虫子起了一些争执，但大战的开始，还是在最近10几年里。

    而因为发现这种矿石，以后地球联邦每次殖民星球，都会选择拥有hg矿脉的星球吧，所以两个都在银河系的智慧种族，因为各自的领域越来壮大，最后碰面才彻底开战的吧！”扑克拿着一块矿石，沉思一会说道。

    而当扑克说完这句话，所有人都听到空间信息！

    “提示：你已经完成支线任务，虫族开战的原因！”

    “提示：撒旦小队全员各自获得3000通用币！”

    方云听到信息之后，便爬了出来，也笑了笑：“看来没错了，差不多就是这个样子。

    这一箱hg能源矿石共有300公斤，竟然还能价值6000军功值，而且出售给空间，也能兑换6000通用币，这实在是意外的收货啊！”

    皮特拍了拍身上的装甲，撇撇嘴道：“价格太低了，我这装甲仅需要一块拳头大小的能源矿石就够了，空间与政府收购价格太低，最好先别出售！”

    “没错，不能轻易出售，等咱们急需通用币或者军功值再……”方云的话还没说完，就听感觉一阵晃动的感觉，好像是密密麻麻的踩踏声。

    撒旦小队全员面色一变：“草，快跑！”

    而至于这个少校军衔的扑街，方云连看都没看，就向前跑去，毕竟整个防御密室的空间那么大，这个少校仅仅藏住自己，钢铁大门附近到处都是死去的士兵，他都没让别人进去，很明显也是个怕死的怂货。

    更何况也就是这货留下来，才能发出信息，让虫族不止除了陷阱，此时撒旦小队也完成了支线任务，更没必要再带上他这个拖累。

    不知道有多少利爪虫涌入进来，它们似乎感受到了hg能源石的气息，狂躁的挥舞着利爪，对着他们冲来。

    这种情况阿瑞斯与汉克斯可不能在玩枪了，只能举盾持剑爆冲而上，好在这群低级的利爪虫不算多厉害。

    他们此时凭借高达百点的体力值，还有无与伦比的攻击力，轻松杀入虫群之中，往往一剑挥下，便能轻松的干掉几只虫子。

    尤其是凭借盾牌的优势，只要顶在头顶上，胡乱挥剑，就能干掉一只又一只虫子，只是这群家伙也让人蛋疼，明明生命值不多，可是砍断了四肢，往往掉落的血量不多，只能打中脑袋才能一击致命。

    好在后面还有皮特与扑克都在猛烈开火，轻松将其补枪干掉。

    虽然这些虫子在地下基地，因为地理位置原因，根本攻不上来，而且造成的伤害也很少，但方云总有一种不妙的感觉。

    “小心点，总觉得不仅仅有虫子，说不好还会碰到方舟空间的契约者！”他拿着沙漠之鹰，将几只漏掉的利爪虫打成碎尸，就听到“啪啪啪”拍手的声音。

    利爪虫也在这一刻退缩回去，十几个进化者笑呵呵的走了出来，其中一人正是当初的疾风剑豪传承者，此人一脸傲意，淡淡的鼓着掌，看向方云缓缓道：“很聪明呢，竟然能猜到我们，毕竟是传说中的使徒，当初一个人单挑我们几十人，还能让你活到最后，真是不同凡响呢！”

    “只不过，这次就算你们有五个人，难不成，还能让你们跑掉？”他冷笑连连。

    剑豪虽然实力不错，但他却不是居于首位，最中间的是一个黑头发的青年男子。

    他一身金黄色的沉重铠甲，手持大号重剑，浑身气势汹涌澎湃，带着一股厚重感，让人轻易的就能感觉到，此人绝对是一个强大的mt。

    “使徒？很巧，我也是啊！”他无所谓的笑了笑，一脸吃定你们的样子。

    撒旦小队众人脸色不变，但内心表示非常蛋疼，此时被这十几个进化者堵在基地里面，外面还有虫族大军，貌似不太妙啊。

    尤其是这群家伙还和方老板有仇，那就不可能互相勾结了，那唯一的情况就只能拼命了！

    “怎么办，现在外面还有雷暴天气，运输船肯定不会来支援，我们怎么打出去！”汉克斯不由得握紧了手中的短剑，眼前这个mt既然能成为使徒，那么必然很不一般啊，看来他和阿瑞斯碰到对手了呢。

    不过方云在团队频道发了几句话。

    皮特略作犹豫，便身形爆退，隐藏到后面，直接消失不见。

    至于扑克挑了挑眼皮，并没有任何举动，只是手里不停玩着扑克牌，嘴角带着一丝若有若无的笑意，似乎并不在乎这种场面。

    对面的进化者看到一个狙击手藏起来，并没什么担心的，一个个不为所动，似乎要立即动手。

    不过方老板突然上前一步，略带疑问的说：“德玛西亚传承？”

    “呵呵，有点眼力！”青年男子笑了笑，他身具德玛西亚之力，防御力不弱，恢复能力也超强，成为进化者以后，他现在每秒钟能恢复40点生命值，8000点的生命值，3分30秒就能回满，这种夸张的能力简直恐怖！

    “牛逼。”方云默默的竖起大拇指，但没等大宝剑骄傲起来，方老板便继续道：“可惜，这辈子终究就是一个蹲草丛的大傻逼，皮特給我干翻他……”

    众人虽然听到方云一声大吼，打了个激灵，但任谁都没想到，那个远程狙击手没开枪，反而齐发10枚小型导弹，而在这种狭小的地方，也就不到1秒钟的时间，十个小型导弹，瞬间来到他们面前。

    对面的进化者纷纷躲避，或者开启防御能力，但随着剧烈的爆炸声响起，整个地下基地绽放庞大无比的爆炸，火焰随着基地的向四周暴涌，乃至基地门口都喷射出十几米长的火焰……

 第十章 逃亡（5/5）

    在这种情况下，想要逃出去，唯有破釜沉舟的勇气与决心才可以，而且还不能引起对方太过强烈的反应，所以方云与他们的距离不超过30米！

    当十枚导弹飞过来的一瞬间，早有准备的撒旦小队，完全就是金身大开，因为爆炸的一瞬间，可以说威力最足。

    而5秒钟的金刚不坏，完全能够抗住最强悍的爆炸力，至于剩下的火焰伤害与爆炸余波，只能各凭本事了。

    至于怕不怕会将基地炸塌陷咯，那就不用担心了，毕竟这个基地是全金属打造，地面和棚顶非常结实，只有大门属于薄弱环节，而且现在也不是怕的时候，不这么做，只有必死无疑了！

    于是在那一刻，两个团队齐齐在处于爆炸中央，方云四人身上闪着金光，跟雕像一般，动也不动，但无敌技能却让他们毫发无损。

    可是方舟空间的进化者虽然凭借自身的反应能力，在短时间内开启了不少防御技能，但也只能再短时间保护住自己，至于其他人哪怕有防御技能，在这种剧烈的爆炸威力之下，也只能被炸成碎片，乃至炸残，炸飞。

    剑豪传承者虽然第一时间，开了一个风之屏障，挡住了几枚飞弹，但更多的飞弹还是在他们团队中央爆炸！

    十几个进化者，在这个狭窄的地下基地，直接被炸死8个人，剩下的基本上也都是残血，哪怕身为使徒的盖伦传承者，此时也是脑袋着火，浑身上下漆黑一片，生命值不足一半。

    但遭到这种重创的他，堪称怒意滔天，整个团队被炸没了一半，逼得他直接使用了强制回血技能。

    血量竟然以每秒100点的速度飞快回升，而且怒吼着就冲了上来：“你们该死，竟敢杀我兄弟，我要你们血债血偿！”

    对付他，汉克斯当然直接顶上，而阿瑞斯同样持剑开路，一道剑气挥去，瞬间撞翻一个进化者，胸口鲜血流淌不止，但大家都没有持久战的意思，主要是为了替其他人进行开路。

    “咳，咳咳，快跑，趁他们没缓过来，虫子还没涌上，咱们快撤！”方云身为近战，自然也对着那个剑豪传承者冲上去。

    但这个青年只是神色冰冷的挥出一刀，就看见一道疾驰的青色旋风飞来，方云急忙一个念力屏障顶上，两者撞击在一起，几乎在短时间内，旋风就将念力屏障的耐久大掉一半，看似威力没多大。

    但方云怕着货对着他开大啊！

    “fuck，别纠缠了，整个基地的空气都被消耗一空了，再不出去，都要憋死了！”汉克斯艰难抗住大宝剑攻势，这货当真是力大无穷，手上的重剑如同大门板一样，夸张的力道能拍的汉克斯都要站不稳了。

    但好在敌方经过一波炮弹洗礼，可战之力不多，脆皮几乎都被炸死了。

    更何况要不是害怕虫族围攻，撒旦小队非得在这里跟他们一绝生死不可！

    于是5人边打边退，终于推到了基地门口，可是任凭外面狂风暴雨，入眼一看，竟然是一望无际的利爪虫大军。

    按照这种无力支援的情况下，前有虫族大军，后有还剩6人的方舟空间进化者，可以说撒旦小队几乎必死无疑.

    而这也是德玛西亚团队，没有太过逼迫的原因，主要是他们也怕撒旦小队在基地跟他们一绝生死。

    不是他们不想控制虫族进入基地，来消耗撒旦小队的战力，主要是控制的虫族数量有限，所以才不敢追的太紧，可是当他们一出来，就傻眼了！

    这时候的盖伦传承者还睁着血红的眼睛，大吼大叫：“该死的，老子要撕碎他们！”

    “老大，你快看，md好帅啊，好像是蝙蝠车！！”一个瘸着腿的进化者，单腿跑的倒是挺快，结果入眼就看到一辆帅爆了的蝙蝠战车，直接不由自主的惊呼起来！

    而‘好帅啊，蝙蝠车什么的……’当真让身旁的几个进化者用着匪夷所思的眼神看向了他。

    方云扫了后面的德玛西亚团队一眼，暴怒的盖伦传承者便抡着门板大的冲了上来。

    方老板冷笑的对着他竖了一个中指，也不进行躲避！

    等待他靠近的……一瞬间，贱贱的用了一个念力冲击波，凭借强悍的无形念力，形成一道道波纹向四面八法扩撒而去，又将盖伦给弹回到墙上，还重重的砸出一个大坑。

    而他又在进入车内之前回头大吼一句：“说你盖伦是傻逼，你他么这回承不承认，轮轮轮，轮你妈啊，老子的无限乱斗，让你的e给轮懵逼了啊！”

    随后也不顾那震天动地的吼声，方老板便狂踩油门，带着阵大笑声离去。

    车尾燃爆出一股淡蓝色的火焰，给懵逼的敌方留下一堆车尾气，呼啸的冲入了虫族大军之中！

    而从新站起身的盖伦传承者，差点被气爆了！

    对面虽然到处都是利爪虫，可这种仅有几百斤的家伙，面对3.2吨重的蝙蝠战车，还比不上一块拦路石！

    于是蝙蝠战车所过之处，任何利爪虫皆被装成粉碎，而且撞击在虫子身上，车速竟然没有减弱太多，简直牛逼大了！

    “杀掉一个利爪虫，军功值+3”

    “杀掉一个利爪虫，军功值+3”

    …………

    这种声音简直回响的不停，方云听着悦耳的声音，本来还想在浪一会，结果就听到旁边的皮特大吼。

    “我曹，拐弯，拐弯！”

    方云刚向旁边瞥了一眼，神色巨变，还没来得及变向，就被一道蓝色的能量弹击中。

    “刺啦”一阵刺耳的响声响起，整个车身都让这个能量炮撞得要飞起来，滚滚的雷电能量与腐蚀液体沾染在车身上，瞬间消耗掉300多点耐久度！

    “md，干他啊，激活战斗模式啊，撞得这么爽，不能停啊！”藏在座椅后面的汉克斯，看不到前面的情况，叨叨没完。

    可方云与皮特却看得清清楚楚，喷火的坦克虫，电浆虫全都出现了，而且还有越来越多的趋势，貌似他们进入了虫族老巢一样。

    所以他哪敢停留，在虫族大军横冲直撞5分钟左右，耐久度就掉落1000多点了，他可不敢在耽误下去了，刚才被一炮轰掉300多点耐久度，如果再呆下去，搞不好被这群大家伙围起来，就跑不掉了，所以说只能撤退。

    于是方老板再次激活喷射模式，尾气变成蓝色火焰，咆哮着向远方奔走，任凭虫族大军再牛逼，竟然硬生生的撕开一条血路，跑走了……

    但不得说不说，这个堪称外挂一般的蝙蝠战车实在太过牛逼，虽然不能在虫族大军之中开启战斗模式，但竟然凭借着无与伦比的速度，就能杀掉上千头利爪虫，也算是没谁了。

    只是电浆虫让方云害怕起来，因为刚才电浆炮击中战车的一瞬间，车内的显示屏差点灭掉，虽然蝙蝠战车能够防点，但电浆虫的实力不容小觑，如果真的再多种几炮，搞不好被困在车辆，那他们就可变成被宰的羔羊了。

 第十一章 抹杀与全属性减半！

    “那个盖伦传承者使用技能后，恢复能力太吓人了，每秒回复100点生命值，简直跟开了挂一样，怎么可能打得动，更何况他的防御力也不弱啊！”方云驾驶蝙蝠战车前往天气控制仪基地，嘴上忍不住叨咕叨咕。

    皮特对着他翻个白眼：“你也开挂啊，召唤你的精灵大军，召唤小黑，召唤龙化船员，保证能日的他欲仙欲死！”

    “哎，我知道你是在骂我也很变态的意思，可是我召唤还得花钱，他这个技能又不用钱。

    这种回复能力都堪比金刚狼了吧，这对于普通进化者来说，实在是坑爹，貌似这货在普通状态下，1秒钟也能回复几十点生命值。

    这种回复能力，不愧是游戏空间的使徒，牛了！”方云隐约想起盖伦的被动能力，貌似不受攻击的时候，恢复速度会加快！

    “没准这货穿了件狂徒铠甲……”扑克默默的在团队频道里补了一句。

    “额，你说的没错，不过我们先不提这个，你们看到一个同样穿戴装甲的进化者了吗？”皮特突然问道。

    “看到了，那货拿着步枪，应该是个是远程进化者吧，装甲也没你的样子好，不是已经被炸死了吗？”

    “死倒是死了，不过这货穿的是exo外骨骼装甲，属于使命召唤13里的装甲，虽然防御能力很差，但也具备很多功能。

    只是相比较我身上的md纳米动力装甲，应该便宜不少，方舟空间如果大批量提供这种装甲，咱们肯定会很被动的！”皮特这么一说，到让车内安静下来了。

    “可方舟空间既然选择的虫族，他们就只能按照规则，仅能给麾下的契约者提供虫族兵力罢了，如果他们还能玩高科技，那我们还混个屁啊。”方老板撇撇嘴说。

    “别担心了，唯一期待的就是，方舟空间麾下的游戏世界，不要太多、太变态就够了，毕竟大家的实力都会被限制在进化者之内，差距再大，也不会太过分的，只要咱们小心点他们的奇葩能力就好。”方云说完这句话，车内才安静下来。

    主要是这场战争不属于电影剧情，也没用所谓的剧情杀。

    但这种未知情况，大大增加众人所面对的难度，一切都是未知，整个战场到底在火星，还是在整个星空，他们都不懂，更不知道这场战争会打多长时间。

    其实他们有所怀疑是肯定的，毕竟星河战队的世界很大，很多星球都在和虫族开战，人类与虫族也必然有胜有败。

    而其他星球是否有契约者？

    他们在火星上打赢了虫族，是否具有决定性的胜利？

    这个谁都不知道！

    但随着方云5人赶回了天气控制仪基地，空间也终于发布了最终信息！

    “提示：虫族为了抢夺hg原始矿脉，从而大举进攻地球联邦，但由于十几年来，两者征战不休，死伤无数，让虫族之神愤怒无比，想要彻底打败人类。

    所以虫族之神不知何时方舟空间联系到一起。

    而方舟空间因为想要占领星河战队位面，便凭借自己的能量，在太阳系内制造了一个可持续1个月的宇宙风暴，所以在此期间，任何支援都不会来到火星！”

    “提示：最终任务已经改变，在一个月内，坚守住天气控制仪基地，等待地球联邦的救援，如果你们失败，地球联邦在火星之上，将没有一个可以直接反击的落足之地，而虫族将以火星为跳板彻底进攻地球。”

    “提示：最终任务如果失败，所有契约者将会被抹杀，进化者全属性减半。”

    这条消息一出，当真让无数人傻了眼，如此变态的惩罚模式，还是第一次出现，要知道这个星球的契约者至少有600人，进化者也得有400人，当真要抹杀，那可牛逼了……

    还有的就是进化者全属性减半，几乎能将大多数进化者给打回契约者级别。

    于是整个基地在瞬间热闹起来，契约者们也纷纷凑在一起，至于方云那些手下契约者，其实在他们完成支线任务的时候，就纷纷脱离他的麾下了。

    此时撒旦小队颇有一种孤家寡人的意思！

    但方老板没兴趣观察他们的怪异眼神，而是很果断的找到了美女军需官，不顾跟她打情骂俏，直接看向能够兑换的类别都有什么，结果看到人物类的那一刻，他瞬间松了口气！

    整个天气控制仪基地一共才4万剧情士兵，算上契约者与他们手下的士兵，撑死了不到5万人。

    可是虫族的数量呢？

    随便来试探一波就有十万利爪虫大军，就算基地有着很多防御手段，可弹药数量呢，小型飞弹还能来几波？

    核弹有多少个？

    大型导弹又有多少？

    地雷，炮弹，子弹，还剩下几个仓库？

    如果虫族大军派出来上百万，上千万的虫族，那他们该如何面对？

    而军需官里面兑换的人类士兵，都是自带武器，无限弹药，可以自动恢复的，所以这才是方云所看重的。

    其实空间在兑换类别加入了人物类，这无疑对他们具有很大的帮助。

    其他人搞不好会兑换什么高科技武器，各种高机动大炮等等，当然兑换这些东西也不错，杀伤力很强，对付那种电浆虫，坦克喷火虫很不错，乃至利爪虫也可以。

    但这种炮台类似的武器，太贵，而且都是不能移动的东西，容易被破坏。

    所以方老板此时唯一的目标，就是这些士兵，因为星河战队的规则。

    第一，是因为士兵都穿戴着dm装甲！

    第二，兑换出来的士兵，有一定的几率，可以兑换到身上带有肩头火箭弹的士兵，而身上具有火箭弹的士兵，这种价值简直堪称一台疾射炮，还是可移动的疾射炮……

    第三，电影往往都是几个士兵拿着mk113的步枪，就能拯救世界，所以方云就特么信了电影剧情一把，看看这群士兵能不能开挂……

    于是乎……兑换几百个士兵就好了。

    皮特用火箭弹炸死了8个进化者！

    一个进化者价值1000点军功值，8个人就是8000点军功值。

    杀戮钥匙如果不选择开启，也可以贩卖给空间和军需官。

    而是贩卖给军需官，1个钥匙同样也能兑换3000点军功值。

    方云一狠心，就将8个钥匙全部兑换，最终一共获得32000点军功值。

    至于他开着蝙蝠战车在虫族大军横冲直撞，再加上自己剩余的，也能有5500点军功值。

    所有的军功值加起来37500，都能兑换一个md-101超级纳米动力装甲永久版的了。

    可惜位面战争失败的惩罚太大，进化者不死，也得脱成皮，要不是空间还需要进化者给他效力，搞不好也得会和契约者一个待遇，全部抹杀！

    那么开始兑换吧！

 第十二章 机械步兵大兑换！

    动力装甲步兵

    价值：800军功值。

    装备：md-31机动力装甲（银色）

    武器：mk113重型步枪（蓝色）

    （说明：兑换该士兵，有一定几率，获得银色与金色剧情人物，该人物有很大的可能携带肩抗式小型飞弹，乃至穿戴金色品质的md-99纳米动力装甲。）

    总而言之，这是杀戮空间给他们的外挂，就像抽奖一样，虽然极大的可能是获得普通士兵，但突然来一个牛逼的银色，乃至金色剧情人物，也很爽啊！

    不过方云的梦想，所谓兑换几百个步兵的希望没有了，哪怕经过折扣之后，他也只能兑换62个，本想给扑克弄一套装甲来着，但这货表示并不需要。

    “那么兑换62名动力装甲步兵，争取来几个猛男啊！”方云默默祈祷一句，军功值瞬间消耗一空。

    而其中一个大门直接打开，里面闪过一道白光，直接走出一排身穿装甲的动力装甲士兵。

    这群家伙具有高大威猛的身材，全部身穿厚重而漆黑的装甲，其中有6个人带有肩抗式小型飞弹！

    “md，赚了！”不仅仅因为有5个银色剧情人物，方云还看到其中一人，竟然身穿md-99纳米动力装甲，妥妥的一个金色剧情人物。

    可不要小瞧这个世界的金色剧情人物，他们穿上装甲以后，个别的属性也能达到50点以上。

    但最重要的不是属性，而是他们手中的枪械不再是mk113重型步枪了，反而拥有了自己的专属金色步枪。

    对于虫族来说，这群家伙都是精锐中的精锐！

    简直就是虫族杀手！

    “向中校行礼！”此人大吼一声，62名动力装甲步兵，齐齐的举起手臂。

    方云同样回了一个军礼，他们才放开手，然后好奇的问道：“你叫什么，说说你的信息！”

    这名上尉再次敬礼朗声道：“报告中校，我叫布兰德，23岁，17岁参军，现在上尉军衔，是他们的头！”

    “很好，你先过去吧，我手下还有15名士兵，也都交给你了，好好干！！”方云恍然大悟，似乎明白了些什么。

    “sir，yessir！”布兰德嘴角带一丝笑意，转头带队离去。

    阿瑞斯走过来，看着他们离去的身影缓缓道：“应该是空间传送技术，咱们付出通用币，空间将地球上的支援部队给咱们传送过来！”

    “嗯，肯定是这样了，看来不是我所想象的克隆人！”

    方云走出军需部抬头看了眼还在打雷下雨的天空：“那么……等暴风结束以后，虫族就会开战了吧？”

    ………………

    天气控制仪基地很大，并不需要契约者亲自查看虫子何时来袭。

    所以撒旦小队全员都待在军队的寝室当中，也正因为基地够大，他们也算有点小福利，并不需要和其他士兵共同居住。

    不过此时方云却没在自己的寝室，而是收到意外的邀请，独自一人出去了。

    在走向其他寝室的路上，发现很有趣的一幕，星河战队的士兵，其中女兵的比例大概在10比1的几率，虽然因为现在不是出战时期，男女并不混住，但同样公用一个浴室。

    一走一过，看到浴室的时候，这一幕幕，根本就是不堪入目，世风日下啊……

    至于这个邀请人呢，其实也很有意思，竟然是许久不见的黑暗法师卡尔……

    黑暗法师的团队名字叫黑暗君王战团，反正听名字有种吊炸天的感觉，但依旧是手下败将。

    不过战争模式扛把子的名号不是说说而已，在这种模式之下，卡尔依旧有很大的话语权。

    所以前来邀请方云的契约者，竟然还有一丝高人一等的感觉，似乎觉得方云能在艾泽拉斯打败他们，完全是借助了剧情世界的力量。

    …………

    “你们说该怎么办，现在除了天气控制仪基地，其他基地都陷入生死存亡的状态，要我说，去救援是完全没必要的，除非他们主动撤离，否则老子绝对不会去！”

    “不去？怎么可能不去，现在不把其他基地的士兵还有各种物资救回来，单凭咱们这个基地，怎么可能赢？”

    刚到门外的方老板就听到里面已经吵了起来，不过等他一推开门，众人也都静了下来。

    方云入眼一看，好家伙，都是熟人，当初在艾泽拉斯的好多敌人还有同伴都在，当然也有几个气势很强，但并不认识的团长人物。

    “给大家介绍一下，撒旦小队团长，外号牧师，具有传奇治疗术，能让人断肢重生，还拥有召唤西方巨龙能力的强大进化者！”卡尔居于首位，当即笑着站起身，好好的捧了捧方云。

    一些不认识方云的进化者，好奇的看了他一眼，眼中闪烁着异样的光芒，看来这货跟卡尔的仇挺深啊，随口就说出一大堆信息。

    方云淡淡的看了一眼卡尔，点了一个烟抽了几口，才笑道：“这种级别的会议，我一个5人小团队来参加不太好吧！”

    “怎么会呢，比如某种救援任务，类似撒旦小队这种精英团队上场，应该轻而易举才是。”卡尔笑眯眯的说。

    “对啊，撒旦小队实力不错，去救援一些小型基地绝对很容易！”

    “可不是嘛，听说撒旦小队当初在艾泽拉斯可是猛地一塌糊涂呢！”一些进化者纷纷插言道，似乎他们和卡尔达成什么协议一样。

    而荣耀团队的何老大，还有雷神战团的托尔，则沉默不言，也不说话，毕竟这不是艾泽拉斯，他们不相信撒旦小队还能拥强大的势力可以使用。

    “所以……你们的意思，是想指挥我们撒旦小队咯？”方云似乎不明白的样子，侧着头故意用手指掏了掏耳朵。

    卡尔旁边有个进化者，他此时冷笑一声：“这是空间战争，当然得需要有人指挥。

    卡尔老大在战争模式属于最厉害的，要选指挥官当然是他，让你们撒旦小队去执行任务，算瞧得起你们，你还敢不去？”

    “还没问，你团队叫什么？你又是谁？”方云好奇的看了一眼这个狗腿子。

    “我的团队叫魔王……”这货以为引起了注意，刚要说，方云就赶紧太起手：“抱歉，我听这种充满傻逼气息的名字，我就不想和你对话，所以请你闭嘴吧！”

    “我曹你……”这个青年刚刚张嘴，闪着紫光的落日剑，就已经放在他的喉咙边上了，吓得他一动也不敢动，毕竟这货只是一个法师，并不是近战。

    但四周却又一群人纷纷站起来，大喝道：“你敢出手？”

    “想死了吧？”

    各种语言纷纷而至，只是这群家伙喊得漂亮，但并没有出手的意图，他们都属于看热闹不嫌事大，找机会就落井下石的王八蛋。

    所以方云并未搭理他们，而是转头看向一动未动的卡尔：“你就这点能力，要是只有一些起哄的手段，没别的事情的话，我就走了？”

    看到根本无所畏惧的方云，黑暗法师卡尔心中还是叹了口气，不过面上却哈哈大笑起来：“跟牧师团长开个玩笑罢了，没想到竟然有人当真了，像牧师团长这种拥有强大召唤能力的进化者，怎么能去做低级任务。

    所以我在这里就是想问问，成为落日城国王的牧师，你到底能召唤多少大军过来？”

    卡尔说到这里的时候，面色凝重，似乎很要商讨什么大事！

 第十三章 狙击战！

    听到这句话的时候，方云安静下来，关于传奇称号的能力，唯有他们团队的人知道，所以根本不可能是泄露出去的，而卡尔竟然了解这个称号的能力。

    那很明显，部落应该也有这种称号的获得方法，乃至详细信息，只不过部落输掉了，人类的阵营胜利，并没有让他有获得该称号的机会。

    而卡尔这群家伙知道自己成为落日城，还自封国王，肯定会获得不一般的称号。

    但这群家伙知道自己的召唤能力，还想让自己揭露底牌，想知道自己能召唤多少部队，实在是想多了吧。

    “别问这些没用的，想干什么就直说，你卡尔外号战争模式扛把子，复活尸体的能力有一套，想必对付虫族应该很拿手吧？”方云反问一句。

    卡尔看着方云的眼睛，摇了摇头：“我需要时间来复活尸体，可是这场战争模式仅能持续一个月，我就算能复活几千只利爪虫又有何用？

    除非让我找到一千头喷火坦克虫，那对战局还能造成很大的影响，可惜根本没有机会！”

    “所以这场战争，需要你……牧师，召唤你的落日城大军，否则咱们必输无疑！”卡尔不想输，这种空间战争模式的任务，根本不让使用道具返回空间，直接打消不少人的底气。

    所以他们才急忙的聚集在一起，商讨方案。

    不过对于召唤落日城的军团，方云比较抵触，毕竟面对众多的虫族，哪怕几万落日城大军来了，也不一定就能获得胜利，而且他们属于魔幻兵种，不得使用科幻武器。

    如果说有什么优势，那就是装备，还有个人属性！

    基本上随便一个士兵，都凭借自己的战斗技巧与属性，都能拿着冷兵器单挑十几个乃至几十个利爪虫。

    可是他们被召唤过来，如果死光了，那落日城也算完了，这可是他的底牌之一，方云必须谨慎，毕竟他不死，哪怕属性减半，只要落日城不陨落，他就有翻身的余地。

    所以方老板沉思一会才开口：“让我想一想，召唤落日城大军的代价太大……”

    “我们可以给你通用币！”卡尔刚说完，警报声再次响起。

    方云诡异的看了一眼卡尔，正想说什么，就有人开口了。

    “到时候再说吧，先解决这群家伙，看看虫族的实力到底有多强！”有一人直接说道，而事情一被打断，其他人也没心情继续开会了，于是纷纷前往围墙附近。

    …………

    此时此刻，整个基地还处于雷霆风暴的笼罩之下，只是风速已经低于7级以下，天空中滚动的雷霆也变少很多。

    按照这种天气，正常部队肯定不会进攻，毕竟都是吃力不讨好的情况。

    可是绝大多数没有智慧的虫族，根本不在乎这种恶劣的天气与环境，再次派出一望无际的虫族大军前来进攻。

    随着方云他们刚刚走出基地，就看到一个个电浆炮，在夜空之中划着抛物线的轨迹砸到围墙之上。

    也就在着一瞬间，电浆炮借着雨水布满围墙，将充足的电力传导向四周，几乎眨眼间，就看到十几个装甲士兵，从脚开始浑身一阵抽搐，装甲不停冒气青烟与电火花，果断的晕了过去！

    之所以是晕了过去，主要是他们身上的装甲，本来就带有防电的作用，但是电浆炮的电力太强，如果不是电流因为导电而分散开来，很有可能让几个人直接死去。

    可这样一来，昏迷的家伙越来越多，也让众人有些头疼。

    只看到一个个士兵刚刚冲上围墙，电浆炮落在围墙之上，一阵闪烁，然后他们就浑身抽搐的倒地，随后在被战友给拖回去，简直坑爹至极。

    但好在天空中发射出一枚枚小型导弹，在雨幕带起一阵水雾，带着长长的气焰尾巴落在几万米意外的地方。

    随着一阵爆炸声响起，地面传来一阵强烈的震感，而远方被找亮的时候，方云看了眼一望无际的虫海，不由得有些蛋疼，他也不知道虫族下崽为何这么快。

    难不成那些hg能源，母虫吃了就能下出崽来吗，难道利爪虫下出来就长大了吗？

    好吧，这种不科学的事情，以后再说，首先最要紧的就是搞定眼前这群家伙。

    不等同白天的进攻，晚上的虫族规模更大，坦克车，电浆虫，利爪虫，螳螂虫，飞行虫等等简直应有尽有！

    此时它们已经推进到500米左右，基地的小型火箭弹再次打出去100枚，一阵密集的轰炸过后，竟然还有三五万只大虫子。

    尤其是喷火虫的防御力很强，对着围墙一阵喷射火焰。

    看着跑过来的布兰德带着77名士兵，方云在围墙边缘对着一个虫子连开几枪，干掉几个之后，便大吼一声：“准备防御阵型，使用肩头火箭弹，干掉那些坦克虫！”

    刚刚吼完这句话的方老板，神色突变，本想有所动作，可速度太快了！！！

    他的胸口转瞬间，就被一道红色的光芒所洞穿，一股剧烈的疼痛与惯性让他跪倒在地，不由得大咳一口鲜血。

    “提示：你遭到了传奇激光狙击枪的心脏锁定攻击，该次攻击对你造成了1375点伤害与1077点暴击伤害，同时造成30秒钟，每秒50点的流血伤害。”

    几乎在一瞬间，方云遭受到了无与伦比的重创，而撒旦小队的其他人也看到了这一幕，急忙赶过来。

    而此时被一枪打掉心脏的方云，正在躺在地上流血不止，但好在方老板的生命值足有4530点，身体的数据化，哪怕心脏直接消失，也并没让他直接死去！

    “咳……咳咳，你们小心，敌方有狙击手，阿瑞斯你保护点皮特，給我……反击！”方云艰难的靠着围墙，神色冰冷的喊道！

    与此同时……远在千米之外一个趴在坦克虫上的狙击手，身穿一套较为科幻的装甲，后背带着喷射器，在他开完一枪之后，直接喷射出火焰，然后降落在地面。

    向旁边跑了几步，再次爬上另一头坦克虫，然后不甘的大骂一句：“真他吗的操蛋，这货明明没拿盾牌，防御力竟然高成这样，白白浪费老子一个必杀技，否则一个钥匙就到手了！”

    “看来你打中一个了不得的存在了，不过这货估计也不敢冒头了吧！”另一个趴在坦克虫上的狙击手笑了笑。

    “而且我早就说了，你在攻击谁的时候，告诉我，虽然我的实力没那么强，但一起出手，保证能轻松的干掉一人，到时候钥匙里的东西你3我1！”

    “那好吧，就这么说定了”装甲狙击手刚刚说完，就看到一道蓝光闪过，然后只听‘噗’的一声。

    旁边的兄弟直接脑袋爆成血舞，溅了他一脸血浆，一股冷汗猛然出现，吓得他赶紧滑下坦克虫，结果就看到坦克虫的脑袋被一道蓝光贯穿，再次爆炸！

    但不知道对面的狙击手是不是上了外挂，一道道脉冲能量子弹爆射来，一切拦路虫子皆被打成粉碎，马上就被死亡危机锁定的那一刻，一个手持重剑的家伙突然冒出来，置身硬抗一枪，腹部出现一个大洞，但身体仅仅一晃，如同巍峨的高山，气势不可阻挡。

    他冷眼看了看围墙，似乎与其对视，然后过了一会，看到没有子弹再射击过来，转身扶起身后的狙击手：“你是一个人？”

    “嗯……”

    “跟我混吧……”

    “好！”

    ………………

    “该死的，碰见那个盖伦传承者了，这家伙打他一枪干掉1300多的生命值，但效果不大，否则老子怎么可能让他跑掉！”皮特连续开完这几枪后，大喘几口气。

    刚才他使用了永不熄灭的黄金瞳的时之视，时间变得异常缓慢，持续三秒钟，不过这种能力对他的消耗很大。

    “主要还是第一枪打错人了，否则肯定干死他了！”皮特气恼的一拳打在围墙上。

    方云此时生命值再缓缓恢复，拍了拍他的肩膀，神色阴冷的说：“别着急，以后早晚干掉这个蠢货！”

    布兰德十分有效的指挥手下的士兵，让他们对着下方的利爪虫进行火力覆盖，至少他们防御的位置，不会被利爪虫所攻占，尤其是肩头火箭弹的威力十分强大，一些来到前面的坦克虫被轻而易举的炸成碎片。

    虽然这群家伙属于传奇生物，但面对火箭弹的洗礼，依旧能够轻松要了他们的性命。

    其实拥有50米高的围墙优势，人类阵营并不怕所谓的利爪虫，可是现在是黑夜，借助天上的雷霆与风雨，天空中的飞行虫比较占据优势，往往冲入人群之后，凭借利爪与刀刃般的翅膀，很轻松就能造成一些损伤。

    所以只能分出一些兵员进行天空中的防御。

    面对这种情况，地面的利爪虫自然有些嚣张，但基地也不是没有其他手段，围墙山突然冒出一些炮筒，果断的喷射出一道道蓝色的光柱，强悍的激光炮，至少能贯穿上百米的战场。

    一瞬间不知道会死掉多少虫族！

    双方的狙击手不停的在游走，已经给双方造成了很大的损伤

 第十四章 召唤落日城大军！

    众人冒着寒风冻雨，跟这群虫子打了一晚上，而且这群虫子也不知道是谁指挥的，就是一波一波上，很多利爪虫都是在后面待着，等前面的死光了再进攻。

    而方舟空间的契约者，打到半夜1点多的时候，就已经全部消失了，之后全凭虫子进行骚扰式的袭击。

    可杀戮空间的契约者并不了解，只能一波又一波击退这些虫子，毕竟天气控制仪基地的弹药数量有限，如果不是形成大规模的虫子部队，根本不会使用导弹攻击。

    于是硬生生熬到了天亮，等他们发现情况不对的时候，就已经晚了。

    但其实就算他们知道了这是疲惫战术，也不得不防，毕竟不知道虫族什么时候大举进攻，如果万一没守住那就惨了！

    “昨天一战死了多少人！”方云的伤势早就彻底恢复了，此时背靠围墙，深吸一口香烟，随着辛辣的气体进入肺部转了一圈，他感觉自己有精神不少。

    “报告中校，根据信息，昨天战死的超级战士一共死了23个，全是被狙击手干掉，而机械步兵阵亡781人，重伤984人，其中重伤的人，多数是被飞行虫所伤。

    虽然好多人都被送进治疗培养槽，但重伤的数量太多，估计很难全部恢复！”布兰德来到他面前，也不知道是不是走运，昨天一战他手下的77名士兵，竟然没有一个死亡乃至受伤的。

    也有可能是对面的契约者发现这里有一个强大的狙击手，不敢轻易对这里开火。

    “嗯，你先带队回去休息吧！”方云挥挥手让他离开。

    汉克斯等人走了过来，皱着眉头问道：“怎么办，如果被他们这么消耗下去可不是办法，人类的士兵可不是虫子，哪怕加上契约者兑换的数量，死亡与新增也就堪堪持平，甚至数量还在慢慢变少，并不是每个人都想兑换机动步兵。

    而且它们要是每天都来进攻两波，那咱们可就只能藏在家中，不停防范着它们的进攻了！”

    “汉克斯说的不错，我们需要反击，牧师团长，不知道我曾经说过的话，你觉得怎么样？”黑暗法师卡尔带着一大堆团长级别的家伙，走过来开门见山的问道。

    方云挑了挑眉：“难不成反击还得靠我的士兵？你让他们下围墙跟虫族硬拼吗？”

    “nonono，牧师团长别跟我说你看不出来虫族的意图？”

    “还真不巧，方舟空间的意图我明白，不就是为了拖住我们，然后让它们自身安心发展吗。

    毕竟他们的母虫需要吞噬hg能源矿，所以他们需要时间，而且不能被打扰，搞不好被吓到的母虫，很有可能就无法生出虫子，于是便让这些垃圾利爪虫进攻，有机会就杀掉我们一些人，没机会也不让我们休息。

    但这能怎么办，难道你们找到了母虫地点？

    而且就算找到了，难道你要我的落日城大军去偷袭它们？”方云有些不解，这货总惦记这自己的落日大军，到底是什么意图？

    卡尔让方云当着这么多团长的面一顿怼，当然心情不好，可是有求于人，他只能忍耐，强行深吸一口气，组织一番语言缓缓道：“我并不是让你的落日大军出去拼死虫子，我只是想让他们代替我们守住围墙。

    而我们去搜查那些hg矿脉，那肯定能找到虫族的母虫，而且我知道一个消息，母虫不是一个，是很多个，而除了众多母虫，你们也知道有个超级脑虫，这才是最终的boss，如果我们干掉它，那方舟空间也就直接输了。”

    这时候他稍作停顿又继续说：“而hg能原矿脉的在哪里，这个可以询问将军，到时候我们分批次各自组成小队，乘坐运输船共同偷袭他们的矿脉，肯定能打虫族打一个措手不及。

    我知道召唤如此强大的军团，肯定需要不少通用币，牧师团长开个口吧，我们在商量如何？”

    听到卡尔如此说来，方云到明白怎么回事了，虽然自己召唤军团，肯定需要不少通用币，但契约者多啊，现在还剩900多人，哪怕他在狮子大张口，每个人所花费的通用币也没有多少。

    而且这群进化者也都是不安分的主，想出去寻找母虫，如果真的给他们找机会干掉，很明显他们获利也是相当的大！

    尤其是超级脑虫的价值，搞不好直接奖励几件传奇装备！

    毕竟这可是空间战争，这个一决胜负的boss，肯定非常值钱！

    “难不成，卡尔这货有了超级脑虫的信息？”方云不得不这么想，这货这么低三下四的跟他商讨，保不准有什么任务信息！

    不过既然有人付钱，那方云也就赌一赌，有本事卡尔就去找超级脑虫或者母虫。

    方云也不在乎，只要他的大军出来，必然收获大批量的隐藏声望与军功值，估计还能兑换一些更稀有的物品，也不比母虫或者超级脑虫爆出来的东西差。

    “那好，你们想让我召唤大军，可以！

    我现在能召唤一头巨龙，外加3个军团，其中这三个军团共9000名士兵，有近半人是银色剧情人物，所以一共价值150000通用币，你们自己看着办吧！”方云直接摊摊手，说出一个惊掉人大牙的价钱！

    但卡尔还有一些团长级别的人物，还是松了一口气，他们生怕这货直接要20万通用币，那他们可不乐意了。

    虽然20万通用币，在900多人眼里，每人只需要付出200多点就够了，但他们也不想让撒旦小队赚得太多，否则这就属于资敌了！

    而15万通用币的价格，正好处于他们心坎上，毕竟方云那条巨龙他们有所耳闻，卡尔还亲自经历过。

    所以价值5万通用币并不为过，尤其是9000名士兵，竟然有一半属于银色剧情人物，这更让他们惊讶，难不成方云要的少了？

    所以方老板一脸你不给15万，我就不召唤的样子。

    最终卡尔这群团长们还是妥协了，于是乎，这些团长让自己的成员凑钱，将一大笔通用币交给方云，方老板才露出笑脸，因为这货至少赚了一半啊！

    小黑这货因为属于半青年，一个月只能变身一次，价值只有2万通用币。

    9000人的落日军团，又不是按个数召唤的，而是按照军团数量！

    一个军团2万通用币，三个军团才6万通用币！

    所以一共才需要8万通用币，而方老板至少能省下7万通用币。

    不过这些人就算知道方云会有剩余，也会资助，毕竟这些士兵可都是战争模式的资本，死掉了大家都会心疼，而且他们还需要撒旦小队，安心在这里守护围墙。

    他们可以乘坐运输飞船出去各种浪了，尤其是黑暗法师卡尔，脸色好看的不得了，总让方云觉得这货应该知道了很牛逼的秘密……

 第十五章 大军降临

    收了通用币，自然不能拍拍屁股走人，现在一大堆进化者正围着方老板呢，如果他不召唤落日大军出來，保证能让他吃不了兜着走。

    于是方老板只能使用落日城·国王的称号能力，由于他们此时处于围墙附近，方云让众多契约者散开一些。

    不知多少进化者只感觉到一阵能量波动涌现，一个巨大的空间通道便缓缓而出，随着耀眼的光芒散去，幽深而黑暗通道展现在众人面前。

    因为接下来让人倒吸一口冷气的就是！

    300龙化船员的出现！

    他们穿着金色套装，气势高昂，手持着火枪与长剑，挎着大步走了出来！

    尤其是带队的头领泰勒，现在是传奇初阶剧情人物，身后的艾肯，罗宾汉，巴顿等等，早已成为了暗金剧情人物。

    最让人感到夸张的就是，船员们经过龙血的强化，还有黑龙号战舰的磨合，再加上艾泽拉斯充裕的魔法元素，让每个人都成功晋级金色剧情人物！

    如果按照正常来说，银色级别代表一个普通剧情人物的上限，那么龙血强化，无疑让他们突破了这个上限。

    所以打头阵的就是300金色剧情人物，着实让不少人感到心惊！

    更何况这个世界的剧情难度属于未知，而他们在艾泽拉斯的属性是多少，来到这里就是多少。

    这些金色剧情人物，妥妥要比一些契约者强得多，至于暗金乃至传奇剧情人物的属性，皆都堪比进化者的存在。

    正当众人惊讶之时。

    随后再次走出来2700名，手持盾牌与战刀的盾战军团，过半的人穿戴金色套装，最低级别的都是头目，银色剧情人物过半！

    这群家伙在面对利爪虫的时候，凭借盾牌完全可以做到无伤格挡，而且这群家伙数量不少，足有2700名，那围墙之上好大一段距离都不用担心会不会被攻破的问题。

    再之后就是2个射手军团！

    他们的装备还是和当初一样，只有弓箭是金色剧情武器，身上其他装备都是白银套装，可是每两个人都抬着一个巨大的箱子，里面装满了各种箭矢。

    但他们整齐的步伐，英勇的身姿，还是让人不敢小觑。

    走出空间通道的三个军团，散发出的气息简直让人感觉到恐怖，尤其是每个军团竟然还有一个传奇人物作为统帅！

    这对于其他契约者而言，简直吊炸天啊有没有，在这一刻，好多人，乃至卡尔都有些愣住了，似乎这场战争就算他不动用秘密手段，也有可能胜利啊！

    …………

    “咦，这就没了么？不是说还有一头西方巨龙吗？”一个进化者有些好奇的问道。

    身旁的兄弟摇了摇头：“不知道……”

    不过他马上一脸懵逼的用手指了过去：“看……看那只……会飞的蜥蜴……”

    在空间通道马上关闭的时候，一个足球大小的西方龙扑打着翅膀，晃晃悠悠的飞了出来，嘴角流淌着晶莹的口水，此时一脸没睡醒的样子，让人感觉萌萌哒。

    也不知道是不是一睁眼睛看到了人太多了，浑身一抖，嗖的一下飞向了方老板，果断的将头放在肩膀中间蹭了蹭，再也不冒头！

    看到这逗比一幕，众多契约者在纷纷议论这头龙到底能不能行。

    但何老大等人示意他们都安静点：“好了好了，大家都散了吧，这条龙没问题！”

    毕竟他们深有感触，这只小兔崽子龙也是个扮猪吃老虎的家伙，明明可以变身，却非得装成我好怕怕的样子，不知道能吓唬到多少人，更不知道让方老板坑了多少人！

    “嗯，你们安心的去吧，我守家，保证没问题！”方云看到大军站在身后，气势十足，一脸嘚瑟的挥挥手，让他们赶紧滚蛋。

    黑暗法师卡尔抽了抽嘴：“那说好了，我们去偷袭矿脉，你守住基地，当然你要想出去转转也可以，不过最好让他们都发挥出足够的实力，否则基地被占领了，我们可都不好受！”

    “嗯！你安心的去吧……”

    “fcuk，我忍你很久了，能不能别给我随便立死亡faly。”

    “我乐意啊，不服和我大军单挑啊？”

    ………………

    卡尔最后悻悻的离开了，也不知道后没后悔让方云召唤出这么多的部队！

    而其他契约者也都跑到强尼将军那里接受任务去了，正正900多个契约者，貌似都要出去混任务，而方云现在自然要安排这群手下的住处。

    至于天气控制仪基地，对于这些魔幻军团的到来表示并不好奇，似乎接到了什么信息，反而对他们表示很尊敬。

    而且还让出了足够多的房间，这也就不用方云再麻烦了。

    至于这么多人会不会使用这里的一些简单物品，自然不用方老板担心，在他们来的那一刻，就已经被空间植入了一些相关知识。

    “落日城现在怎么样？”方云将泰勒招来，他为了将这300名龙化战士召唤过来，特意让他们跑到战盾军团凑数。

    否则单独召唤他们价格太贵了！

    “禀告船长，现在落日城的大军已经超过43000人，好多伤残的士兵因为喝过了生命之水，断肢重生，再次重回战场。

    西部荒野已经让我们收复了一半土地，摄政王莱戈拉斯，将整个落日城处理的仅仅有条，并没有出现什么意外，而且因为兽人的龟缩于诅咒之地，落日城的繁华更胜以往。”

    虽然方云是国王，但在没人的情况下，泰勒还是叫他船长就好了，这样更显亲近。

    “嗯，传送门已经完成了吧，我拿回来的魔法塔建造图，开始建造了吗？”

    泰勒现在属于落日城海军的最高统帅，而且手中的300名龙化船员，都属于方老板的御林军，所以他在落日城的地位很高，大家都会给他面子，各种事情自然也瞒不住他。

    “传送门建立完毕，要不是传送门成功建造成功，我们来到这个世界的价格也会更高，至于魔法塔现在被矮人大师们选择在了山尖上。

    但要耗费很大的财力物力才能完成，不过您的老师甘道夫说这样能发挥出魔法塔的最大实力，而财务上我们也能支持建造，所以就投票通过，就让他们建造在山尖上了……”

    现在的落日城还在持续发展中，方云不在的情况下也不能停下来，所以就出现了议会这个东西。

    整个议会的人不多，其中有矮人代表菲力，精灵代表莱戈拉斯，人类代表阿索尔与斯科特，还有海军代表泰勒！

    这五个人在面对不能独自解决的问题，都会投票决定，如果投票之后还有争执，就去请教甘道夫。

    总之议会的人数也许也会慢慢变多，这个议会也许会成为暴风城那些所谓的贵族议员们，但方云还是有着强大的权利，因为这个城池是他建造的，只要他不死，他的影响力永远不是其他人可以代表的！

    所以他并不在乎这里冒出什么贵族，也不怕有人有野心，因为这都是不可避免的，因为有人的地方就有阶级，想要人人平等，永远都不可能！

 第十六章 反攻的任务，前往王者峡谷！

    随着三个军团彻底安排完毕，其他契约者们也安心下来，至少短时间不用担心虫族能不能攻破天气控制仪基地了。

    至于撒旦小队全员一个没走，也没有去接受任务，而是站在围墙之上目送这群家伙乘坐运输飞船向着四面八方离去。

    “难道咱们真的不去接受任务，毕竟干掉母虫什么不仅有军功值，还有杀戮钥匙呢！”皮特有些不解的问道。

    方云摸了摸下巴摇头道：“先不着急，要说这些任务值钱是肯定的，但咱们干掉足够的利爪虫，也能收获足够多的军功值，那样来收获照样不小。

    其实那些小团队去执行任务，完全是因为没有趁手的远程武器，获得不了足够的军功值，才想出去混任务。

    咱们有足够的兵力，何苦出去呢，上次碰见的陷阱要是没有蝙蝠车，要是没有提前兑换装甲，咱们肯定死定了，所以你就想想吧，这群出去的家伙，肯定有不少人是有去无回。

    所以你们先等等，有机会我去找强尼将军问问，看看能不能找出个风险较小的任务。”

    几个人点点头，也就不再纠结这个问题。

    而昨天一夜奋战的军功值有不少，再加上皮特昨天干掉了一个狙击手，还有一个进化者。

    所爆出来的钥匙，全部兑换成军功值，现在一共有000点，不过现在不是兑换装甲的时候。

    还得积小成多，继续扩大士兵人数，所以方老板再次兑换了35个机动步兵。

    幸运依旧降临在他身上，其中有4人属于银色剧情人物，携带肩头飞弹，而这些人都让他交给布兰德指挥。

    此时他掌控的机动步兵已经多达113人，在现代战争之中，如此规模的士兵数量，差不多能达到一个连队的样子。

    搞定这些，方云直接跑回房间，睡了一觉，昨天和虫子打了一夜，虽然不算太过疲累，但也不能熬太久不睡觉，不利于面对随时出现的危机。

    等他醒来的时候，天空已经又再次下起冻雨了，从床上起来之后，方云抻了抻懒腰，照镜子一看差点吓一跳：“我去，这是谁，好特么帅啊……”

    ………………

    “将军，火星这么大，现在的天气这么差，成天狂风暴雨的，怎么不用天气控制仪，控制一下天气呢？”方云此时手捧着咖啡，坐在强尼瑞克对面。

    他淡淡的看了一眼方云：“哎，你不懂的！宇宙风暴带来的不仅仅只有坏处，同样也有好处。

    坏处虽然让太阳系内部无法行驶宇宙飞船，但也给每个星球都带来了巨大的能量，现在不说火星，太阳系的其他星球也都是如此。

    你要知道，火星虽然经过天气控制仪改变了重力与天气问题，但土地还是太过贫瘠，并不能如同地球一般充满活性能量，此时宇宙风暴虽然让我们没有支援，但同样带来了生命之源。

    毕竟火星平常虽然经常出现风暴，但下雨的次数简直有限，如果你们能在这恶劣的环境下坚持住一个月，以后大军到来，将虫族赶走，火星将变成一个充满勃勃生机的星球，所以我是不会使用天气控制仪的。

    更何况天气控制仪每次使用消耗都太大，这宇宙风暴带来的影响，它也无法彻底逆转！”

    “原来如此，那不知道将军能不能給我比较安全的任务，上次我们差点全军覆没，不知道能不能给个好信息，我们也尽早解决超级脑虫的问题！”方云跟他胡吹几句，就开始进入正题，毕竟有任务不做白不做。

    强尼瑞克淡淡的看了他一眼：“不是没任务，而是你敢不敢去做！”

    方云这么一听顿时好奇起来，什么任务这么吊？

    “您说，我听听看？”

    “这任务嘛，正好适合5人，而且还属于能够一决胜负的任务，其实就算你不找我，我也会派人通知你，将任务给你发布过来！”

    “什么，强制任务？”方老板愣了愣，如果是强制任务，那就不是强尼能够发布的了，而是空间让他代替自己发布的。

    “对，就是强制任务，方舟空间正在进攻这个位面，而且还站在虫族的立场上，这是我不允许的，所以杀戮空间已经开始反攻。

    并且已经跟他们打了两场，只不过一胜一败，战局不容乐观。

    所以空间需要你们这个精英团队！”

    方云咽了咽口水：“一胜一败？说的那么有节奏感，这是要干嘛？”

    “没错，就是让你们通过空间之门，前往王者峡谷，进入英雄联盟世界，在里面进行最后一战，如果你们胜利，将能彻底杀死对方五人，并且获得敌方5人全属性的三分之一进行奖励，而我们也将获得英雄联盟世界的本源。

    而你们要是败了，那将以死亡而告终，所以……很明显，空间相中了你们5个人的天赋与阵容，正好适合英雄联盟世界的规则。

    如果你们成功击败他们，方舟空间必然想办法夺回该世界，也将会抽调众多的进化者，那时候也就没空搭理这个位面了，而我们自然不战而胜。

    当然保持那个位面的应有权不用你们担心，但这个任务，非你们莫属，谁让你的团队有两个使徒呢……”强尼瑞克说出一大堆让人兴奋到昏迷的信息。

    方老板直接傻眼了，老子刚刚召唤出落日军团，还想对虫族进行大杀特杀，来赚点军功值，结果你竟然跟我说这个？

    “哦，对了，你进入那个位面以后，最好尽快适应，因为那里的规则不一样，你们将被彻底数据化，听说过lol的一句话没？”强尼此时貌似被空间所控制，语气已经不一样了。

    方云蛋疼的摇了摇头：“啥？”

    “血条不止，战斗不休，你们哪怕被打成残废，也并不会出现重伤等效果，总之一句话，从血池里复活了就去干，水晶不爆，你们就有赢的机会。

    好好传达我的信息，交给你们的队友，1个小时以后，你们将进入空间通道，前往王者峡谷！”随后强尼让他回去。

    方老板迷迷糊糊的将这些信息记下，回到房间将事情一说，所有人都傻眼了……

 第十七章 辅助转出杀人书……

    仅仅1个小时的准备时间，无疑让撒旦小队有些措手不及，更何况他们还得去适应所谓的王者峡谷规则。

    但好在这款游戏比较出名，基本上每个人玩过，其实玩没玩过也无所谓，因为两者有些不同，一个是操控鼠标，另一个是进入游戏之中，去真实对战！

    所以方老板在短时间内，用笔画出一副简易的王者峡谷地图，标记了大小龙，红蓝buff，河蟹，f4，三郎等详细位置，当然还有这群家伙的刷新时间！

    不过真的进入游戏其中，很有可能这些东西都不管用，但不可避免的得说一说。

    尤其是关于草丛的传奇巨坑一定要谨慎，千万要确定好里面真的没人再进去，否则很有可能蹦出一个盖伦，或者三个大汉！

    ………………

    “提示：撒旦小队还有10秒钟，传送入英雄联盟世界！”

    撒旦小队全员无话可说，这种强制来的任务，实在太没优势存在了，更何况他们还不知道游戏世界的规则是什么！

    当十秒钟过后，五人走进空间通道，随着身体一阵扭曲。

    当他们再次睁开眼睛的刹那，就发现已经身处王者峡谷的血池之中了，而在前方那颗巨大的旋转水晶，还将他们的身影给倒印在其中，但可以根据位置差不多能看出来，他们的水晶处于左侧。

    几个人摸了摸自己的身上，突然有种不一样的感觉，貌似像没有痛觉一般！

    方云对着皮特一拳挥了出去，直接擦身而过，好像打在光滑又充满弹性的橡胶上。

    “fuck，你打我干嘛？”皮特郁闷的看向他。

    “你疼吗？”方云反问道。

    “咦，貌似不疼，也没掉血啊！”

    “所以喽，这就是规则其一！”方云撇撇嘴道。

    “sao尼玛，为什么不打你自己？”

    而正当他们还想试验的时候，空间也传来信息！

    “提示：由于你们第一次进入王者峡谷，将有10分钟的规则说明时间！”

    “主线任务：打爆敌方水晶，获得最终胜利，失败将以死亡为告终。”

    “你们每个人身上穿戴的装备，并不会给你们增加属性与技能（类似皮肤），但你们的天赋与手持的武器，将确定你们在王者峡谷的定位！”

    “你们现在初始状态属于1级，击杀小兵、野怪还有敌方英雄，将会获得经验进行升级，同时获得金币用来购买装备，该装备自动进入背包之中，不用握在手中就可以给你们增加的属性！”

    “提示：现在请选择自己的定位！”

    “上单！”汉克拿出盾牌与长剑喊道。

    “中单！”挑了挑眉的扑克，拿出一副扑克牌。

    阿瑞斯仅仅拿出一柄长剑，看了眼方云便说：“打野”

    皮特穿着一身较为科幻的装甲，结果只能当个皮肤用，此时背着高斯狙击步枪缓缓道：“下路ad”

    “辅……助！”方老板拿出法杖缓缓道。

    随着自身的定位确定，众人只感觉自己好像戴上了一个虚拟眼睛，眼睛下方出现一个属性面板。

    上面有攻击力，护甲，攻速，暴击率。

    法术强度，魔法抗性，冷却缩减，移动速度！

    同时还具有自己的hp与mp的数量，而这些基本属性，差不多都和游戏里的人物没区别！

    右下角还有一个缩小化的全景地图，亮着的地方也就是老家，还有三条防御塔的路线，这里可以轻松看到一些东西，没亮着的地方，自然就是敌方还有野区之中。

    系统同样提供给他们一些召唤师技能，比如闪现，治疗，点燃等等，只不过他们并没有四个主要技能！

    “提示：请从自己的所有技能之中，选出四个主动技能或者被动技能。

    你无法选择冷却时间超过24小时的技能当做游戏技能。

    你选择后的技能，将会进行游戏数据化，有一定的增强或者减弱效果，并且从新按照技能级别，增加技能效果，请谨慎选择！”

    “看来太变态的能力估计是选择不了了，比如召唤小黑什么的……

    那么最好选择3个小技能，1个大招就够了，否则想想几十秒的冷却，或者大招被削弱的太强，那就死定了！”方云之所以选择辅助，自然是因为他有着……念力之手这种坑爹技能。

    而这个技能很有可能就是赢得胜利的关键，因为他的念力之手，完全可以造成两个效果，击退敌人或者将敌人拉过来。

    如同机器人一样贱嗖嗖的能力，想必敌方是肯定想象不到，也不想见到的。

    第二个技能就是魔法盾，增加护甲与魔法抗性！

    第三个技能当然是治疗术！

    至于第四个，毫无疑问的选择了念力冲击波，毕竟团战被围住的时候来一发，不仅能给敌方击退，如果自己的法强够高，保证也能让敌方欲仙欲死！

    汉克斯的大招几乎与潘森并无区别，名字都是一样的！

    扑克的的大招果断的选择了杀伤力最强的王炸，大小王融合一起扔出去的王牌！

    阿瑞斯的大招则是剑气附体，游戏化后，这个技能就是可以在短时间内，增加自己的攻击力，攻击速度，还有一个少量的剑气屏障，同时也能缩短自己其他技能的冷却时间。

    皮特的大招自然是时之视，本来是让时间变得缓慢，结果游戏化后，变成增加攻速，攻击力，还有移动速度。

    总之十分钟的时间很短暂！

    随着倒计时开始，空间信息彻底消失，血池四周的透明屏障，也不在阻碍他们离去。

    一个声音也在脑海中响起。

    “敌军还有30秒抵达战场，碾碎他们！”

    “买买买，快买装备，干翻他们！”方云愣了愣，由于不太习惯，也忘记自己还有500个金币可以购买东西！

    于是他们5个人，开始慌慌张张的购买装备，好在装备什么的都是往背包里一放就可以了，并不需要拿在手中。

    方老板看到他们都已经离开了，自己又瞄了一眼众多装备，本来想买多兰之戒的心思突然没有了。

    于是乎，他很果断的选择了黑暗封印……没错就是那个可以升级为杀人书的初始装备，随后又买了3瓶血，才屁颠屁颠的跟着皮特跑向下路，去帮阿瑞斯击杀红爸爸……

    “辅助不出杀人书，还玩你妈的lol啊！”方云内心大吼着，一往无前的踏入丛林茂密的野区！

 第十八章 念力之手……

    王者峡谷哪怕变成真人版的，地图也不大，按照游戏的时间，整场战斗也就是几十分钟的事情。

    可是地图不大，但是套路很多，方老板带了个扫描，其他人带的都是眼石。

    至于他为什么没有买眼石，而是买的血瓶，他不会说自己忘了，所以他与皮特的目的就是猥琐，各种猥琐！

    当然除非这群家伙打算强杀，否则他们没有眼就不会出去乱走！

    而召唤师技能，他们选择的都是闪现，这个基本上是毫无问题的。

    但也不知道他们是牛逼，还是傻逼，除了阿瑞斯打野以外，其他人第二个技能竟然都是传送。

    可这样一来，撒旦小队将会给对面极大的压力，让他们不敢越塔强杀，也不敢轻易开战！

    但杀人手段，乃至防御手段都将大大降低！

    阿瑞斯第一时间跑到红爸爸的草丛中蹲守，现在他们还不知道对面的阵容，也不敢轻易开团，或者说，方老板等人根本没有开团的打算。

    “我曹，这草丛牛逼啊，不过一人多高，进去了看外面如此清晰，而在外面看里面却发现不了任何异常？”方老板十分好奇，在草丛里进进出出，颇有一种弄点种子，将其种植在落日城的打算。

    王者峡谷虽然不大，但四周的墙体还是很高的，而且很厚重，可惜就是这种墙体，竟然带有透明的感觉，比如方云在墙外插了个眼，他就能透过墙体清楚的看到对面。

    随着小兵前往三路，蹲守在草丛里的众人依旧没有发现敌方过来，便安心的打起野来，红爸爸长得很高大，浑身火红色，而且足有3米多高，但却是一个怂货。

    毕竟它整天蹲在野区的狗窝里不敢出来，而且每天被夜以继日的杀来杀去，竟然也不敢太过反抗……

    方云挥了挥手扔出一道能量球，将其引到草丛里，随后三人进行一顿暴力至极的殴打，在红buff还剩100多点生命值的时候，两人撤退，交给阿瑞斯平a解决。

    “游戏化的感觉真有意思，竟然没有痛觉！”方云刚才抗怪，并没有掉落多少生命值，毕竟他第一个技能加的是治疗术，轻轻松松一个治疗，就能恢复50点生命值，至于消耗的mp也不算太多。

    “我滴哥，一不小心没注意你，就弄了一个杀人戒指，你是想坑死我们吗，这可不是游戏，而是真正的生死之战啊！”皮特艰难的咽了咽口水，与其走出草丛，来到了防御塔下。

    “安啦安啦，我会带你们超神的！”方云摆摆手，不想跟他说话……或者说他没有啥底气争辩。

    此时皮特的狙击枪攻速与其他adc差不了多少，平a的攻击距离差不多就是女警的射程。

    而撒旦小队也终于看到了敌方的这些英雄，不看还好，一看当真吓一跳！

    上路盖伦传承者！

    中路亚索传承者！

    下路ad是荣耀行刑官德莱文传承者！

    辅助大波妹琴瑟仙女传承者。

    打野稍微露头，但也能看出来，竟然是切割之力超强的无极剑圣传承者！

    总之一句话，对面要肉有肉，要输出有输出，同样还有各种控制！

    也不知道是不是空间的恶意趣味，双方竟然还有语音系统，可以隔着老远说话。

    盖伦第一时间就冷笑道：“真是巧啊，在星河战队位面就碰到你们几个了，没想到在这里又见面了，话说你们是来送属性点的吧？”

    “吃老子一剑，别特么废话！”汉克斯趁他说话的功夫，当即给他劈头盖脸的抡了一下，盖伦满头是血，虽然没啥感觉，但还是勃然一怒，举起大剑身上散发着黄色光芒，就是一顿追逐。

    于是乎，盖伦也没机会再废话了……

    方云在小地图上就能轻松的看到这一幕，也不得不说，眼前的数据与其自身相结合，颇有一种虚拟游戏的感觉。

    “大波妹，你是琴女传承者啊？”方老板身为辅助，尤其是现在还没有什么杀伤力的辅助，自然很讲义气的藏在皮特身后……

    但长得帅……是不可避免的，哪怕琴女传承者必然是漂亮的妹子，而且胸怀还得宽广，不可能一个抠脚大汉会继承女性英雄的传承，而长得帅的男人虽多，但方老板却属于很拔尖的那个，于是琴女传承者也多看了他好几眼。

    只不过一句大波妹，瞬间让琴女对他再无好感，或者说再无意思好奇的感觉，只是冷眼看向他，并没有说出一句废话。

    “你有病啊，死到临头了还不知道，在王者峡谷最恨的就是你们这种天生开嘲讽的家伙，不过怎么废话的都死了，你们杀戮空间必败无疑”德莱文刷的一手好飞斧，伤害极其爆炸，皮特一时间也不敢跟他对a。

    “笑话，我还天生开嘲讽？你是羡慕老子长得帅吧，你家辅助都不看你一眼，你心里没点数吗？

    看看你这黑眼圈，跟非主流似的，尤其是这头发，是不是用了一管强力胶粘在一起的，否则怎么能竖起来？”其实德莱文传承者说的没错，方老板就是天生开嘲讽长大的，否则基础口才不可能这么高。

    按道理杀戮空间不应该召唤他，如果游戏空间有他，一定不比现在弱，搞不好会更出彩。

    德莱文被喷的哑口无言，毕竟他这个装扮是为了迎合德莱文，完全是没办法的办法。

    可是他偷偷瞟了一眼身旁的琴女，视线果然不在他这里，当真欲哭无泪啊……

    兵线过了几波，满图的家伙都三级了，打野更是快到5级了。

    可是大家都在互相试探，并没有进行有效的攻击，也就是让对面剑圣反了个蓝buff，这还是因为阿瑞斯不属于地图的原因。

    不过方舟空间的契约者并不知道撒旦小队都会什么技能，也不敢太过放肆，而敌方对于技能的不了解，这就是方云等人的优势。

    而且因为没有太过分的举动，双方连mp都没有消耗太多，可方老板此时感觉自己貌似出错装了，自己偷偷补了两个兵，竟然还被皮特痛骂他不顾大局，这让方老板很不开心。

    于是方云扫了眼小地图，发现敌人打野虽然不知所踪，但僵持下去不是办法，他们必须要建立起经济优势，于是他便有了一个想法，而且也在不停嘲讽的时候，向着拎俩菜刀的德莱文，放出了念力之手……

 第十九章 抢人头！！

    几乎没怎么用过技能方云，突然伸出一个巨大的蓝色透明手掌，如同抓小鸡仔一样，轻松的将德莱文握到手中，并且一把拉了过来。

    如此措手不及的情况下，皮特对着他接连开火，生命掉的飞快。

    不过德莱文传承还是不同凡响，反应超快的对着两人扔出一道横飞的斧子，瞬间将两人分开，而且硬扛着方云与皮特的联手攻击，竟然还要反攻。

    但方老板反手一个魔法盾，给皮特增加15点的护甲与魔法抗性，而且在又来一个治疗术。

    看到加血数量跟奶妈有一拼的方云，此时掉了300多点生命值的德莱文，当真不敢在死磕，借助琴女的技能的光环与加血，打算趁机撤退。

    结果方老板贱贱再次伸出手掌，吓得他果断闪现，跑到了琴女后面，然后才发现，这货冷却没到，可大波妹的冷冷的斜了眼他，似乎很鄙视他这种卖队友的行为。

    “哎，怕什么，我能起来的话，对面基本上就算输了！”德莱文安抚琴女一句，顺手补了个兵，但现在也不敢太浪了。

    毕竟他没想到这个辅助挺全能，既能加防御也能恢复生命值，还能拉人，这简直把所有贱货的能力都聚齐了啊，不过只要小心点，凭借他们对王者峡谷的熟悉度，轻松能赢得胜利。

    比如那个野怪总被偷的阿瑞斯……

    或者上路那个时不时被草丛里冒出来的盖伦砍一剑的汉克斯……

    不过对于德莱文的话，琴女传承者一直没回答。

    她知道德莱文传承者的实力，此时双方补兵差不多，皮特的射击距离虽然远点，但攻击力没有他高，尤其是没有德莱文吸血要快，只不过唯有那个辅助很让人心烦。

    但刚才德莱文被拉走的那一刻。

    剑圣已经神不知鬼不觉的进入下路草丛，此时这个贱货辅助还在兵线附近浪，只要在他靠近草丛的那一刻，琴女有自信一个虚弱套上去，凭借三人之力必然能瞬间将其杀掉！

    但是很不巧！

    草丛里虽然没被插眼，但方老板两人依旧看到了蹲在草丛中的瞎眼睛剑圣，至于这是为什么！

    那就是皮特的第二个技能，龙之视，可以看破不高于你感知20点的幻术与结界。

    而到了游戏里，则出现另一个效果。

    使用龙之视，3秒钟内，视距之内的一切都可以被看到，包括隐身，藏在草丛之中的英雄，乃至眼石等等。

    这是个不伦不类的小技能，并不能增加攻击力，但能给皮特减少很大的危险，也能带来异常强大的优势！

    所以总在草丛边上晃悠的方老板，就是不靠近过去，弄得剑圣还有下路俩人心里直痒痒。

    “妈的，太极吧猥琐了，我受不了了，他总在我前面晃啊晃的，还不敢过来，真特么怂！”剑圣拎着太刀，一脸不爽到。

    “强杀吧，剑圣你闪现过去，琴女晃入草丛赶紧跟上，给他来个虚弱，我靠近兵线，咱们肯定能干掉他！”德莱文也不想忍了，毕竟方云浪啊浪的，让德莱文隔着兵线砍过几刀。

    马上4级的方老板，生命值现在却不足500点，而他自始至终还没给自己加过血，弄得其他人以为他的治疗术无法给自己加血。

    所以此刻是干掉方云的最好时机，而且皮特现在除了q技能，射出一道很长的能量脉冲，如同女警的q一样，再没用过其他技能，但他们不认为，这两人会有翻盘的技能。

    于是剑圣闪现eq瞬间切切过去，方老板生命值掉落异常之快。

    琴女一个虚弱紧接着套上，结果没等德莱文动手，方云闪电般就给自己用了魔法盾，还有治疗术，生命值堪堪回到270点。

    但就在这种情况下，任谁都没想到念力之手还能这么用！

    方老板一拳挥出，一个砂锅大的蓝色透明拳头狠狠的砸在剑圣脸上，直接将其砸到了防御塔下。

    皮特借助着防御塔的优势，与剑圣对a几下，轻松的拿个一血！

    而方老板眼看着仅剩20点血的时候，当然闪现跑路。

    不过这在种剑圣已经死掉的这种情况，无论是琴女还是德莱文都不愿意看到方云就这么跑掉，于是纷纷向前追击。

    乃至于琴女很冲动的一个闪现来到塔下，打算用q带走方云。

    可是她来是来了，皮特立马使出第三个技能，将一个黑色圆滚滚的东西仍在她的脚下轰然爆炸，直接将其眩晕在塔下。

    而这个技能就是高爆手雷，作为一个狙击手，皮特习惯背着定向地雷防止人摸屁股，要不然也会随身携带不少手雷，将敌人从某种地方赶出来。

    所以皮特最终选择了高爆手雷很管用，不仅仅伤害爆炸，产生的巨大震感也能将人眩晕1.5秒。

    于是乎就在皮特面色兴奋，就要扣动扳机，即将拿到双杀的那一刻，结果响彻峡谷的‘双杀’声音并没有出现。

    因为方老板贱贱的来个平a，一个蓝色的能量球闪电般的飞了过去，轻轻松松抢到一个人头！

    而德莱文当即转头就跑，消失的无影无踪。

    “fuck，就算你是团长，我特么也忍不住想骂人了，这种情况你也抢人头？”皮特与方老板在开始回城的路上喋喋不休起来。

    “杀人书啊，我现在三层了，更何况，这个大波妹万一有闪现跑了呢”方老板忍不住撇撇嘴，不去看他。

    皮特恨得咬牙切齿：“她是闪现过来杀你的，你没看到吗？”

    “哈……那时候就顾着跑了，没回头，不过我干掉他说明，我的反杀能力不错……”

    回到血池之中，生命值嗖嗖上涨，感觉像泡在温泉里，但他看了眼商店，还是忍住购买东西的欲望，打算下次回城一定要攒出杀人书，于是从血池之中加满血继续前往下路。

    皮特虽然攻击力一般，但补兵还是不错，而且拿了一血与助攻，轻松买了一柄暴风之剑，虽然剩下的钱不够买鞋子的，但至少在对线方面，皮特也不会太畏惧德莱文这货了。

    不过下路虽然打得厉害，而上路则有些崩溃了，汉克斯虽然足够厉害，但和盖伦这货打起来还是有些不足，好在有打野支援，干到5级了，两人竟然都还没回家。

    至于中路的扑克面对亚索真的有点难，毕竟亚索的风墙太过霸道，但好在扑克又不是卡牌，被近身的时候，竟然还能反手来个棍击，堪堪与其打个平手。

    可就在刚才，一个不小心，被复活出来的剑圣与亚索偷袭，死于非命！

    而阿瑞斯这蠢货，看到扑克被揍，竟然还在野区里瞎晃悠，弄半天原来是特么的迷路了……

    “妈的，阿瑞斯你他么在迷路，咱们就可以去死了，好不容易起来的优势，就让你迷没了！

    还有汉克斯，等你6级的时候，在上路下边的草丛插个眼，老子上去帮你！”方老板有点看不过去了，毕竟剑圣在中路切完扑克之后，又消失在上路草丛。

    很有可能是找他的麻烦，而且自己的经济太差，实在需要抢人头来补充实力啊。

 第二十章 团灭！

    虽然阿瑞斯在野区经常迷路……

    但是他还得是打野，毕竟现在想换人也没办法了，除非后期大家装备都起来了，否则野区的经济都送给剑圣，那他们就惨了。

    下路的方老板因为打算节省金币，而再次忘记购买……眼石，所以两人还是打着比较猥琐的套路，好在他们下路的组合优势很大，方云只要拿着法杖冲到兵线上对其伸伸手，德莱文就吓得立马跑路。

    这样一来，皮特的经济也越来越强，根本让德莱文补不到兵。

    随着双方皆到六级，2个人头的经济也逐渐被追上，甚至要被开始碾压。

    尤其是阿瑞斯的野怪总被偷，好在他防御力与进攻手段都不弱，剑圣不敢轻易出手，否则简直就是三路崩的局面，上，中，野！

    扑克虽然很厉害，但面对有了大招的亚索也不敢太浪，这货e来e去，速度太快，时不时就给你来一剑，每次看到亚索使出斩钢闪，都有要被秒的感觉。

    “剑圣，再来帮我切一波中路的家伙，这货太猥琐，走位也很犀利，真是难受啊！”亚索看着扑克对着他乱扔扑克牌，实在心烦，两人已经回过家，他现在又多出一件装备，海克斯饮魔刀。

    但扑克也弄了恶魔法典与鞋子，由于他是脆皮法师，还被剑圣阴过，此时更加猥琐。

    其实亚索现在最郁闷的就是，盲僧传承者已经挂掉了，否则亚索很想与盲僧联手，而这样也就不用单单只靠自己的技能，才能使用大招了。

    至于方舟空间为什么会选择他们这种阵容，当然是因为亚索，剑圣，德莱文都有强势的翻盘能力，总之一句话，看实力的时候到了。

    8分半的时候，剑圣也没有跑到上路，反而在汉克斯没留意之间，他与盖伦来到中路，加上亚索顶塔再次强杀扑克！

    但也正在此时，方云终于抓到机会，一把将得德莱文抓到手里，但因为治疗术和魔法盾的存在，硬生生顶住了琴女与其的攻击。

    而拥有良好输出环境的皮特，果断的扔了一个高爆手雷，眩晕德莱文之后，轻松收割掉第二个人头，被一连串的技能打成残血的琴女，最终还是又让方老板捡了个人头。

    此时杀戮空间与方舟空间的人头数量是4比2。

    但经济方面仅有400金币的优势，其中的关键就是阿瑞斯这个打野太差劲，根本帮不上三路，往往走在高大围墙中的野区，时不时就会迷路。

    “1分钟后跟他们中团！”方云在团队频道中喊话，此时不能再拖下去了，两个人头的剑圣再加上大部分的野区经济，打野刀早就搞定，现在又出了一柄比尔杰沃特弯刀，切割能力超强。

    中路塔都快被推爆了，此时必须在中路挽回一点局面，随着方老板买了个布鞋，又买了杀人书，便发现有四个家伙跑去打小龙，而第一条小龙是火龙，能提高攻击力的百分比，所以很明显，这是一个必须要争取的buff龙。

    很不巧的就是，阿瑞斯这货虽然总迷路，但却在河道中的草丛中插了个眼，虽然他们带着扫描，但却扫的是龙巢，而不是草丛。

    “犹豫什么，这是咱们的龙，必须抢！”汉克斯此时在中路帮助扑克守塔，直接蓄力开大，脚下的地面出现一道道裂痕，四周的空气都开始凝滞起来，一举穿入高空，跳入小龙巢内。

    而扑克与阿瑞斯也在从野区赶过去，

    至于方云和皮特只能使用传送，于是在刹那间。

    ‘嘭’的一声巨响，贯穿整个河道，汉克斯跳到百米之高，再狂暴的降落地面，当真让小龙巢穴震颤无比。

    乃至于被踩中后背的火龙都开始哀嚎不已，可圈内不是四个人，而是五个人！

    虽然汉克斯的大招会造成眩晕，但他现在出的全是肉装，根本无法造成有效的伤害，五人一人一个q就能干掉汉克斯大半管的生命值。

    不过当汉克斯即将挂掉的那一刻，阿瑞斯在野区对着小龙巢穴狂甩剑气，打了他们一个措手不及，汉克斯也抓住机会对着剑圣就是一个盾击，将其直接击退。

    而终于传送完毕的方老板，从草丛中冒出来，一把抓过来残血剑圣。

    皮特蹲在草丛，打出一道闪着蓝光能量脉冲，闪电般在剑圣躯体上打出一个大洞，还想反抗的剑圣自然开大招强切方云。

    可是皮特又连续爆射两枪，欧皇出现！

    攒出无尽之刃的皮特出了双暴击，直接干掉最强的剑圣！

    而阿瑞斯虽然闪现进入小龙巢穴，但依旧没有挽回汉克斯性命，乃至于自己也陷入死地，不过在最后一刻，他也完成了自己的使命，成功拖住他们，并且惩戒掉火龙！

    可是两个肉都挂掉，此时亚索他们面前只有三个脆皮，盖伦等人当然举着长剑就要暴涌而上！

    但一直藏在野区没有出手的扑克，果断的使出了王炸，随着一道红光闪过，在龙巢之中轰然爆炸，虽然扑克的装备并不够出色，但大招的威力依旧让圈内四人受到重创。

    尤其是方云冷笑一声，对他们使用了一个抹脖子的手势，不退反进，顶上龙巢入口直接开大。

    亚索等人看到那种手势，还有他眼睛变成银白色的时候，就感觉不好。

    一个个纷纷开大，可是当方云释放大招的那一刹那，所有人的招数都已经来不及了。

    因为在那一刻起，他的脚底就开始涌现一道道无形的念力，怦然向四周扩散。

    亚索的旋风被震散，盖伦想用大招，结果他刚刚蹦起来，就被念力冲击波的震退了回去，而琴女的大招虽然成功眩晕主方老板，但念力冲击波已然澎湃不休。

    于是四人在他的大招之下，全被打回巢穴，并且重重的弹在墙上，其中最惨的还是大波妹和德莱文，脆皮的他们，在经受多次重创的情况下，生命值再次清零！

    “妈的闪现，快跑！”剩下的两人内心大吼，刚要施展技能

    就看到一个高爆手雷扔到他们头顶，再次响起一阵爆炸声。

    他们荣幸的又一次被眩晕在龙巢之内，三人合击之下，轻松将其收割，5个方舟空间的进化者，在他们最擅长的地形上，竟然被来一个团灭！

 第二十一章 决战！

    “这波漂亮，还真以为咱们的打野成天迷路啊！”方云忍不住大吼一声，然后继续道：“扑克跟我来中路推塔，皮特速推下路塔，然后回城！”

    由于这波兵都在线上，他们三人凭借速度优势，轻松的再拿下双塔，才回城补给。

    刚才的五个人，皮特在拿两个人头，方云两个，其中一个被扑克搞定。

    现在可以说皮特的实力非常之强，此时9级，一共拿到攻速鞋，无尽之刃，再加上半个红叉，总之他的经济非常不错，而对面的德莱文则比较惨了，现在仅仅7级，死的连一件大件还没出完。

    方老板现在也挺牛逼，14层的杀人书，法强20+70=90点。

    如果不算其他属性，单凭法术强度来说，已经不比一个大件要差了，而且他现在还有不少金币，再次出了半件莫雷洛秘典，技能冷却对于方老板很重要，而且还能增加不少mp与法强。

    整个战局打成这个样子，是方舟空间进化者没有预料到的，毕竟谁都没想到，这五个家伙的技能，竟然如何适合王者峡谷的对战，尤其是上路像潘森，中路像卡牌，辅助完全就是一个奶妈与机器人的结合！

    这种情况着实给他们带来极大的压力。

    “大家猥琐点，拖住，只要能拖到后期，剑豪，剑圣，德莱文就能起来，到时候咱们必赢！”盖伦在血池里和其他人说完这句话，买了一个护甲，直奔上路。

    但他已经不敢再过分的压制汉克斯了，而且盖伦打算全面出肉了，当然有机会的情况下能出一柄黑切是最好的。

    方老板此时买了几个眼石，跟着阿瑞斯跑入野区，他可不想让剑圣在来偷野了，而皮特此时一个人在下路猥琐，是不是清理一下家中的石头魔像，经济倒并不算慢。

    看着野区内的高大围墙，还有各种奇葩野怪，方云感觉确实有种迷路倾向，好在这游戏玩的够多，并不会如同阿瑞斯那么惨。

    刚才杀完小龙的时候，皮特就顺手在地方蓝buff插个眼，此时刚好刷新，而他们两个直接河道旁边的草丛之中，却正好能看到里面的情况。

    “剑圣，剑圣来了！”方云看到这个瞎眼剑圣晃荡着淫荡的小步伐，赶紧说道。

    “我是谁？我是强大的剑圣，老子在野区吃的这么开，想必最后真的输了，方舟空间应该也不会怪我，应该不能让我死掉吧！”自言自语的剑圣下一刻就对着蓝buff来了一个q，然后又刷刷刷好几刀，蓝buff生命值马上就所剩无几。

    打野对于剑圣来说根本就是家常便饭，生命值几乎没有减少多少，也并没有用惩戒的想法。

    不过阿瑞斯一个惩戒下去，当即就让2米多高的篮buff在他眼前消失，方云隔墙一抓，剑圣懵逼的被抓到两人旁边，随着技能一顿劈头盖脸的暴揍，没有闪现的剑圣，甚至连反抗的心思都没有了。

    这个辅助也也不知道为何这么吊，竟然敢出杀人书，而且还足有14曾，现在伤害简直超高，丝毫不比中路扑克要差，他几乎眼看着自己的生命值，在一大段一大段的掉，而且一大堆辅助技能，加血又加防，简直变态。

    经受不住两人摧残的剑圣，满身鲜血跪倒的那一刻，还在艰难的吼道：“我的剑，就是你的剑……”

    “老子给你一瓶益达，去死吧！！”方云一脚丫子踹倒塌，然后对着剑圣的面具狠狠爆踩一下才离开，如此鞭尸的情况，当即然引起很多骂声，但方老板依然我行我素，谁也不管。

    方舟空间的进化者骂了几句，又看了看小地图，事情来的还是太突然了。

    敌方有一个堪比机器人的家伙，自己要是没有闪现，基本上谁被抓住，谁就挂掉！

    不过收到剑圣死讯的他们，也根本不出塔下，其他几路都是同样如此，完全就是托后期的打算。

    看到对方如此猥琐，5人一合计，18分钟的时候正式开团！

    于是众人开始清理兵线，还有野区，此时15层杀人书的方老板，激活了的10%的移动速度加成，而穿了轻灵之靴的方老板，速度飞快，满地图四处跑，丝毫看不出来他是一个辅助。

    但这货所带来的麻烦可远远不止如此，好久不出现下路的他，突然冒出来的一刹那，就异常精准的将德莱文抓到手中。

    而在那一刻，方云和皮特甚至看到德莱文的脸都变绿了，似乎他也想知道，自己为何这么惨。

    但求死挣扎的他还是用了个闪现，不过皮特一个高爆手雷扔过去，再次将其眩晕在路上。

    “天要亡我啊！”德莱文欲哭无泪，结果一道金光闪过。

    琴女竟然放了一个大招将其救下。

    但此时的方老板暗笑不已，扯着破嗓子在整个频道大吼一句：“快，快，去中路团了，琴女的大招没了！”

    琴女传承者一个没忍住，终于骂出声：“mmp”

    盖伦看到下路那么惨，也有些不耐烦了：“琴女你就别救他了，他已经起不来了，何必浪费团控大招？”

    “习惯了，更何况他们又不可能真的一**到家，算了，我知道了，以后的大招留给团战时候！”琴女无奈的

    德莱文默默的补兵，并表示不想说话：“……”

    又过了20秒后，撒旦小队的上中野，都已经来到了中路，此时正在敌方二塔附近僵持起来，虽然盖伦等人没看到方云与皮特，但知道这两个货色最猥琐，所以也不敢轻易出击。

    毕竟眼前除了中路，完全就是两个肉，哪怕对着他们开大，也作用不大！

    可是中路这么一拖就是两分钟！

    而两分钟已经可以办很多的事了！

    比如把大龙的眼石拖没，然后在对方认为不可能的情况下，再干掉纳什男爵！

    所以整个王者峡谷，都在回荡着一阵凄惨的哀嚎声！

    也在就在这一刻，所有人全体回家出装，中路他们要一波打上去，进行最后一战！

 第二十二章 Victory

    从小龙团战那波以后，刷遍野区和兵线的撒旦小队经济优势就多出2000多，而干掉大龙再次多出1500金币。

    而最重要的就是大龙buff，实在太给力了，堪称全方面的加强，哪怕方老板此时是一个法师模板，但也感受到了那种强大的力量。

    5人出装之后再次全军出发。

    随着一道紫光附体，中路的兵线全都化成紫色大兵，原本只有膝盖高的矮人小兵，此时都变成了肌肉大汉，拿着盾牌与长剑，铠甲上覆盖着紫色的符文印记，扛起防御塔的光弹都搓搓有余。

    而击败大龙所带来的优势不仅仅是金币与buff，更重要的则是气势！

    凭借加上众人的实力，推塔速度超快，至于敌方清兵也可以，但肯定不会使用强大的技能，可这样一来，将彻底被他们一路推到高地塔！

    而汉克斯直接带路带线，凭借小兵的优势，轻松收割掉上路二塔，马上就要推到高地！

    而皮特拿着狙击枪，给了他们巨大的消耗，方云本以为他们回放弃二塔，防守高地！

    但只听盖伦一声大吼，闪现一个q重重的砍在皮特脑袋上，沉默出现，让其连一个闪现都用不出来！

    方云那时也一愣，赶紧给其增加一个魔法盾与治疗术，恢复几百滴血，但琴女也同样闪现开大。

    瞬间眩晕中路三人，唯有方老板站在另一侧躲过这一击！

    汉克斯一看不妙，当即就要蓄力开大，可是等他过来的时候，至少还有三秒，方云心中一狠直接拒绝，让他继续推塔！

    剑豪与德莱文疾驰而来，对着皮特进行一系列进攻，只差一秒的时候，就能干掉皮特的时候，一个治疗术再次出现。

    皮特仅剩30点血的时候抓住机会，闪现跑入了野区，用攻击进行吸血，阿瑞斯对着德莱文一个冲撞攻击，将其高高的撞飞。

    而也就在那一瞬间，德莱文再次被方云一手抓住，狠狠一拽，再次飞到了方云面前。

    扑克用一个高爆手雷眩晕盖伦，直接和赶回来的半血皮特，迅速秒掉德莱文。

    “就是现在，狂风绝息斩！”剑豪一声大吼，一道旋风从地面撕裂而起，正正好好将方云几人全部撞飞，他化成一道幻影，快而迅速的跃到空中，众人只感觉一道道剑锋划过自己的身体。

    皮特……直接挂掉！

    “但……就是现在！”方云看到旋风的那一刻，就已经使用了大招，哪怕身体被撞飞，还在被剑豪所攻击，可是他的大招是属于无法打断的技能！

    所以哪怕他在半空，一阵阵无形的念动力，还是瞬间扩散开来，夸张的伤害，直接让冲上来的敌人损失惨重，残血琴女阵亡，盖伦被冲击波撞倒防御塔上正在眩晕。

    剑圣不过半血，但眼中闪过一道杀意，高原血统与无极剑道开启。

    扑克在落地的第一时间，就看到了那令人感到胆寒的刀锋，已经来到自己的身边，不过他也不犹豫，将一个大招扔在脚下，在眼前一黑的时候。

    就听到轰然一声炸响，切完皮特的剑圣一现身，就被炸成碎片，死无全尸。

    但此时此刻，汉克斯已经推到了上路水晶。

    阿瑞斯半血，方云半血，不过被加上魔法盾的阿瑞斯，强行干掉中路二塔。

    而他们也将不在乎防御塔的攻击，方老板在落地的一刹那，就轻松的用平a解决了盖伦。

    毕竟他被皮特劈头盖脸一顿射，能挺过方云的念力冲击波已经很不错了，现在早就变成丝血了。

    而剑豪虽然闪现逃走，但他几乎已经无力回天！

    方云与扑克果断放弃中路的兵线，闪现跳过围墙，帮助汉克斯推向门牙塔，任凭亚索再怎么逆天，被方云一手抓了过来，在三人的围攻与小兵的暴揍之下，还是长剑崩断，跪倒再了地上！

    当他们门牙爆炸的时候！

    盖伦这群死去的灵魂终于忍不住开口了：“放过我们几个，你看到了我们的实力，杀戮空间绝对会有意收留我们的！”

    方云扔着一个个能量球砸向水晶，冷笑一声：“笑话，我们能胜利完全是因为在前期的时候，你们不熟悉我们的技能，真要等到后面，你还会放过我们，别说你们的空间奖励不是我们属性的三分之一。

    好像你还真的能投靠过来一样，记住吧，空间战争，你死我活，从你们进攻的那一刻开始，两个空间便只能存在一个！”

    亚索等人默不作声，他们未曾想到自己等人会死在这种模式之下，但其实最重要的一点就是，当方舟空间与杀戮空间开战的那一刻起。

    一些英雄传承者就已经死掉了，而且还死了不少，比如那个狼来浪去的盲僧，就死在了其他位面，更何况杀戮空间已经跟他们打过两次！

    参战过的人，都已经不能再次上场。

    所以他们的阵容并不算是最好的。

    盖伦属于使徒。他的回血能力虽然变态，但需要在游戏规则以外，才能发挥出最大的优势，在那种情况下，一般人还真不是他的对手！

    但撒旦小队，并没有在那样的情况下跟他对战！

    随着他们依次复活，方云挥出一道能量球，轻松的打掉红色水晶的最后一滴血，整个战场瞬间停了下来，所有人都无法在动弹一下。

    “victory，胜利！~”

    但随着一道声音出现，方云5人还是松了口气，而且接下来的信息更加让众人欣喜若狂。

    而唯有方老板，一脸懵逼的看着自己的信息，一直在感觉，自己不应该选辅助的，否则也不会让自己在法爷的路上越走越偏。

    “提示：你们完成了杀戮空间发布的强制任务，成功让空间获得英雄联盟世界的本源！”

    “提示：你们将获得与身份对应的属性奖励！”

    “提示：契约者6250号，你将获得辅助英雄琴瑟仙女进化传承者，裸装全属性的三分之一作为奖励，该属性将按照分类，将直接加在你的基础属性上！”

    “提示：你将获得的属性奖励为：力量13，敏捷12，体力11，感知14，智慧24，智力27，魅力点。”

    方云裸装属性如下

    力量：79+13=92

    敏捷：74+12=86

    体力：68+11=79

    感知：71+14=85

    智慧：71+24=95

    智力：71+27=98

    魅力：78+=99

 第二十三章 回归

    “实在想象不到，竟然能增加这么多的属性！”汉克斯一脸兴奋，盖伦的属性相当之强，尤其是力量与体力，分别给他增加了30点。

    瞬间让他这两个裸装属性突破100点，这简直堪称恐怖，不过这也将坐实汉克斯顶级mt的位置。

    他人当然也很兴奋，唯独扑克与方云一脸懵逼。

    方老板虽然总爱拿着法杖忽悠人，可是他想走的是近战路线，法师只是伪装。

    但给他智慧与智力增加那么多属性，也让人有点无奈，可方老板都到了今天这步，竟然还没选择出一个合适的路线，对此也能接受。

    而扑克是法师路线，虽然他有一些近战的手段，但亚索最突出的属性无疑是敏捷与力量，所以这货才是最郁闷的，好在扑克也比较擅长敏捷，毕竟他有的时候可以冒充近战法师。

    “哎，别郁闷了，怎么说呢，这都是白捡的属性，至少还能增加一些实力，就不要在抱怨了。”皮特在一旁美滋滋。

    随着他们说着说着，一阵空间波动传来，便全都化为白光消失在整个世界，再次回到了星河战队的寝室之中。

    方云看了一眼时间，脸色一黑：“md，游戏世界几十分钟，星河战队都过去13天了？”

    “快去看看落日大军吧，要是被打没了，那可惨了！”阿瑞斯急忙说道。

    众人点点头，便迅速赶往围墙附近，至于为什么直接来到这里，自然是因为他们听到了虫族进攻的警报声。

    但随着他们来到围墙，本来还在大举进攻的虫族，不知为何竟然开始撤退！

    来到围墙上的方老板看了一眼虫族，自然知道他们为何撤退，搞不好就是方舟空间的进化者大批撤退，让虫族信心了，而且看到围墙上的落日军团，他心中一缓：“还好，还好，没有损失太多！”

    “泰勒，战损怎么样？”方云走过来的时候，黑龙号大副泰勒就已经小跑过来。

    他此时已经血战已久，铠甲之上布满痕迹与绿色的鲜血，而铠甲之外的地方，长满充满金属光泽的龙鳞，细长而锋锐的指甲，外加一个血盆大口，这种情况着实让一些防守的契约者感到恐怖。

    毕竟这不是一个人两个人，而是整整三百人都在这么变身，防御力与攻击力大涨的龙化船员，着实没有给利爪虫攻上围墙的机会，也是因为他们和盾战军团合作，才让围墙一直没有被攻破。

    泰勒经过一阵痛苦的变身，龙鳞退回到皮肤之下，满身鲜血，方云给他施展了一个治疗术，减轻痛苦，他才缓过劲来说道：“战损不过700多人，其中死去的500人是盾战，另外200射手是因为飞行虫而死。

    主要是这段时间的进攻太频繁，而且虫族的兵力太多，要不是这样，凭借咱们军团的质量，这下虫子根本不可能对我们造成损伤！”

    方云看了眼被堆在一起的尸体，感慨道：“辛苦了。”

    “不辛苦，不辛苦，想必虫族的撤退，肯定是头在其他地方打了场胜仗。”

    扫了眼战场的方老板点点头：“战争应该快结束了，到时候你们将尸体与装备都带回落日城吧，毕竟我手下的兄弟可以死在异国乃至他乡。

    可是在别的位面死去了，灵魂就漂不回去了，所以还是落叶归根的好。”

    “嗯！”泰勒重重的点下头，当初的海盗大副，现在已经是一个出色的将领了。

    随后方云又召见了一下布兰德，机动部队只死了三四个人，方云感叹这群家伙还是命好，如果不是盾战军团扛在他们面前，这群只会开枪的士兵，早就死没了。

    在与他们沟通之后，他收到了一大堆信息。

    “提示：你的军团所击杀的虫族，共为你提供155050点军功值！”

    “提示：黑暗君王团队带领众多团队，成功击杀超级脑虫，本次战争位面已经获得胜利，你们获得的军功值，将开启其他兑换功能，所以本次位面战争将不会有剧情任务结算。”

    “提示：你们还有10个小时的停留时间，如果还想继续留在该世界，每多停留一天需要付出300通用币。”

    众人受到任务信息的时候，也有一阵小惊讶，虽然他们在王者峡谷世界，引走了几个家伙，可没想到黑暗法师卡尔还真够厉害的，竟然还在重重阻拦之下，强行杀掉了超级脑虫，看样子收货应该很大啊。

    可惜……现在卡尔是没在他们面前，否则真是有苦难言。

    他耗费了众多的财力、物力，最终得到了传奇道具，乃至一大笔军功值，但总的来说，还是没赚到多少，尤其是一些被他坑到的进化者，反而成了他的诱饵，战损很大，此时正想找他麻烦呢！

    不知道这些情况的方老板，随手将军功值共享出来。

    “我曹，这么多的军功值？md，我们这是要发了啊！”汉克斯还是忍不住惊呼一声。

    “感觉蛮多的，现在我们去找军需官吧。”撒旦小队在任务结束的时候，就打开了一个空间通道，将落日军团的士兵送走，然后找到美女军需官，看到兑换列表的时候突然愣了愣神。

    众人实在没想到，军功值竟然能通用币兑换了，而且比例还是1：1。

    更变态的就是还能兑换自由属性点，比例则有点夸张，因为是1000：1。

    不过撒旦小队现在可没兴趣兑换什么自由属性点了，而是第一时间兑换了2个md-101超级纳米动力装甲，毕竟方老板突然发现这永久版的装甲数量有限，一共就三套。

    他趁着其他人没回来，赶紧兑换了2套，至于剩下的他们自己分去吧……

    而这种暗金级别的动力装甲呢，主要是为了给皮特兑换。

    毕竟这东西能大大增加他的机动力与防御力，还能让他更好的发挥出自己的狙击实力。

    至于另一个装甲，则是谁有需要谁用，不过最大的情况，就是扑克来使用，毕竟他的近战实力虽然有一些，但还是不能与方云等人相提并论。

    虽然这货不喜欢穿戴装甲，说影响扔牌的手感，但这套md-101还是被放在了公共储存仓库。

    而两个暗金级别的md-101，就价值72000点军功值！

    剩下的83050军功值被兑换成通用币，加上他现在还有的82000点，一共有163000通用币！

    而这些通用币，看似很多，真要想买点东西，也能购买几个传奇装备。

    但方老板并不想动用太多，因为空间战争既然已经开始，那肯定还会打下去，此毕竟方舟空间与杀戮空间的战争，不会再短时间内停止。

    所以撒旦小队肯定走不开，那么他必须为了下个世界而准备！

    “所以，回归空间，为了下一次世界进行备战！”

 第二十四章 当土豪碰见土豪……

    随着方云躺在自己的屋子中央，终于得到了久违的休息，打开门仰头望去，空间之内散发着淡淡的柔和白光，如同在太阳底下一样。

    空间之内没有黑夜，任何时候都是白天。

    整个街道上的行人变少许多，哪怕大名鼎鼎的背背山街，也少了许多同性恋，街上的不雅动作少了很多，貌似是空间将他们当炮灰给舍弃了。

    所以空间内部的气氛不算太好，所有人都知道两个空间正在开战，哪怕是契约者也不可避免。

    当然除了新手以外，否则谁都不能敢保证自己在下个世界，不会去参与这种战争。

    “听说没，空间内部的一个位面被侵占了，死了不少人！”一个契约者在街边跟人闲聊。

    那人显然也是一个话篓子，直接道：“亚瑟王：斗兽传奇吧，听说这个战场死掉了将近六百名契约者与进化者，连石中剑都让人对面的进化者给抢走了。

    而活下来的进化者属性点降低了三分之一，好多人都变回了契约者，总之那叫一个惨啊！”

    “不过我还听说一个消息，咱们空间多了一个英雄联盟的游戏世界，真是没想到啊，如此牛逼的世界，竟然让空间给攻占下来，想必赚大了，一个亚瑟王应该还比不上英雄联盟！”

    “嗯，这倒没错，自从杀戮空间与方舟空间开战，神话空间也与动漫空间打了起来，真是不知道为什么，明明好好的，为何突然开战，实在苦了咱们这些低级进化者！”

    “哎，不提也罢，我去买药，下个世界还不知道是什么呢，只求别让我去位面战场做炮灰就好……”

    ………………

    方云听到这两个人的对话，心中一阵感叹，好在自己还算幸运，因为撒旦小队成长起来之前，并没有开启位面战争，否则撒旦小队搞不好也要成为炮灰。

    而现在的撒旦小队在进化者团队当中，当真算是很不错的。

    毕竟不只能看属性，还得看其他手段，比如方老板一手建立的落日城，这就是一个底牌，还有那头可以随时改变战局的小黑，也能当做底牌！

    只是落日城的军团需要战争模式才可以召唤。

    但召唤小黑或者黑龙号战舰，并不需要这么麻烦，只需要足够的通用币就够了。

    所以在不知道下个世界是什么样的情况下，方云只能留下大批的通用币，保证自己可以随时召唤他们，否则别人送通用币的机会，可不是太多。

    “滴……”

    一声提示音响起，方云接通了语音，只听里面吵闹一片。

    “你们干嘛呢，乱糟糟？”

    “打算回归之后聚一聚，扑克现在还没和咱们见过面呢？”皮特说道。

    方云挑了挑眉：“扑克方便吗，如果可以的话，就聚一下！”

    “挺方便的，不过还是出国吧，我在国内不太方便，出了国我就随意些了！”扑克回答道，毕竟他在国内属于榜上有名的进化者，领导人都认识他，生怕这个神经病在国内捣乱，所以他在国内的时候一般都有人跟着他。

    不过出了国以后，他就算去炸靖国神社也没人管他，当然最后是生是死，都看他的本事，也不可能有人救他。

    “那好吧，你们说去哪里，随你们！”方云表示无所谓，在剧情世界呆久了，出去散散心也是好的。

    “哈哈，当然去拉斯维加斯，泡妹子，赌博，喝酒，打架，绝妙的圣地！”汉克斯一看就是无聊透顶。

    但其他人觉得这里也不错，他们就喜欢这种够乱的城市。

    哪怕出现麻烦也不用怕，毕竟还有阿瑞斯这个家伙，cia的高级官员，什么黑帮这个那个的，一般没人干对他们动手。

    众人说完就做，方云回到屋子里，直接通过空间之门，降临到现实世界，去到车库找到自己的jeep大切诺基，轻踩油门驶出车库。

    一打开车窗，微凉的清风吹在脸上，让他精神不少，这个时候才发现，现实世界的天气越来越冷，已经有一种要入冬的感觉了。

    “真是越来越和现实世界格格不入了！”方云摇了摇脑袋，打开雨刷器清理一下风挡玻璃，然后前往机场。

    基本上方云已经可以确定，这个地球是属于杀戮空间的，而且其他空间的契约者，自然是其他位面的地球。

    至于超凡者那么牛逼，新闻上也从来没有过消息，这个方老板就不知道了，也许他们被空间限制住实力了，而且新闻也不会轻易发表这种情况。

    随着方老板熟练的踩住油门，轻松的超过一辆辆汽车，惹来一阵叫骂，也不知道扣了几分，但他也没搭理。

    只是飞快的来到机场，赶在飞机起飞前，便取了一张机票，至于签证问题，在金钱与权势的面前，基本都是浮云……而且他也没想到，回归的今天，正好有前往拉斯维加斯的航班，否则只能包机前往了……

    别人要知道他的心思，只能骂他浪费，但在方云心里，钱都是用来花的，搞不好再过几天就挂了，想花就都花不了了。

    打着哈气的方老板，从贵宾通道走进头等舱内，无聊的拿起手机刷刷新闻，突然一双大长腿出现在他的面前，让他的眼神不由得扫了过去。

    继续向上瞄。

    “嗯，不错，腿长很细，还很白，哟，屁股也很翘！”方云心中感叹，而且这妹子穿的是裙子，哦，还是个空姐！

    等他抬起头来的那一刻，才真正的愣住了，这不是他在香港碰到的大眼萌妹吗！

    “真的是你呀，好巧哦！”大眼萌妹俏皮的对了他眨眨眼睛。

    方云打了个哈哈，意外碰到一个约过的妹子，让他有些尴尬，不过人家对他可是念念不忘。

    “是啊，你是这个航班的空姐？”方老板随便问了问，便闭上嘴巴，这不是明显的么，自己撩妹的能力，难道只能对陌生妹子吗？

    “……”萌妹一阵无语。

    但有一个带着金丝眼镜的青年，摸了摸手腕上的百达翡丽，看到大眼萌妹的翘臀，嘴角带着一丝**的笑意。

    而他也不知道是不是手法太过熟练，竟然故意碰到了一杯咖啡，洒在自己的裤子上，还没有烫伤自己。

    然后故意痛呼道：“乘务员，乘务员，快来啊，我的裤子湿了，咖啡撒上面了！”

    大眼萌妹一愣，便赶紧走过去：“先生，你没事吧，我们这里有简易的衣服，我可以带你换一下。”

    身为国际航班的空姐，自然能看出这人的衣服手表都是真货，而且也能察觉此人想干什么，但这种情况，她只能带其过去换衣服，至于到时候怎么拒绝他索要联系方式，或者过分的举措，只能看自己熟练的拒绝本事了。

    方老板对于这种套路，根本就是一眼看透，没等这货起身拉住萌妹的小手，他便走了过去，一把将其拉在身后，居高临下的低头问道：“你裤子湿了？”

    “当然湿了啊，好痛的，而我来找她帮帮忙，跟你没关系吧？你就算和她认识，但现在她作为空姐，有义务给我服务的，所以请你让开……”这个金丝眼镜青年嘴角微微一翘，他喜欢以理服人，希望这样能让人高看他一眼。

    而且他家里做的生意很大，专门收购洋垃圾的，也不知道赚了多少个亿，所以当他不能说服别人的时候，那就用金钱砸人，很多时候权利都是在为金钱服务，尤其是金钱多到一定级别的时候！

    金钱就会代表权利！

    所以他并不害怕会在头等舱，碰到一个与他实力相当的有钱人，毕竟坐得起头等舱的人多了，身家几十亿，近百亿的人可没多少。

 第二十五章 说杀你全家，就杀你全家……

    萌妹看到方云如此强硬，有些不安的拉了拉他的手，可惜这是现实世界啊，普通人类在他眼里如同蝼蚁一般的存在，他又怎么会用常理来对待这种人呢？

    “朋友，我劝你最好快点让开，否则我董明浩……啊！！！”

    一声刺耳尖锐的惨叫声响起，让头等舱的人全部望了过来，但看到这一幕，所有人全都目瞪口呆起来，一个个纷纷后退，乃至跑下飞机，毕竟他们还以为在飞机上看见了恐怖分子！

    一些乘务人员震惊的看着方云，这个董明浩用手指着方老板，竟然直接让他给折断了手指，再次一脚踢在膝盖上，骨折声出现，踉跄的跪倒在地。

    “救我，救我啊，你们看什么，他是恐怖分子啊！”董明浩痛苦的躺在地上哀嚎，另一只手颤颤巍巍的向伸进兜里拿出手机。

    不过方云一脚踏上去，再次碾碎了那5根手指。

    “啊，我的手，救我啊！”董明浩哭嚎不已，十指连心，而折断十根手指的他，也不知道心脏爆没爆炸。

    但是看到战斗力如此爆棚的方老板，其他人无不纷纷尖叫着离开飞机。

    空中警察刚刚来到方老板身后，就让他一个过肩摔重重的砸在地上，萌妹此时满脸惊恐，实在没想过眼前这个男人如此暴力，也不安的跑了出去。

    “放了我，放了我啊，我可以给你钱，很多很多的钱啊。”董明浩不是傻逼，这个时候可没心情放下狠话。

    仅仅两个小动作，就断掉一条腿，两只手，心中骂道真尼玛碰见鬼了，也不知道这恶人是不是在飞机上寻死，结果让自己撞到了。

    被摔倒的空警大喘几口出气：“兄弟，你这么做，肯定会蹲监狱的，有话好好说，别伤人性命……！”

    方云瞥了他一眼，也知道现在飞机没开飞，等会就有人冲上来了，但他也不在乎，直接拿出电话拨了出去，随着一阵‘嘟嘟嘟’的声音。

    就听到电话里出现很贱的声音：“喂，头吗，你咋给我打电话了，我正要坐飞机去美国呢，这是想和我汇合吗？”

    “不许动，拿走手机，把手举起来！”一些警务人员迅速的来到飞机上，拿出手枪对准方云，因为乘客空姐们早就慌慌张张的下了飞机，只留下了董明浩，还有这个空警，所以他们才毫不犹豫的掏出枪来。

    “喂喂，头，你在干嘛，有警察啊，用不用我帮忙，别乱杀警察啊，乱杀警察，就算我能解决，领导也会骂我的！”

    方云看了眼那些警察并没搭理，毕竟他拿的是手机不是手枪，而且手机还是扩音状态，他们也都听到了这句话，一个个愣住了，要不要这么嚣张啊，杀警察都没问题？

    而且按照本国的制度，警察也不会轻易开枪，毕竟这可是飞机……打坏了玻璃，有的他们赔的……

    “对啊，我在飞机打断了一个人的四肢，咦……”

    “咔嚓……”“啊啊啊！”董明浩再次狂叫不已，要不要这么变态啊，说错话就说错话，你可以更改，但有必要在踩断他另一条腿吗？

    “嗯……现在是四肢了，我在杭州机场，前往美国拉斯维加斯的航班，你帮我解决吧，顺便杀他全家，嗯，我看看他的身份证，哦，叫董明浩，远洋贸易集团，咦，收购洋垃圾的……这个你有问题吗？”

    方云拿着电话淡淡的说，一群警察咽了咽口水，实在不知道该如何动手，毕竟此人的一举一动都是有恃无恐，谁知道这货是什么人。

    “……没问题，等我十分钟！”扑克坐在飞机座位上，沉思了不到一秒钟便说道。

    “好的，最好别影响这次航班，我希望你能快点！”

    “知道了，团长！”

    团长？这句话引起一大堆人的遐想，红二代，超级特种兵王混都市，龙组团长，反正扑克这句话也是说给警察听的，让他们别乱动手。

    至于四肢被打断的董明浩，此时感觉浑身剧痛，都快没心思听别人说什么了，只是祈祷自己能活着出去，那一定将眼前的男人粉身碎骨……

    方云随意的笑了笑，并没在乎眼前董明浩那恶意慢慢的眼神，随手将手机挂掉，一脚踩在董明浩的脑袋上，将他的眼睛按在地板上摩擦，也没在乎他微弱的反抗，玩起了开心消消乐，完全无视警察乃至其他人的目光。

    一个年轻警员双手颤抖的握住手枪对准方云，一边转头望向年长的警察，极为小声的说：“怎么办，现在带他出去，还是就这么看着啊？”

    年长的警察抽了抽嘴，瞥了一眼他没说话，话说花国这么大，如此嚣张的场面还真没见过，但他还真不敢乱动，毕竟这个团长似乎有很大的含义啊！

    等十分钟就等十分钟，反正飞机上除了他们几个，全都退了出去，也没见到这个青年乱杀人，所以他还是有这点耐心的。

    …………

    果然正好十分钟的那一刻，一大堆穿戴黑色作战服的特警部队冲入进来，董明浩哭的心思都有了，急忙大吼道：“救我，救我啊，他是恐怖分子！”

    “嘭！”

    随着一声枪响，所有人都安静了下来，几个警察目瞪口呆，看到这一幕觉得有些不敢置信。

    一个蒙着面的特警扫了一眼被爆头的董明浩，拿起对讲机喊道：“恐怖分子已经击毙，经过特殊仪器搜查，整个飞机并无危险，航班可以准时飞行！”

    随着方云运用灵动的手指，将最后一块冰消除，365关解决，再次完美通关。

    而这个时候他才看了一眼死去的董明浩，极为嫌弃的一脚将他踢开，而收尸的特警马上将其带走，至于血迹他们也迅速的将其擦掉。

    直到此时，那名带头的特警才走过来，用着极为紧张的眼神看向他：“先生，这是你的证件，请收好。

    如果在之江境内碰到什么麻烦事，请第一时间拨打上面的电话，你要知道，凭借你的实力，完全没必要弄出这么大的影响！”

    方云对他所说的话，不在意的笑了笑：“一只蝼蚁绊挡住你的路，当然是踩死才最方便，难道我还需要跟他互相揭露底牌，又或者跟这种人玩什么扮猪吃老虎吗？”

    这名特警对于他说的话一阵无语，心中暗想，你是方便了，我们还得为后续事情解决。

    “所以，很明显……”方云看了看手表：“唔，从事情的开到现在一共用了15分钟，飞机也正好起飞，如果没人在上飞机，那就让我自己一个人去美国好了。

    包机费应该可以免了吧，毕竟这货的家产应该有很多，如果他们全家死光，人民币充公，应该能小赚一笔呢……”

    “额，他们会死的……祝你旅途愉快！”特警深深的看了眼方云，暗道这种货色还是去祸害那种资本主义帝国比较好……

    于是飞机起飞了，并没有延误航班，可惜飞机上除了他，只有一个机长还有副机长。

    至于萌妹已经害怕的跑掉了，但这对于方云都是很无所谓的事情，因为他们两个本来就不是一个世界的人。

    他想做什么，一切随心所欲，而凭什么随心所欲，凭的就是实力，凭的就是扑克告诉了国内领导，阿三被屠营的真正情况，告诉他们那个身穿古代战甲的男人，就是他的团长。

    而他的团长此时要坐飞机去美国，现在有人惹到他了，他想要杀一个人的全家，还没有理由，你让不让？

 第二十六章 凯撒皇宫

    刚才的小波折，并没有影响到方老板的一丁点情绪，他此取了一瓶红酒，舒服的躺在沙发上，看着汤姆和杰瑞的动画片，见到杰瑞拿着大铁锤将汤姆的脑袋砸扁，然后长出一个长长的大包，差点让他笑喷了。

    刚才的事情已经发生了，就该过去，强大的人生就应该如此这般！

    毕竟方云认为自己凭借生与死的磨炼，成长到让众多契约者瞩目的进化者。

    乃至很多进化者也不得不害怕撒旦小队，而他前往任何一个位面，也不会让人看成弱者，那自己凭什么要在现实世界装孙子。

    有着使徒的称号，有着空间当后台，有扑克这个拥有权力的兄弟，他才不会按照规则来办事。

    因为规则永远都是给弱者来制定的！

    而在现实世界，方云是制定规则的强者，如果其他人有意见，那就来试试喽，谁若谁就死咯，为什么要废话？

    明明杀人才最有威慑力啊！

    孤家寡人的方老板并不怕自己的信息暴漏出去，因为他实在没什么亲戚朋友，也不会让人抓住把柄！

    整个a380就方云一个乘客，于是并没有在上海停留，直接飞临旧金山，加了一次油之后，再次前往拉斯维加斯！

    整个航程14个小时，醉醺醺的方老板下刚下飞机，根本不用出机场，就看到了3辆汽车，4个人来到了飞机下面。

    一辆带有标志性的美国肌肉车，道奇挑战者，这是阿瑞斯的座驾。

    汉克斯的车是在这里租车行租的，选了一辆jeep大切诺基，也不知道是不是和方云有啥共同爱好。

    而皮特的车就牛逼了，是一辆价格昂贵的超级跑车，兰博基尼星空版，总之一句话，星空版的兰博基样子超炫，如同宇宙星空刻印在车身之上，紫蓝色的星星光点样子超帅。

    回头率保证100%，哪怕有人开着布加迪龙，也会看看这款车的样子。

    “哇喔，听说我敬爱的团长大人在飞机上杀人了？”阿瑞斯大笑着走过来！

    方云瞥了眼小受一般的扑克：“别诬赖我，我可没杀人，顶多打断他四肢！”

    “哈哈，真他吗变态，不过我喜欢！”汉克斯话音一落。

    众人都用着诧异的眼神看向他，你喜欢，你喜欢变态，还是喜欢团长，你的话有毛病啊！

    “日了，来来来，没想到扑克这么年轻，看着好像一个小受啊，没准他还是个处……男，要不要我们今天找个妞帮他破身！”皮特搂在扑克的脖子上，淫荡的大笑起来。

    扑克对此无奈的翻了个白眼：“切，不要看我长的瘦小，战斗力就弱，好歹兄弟我也是个使徒，咱们走吧，你们不是闲的无聊么，那就让你们见识见识我的牌技吧！”

    他这么一说，众人还真愣住了，毕竟扑克的招数就是玩扑克牌，而且他也说了，扑克继承的是牌皇的招数，那么赌博的技术应该很不错吧，而来到拉斯维加斯应该正合他意。

    “咳，你别太过分，一个赌场赢300万美金就到头了，否则太多的话，那就只能使用武力了！”阿瑞斯干咳几声，他可是美国的地头蛇，还身居高位，自然知道一些秘密。

    那就是因为他们契约者，可以凭借感知的优势能赢不少钱，虽然不敢保证每次都能赢钱，但想赚个几十万美金还是没问题的。

    可是有这种想法的契约者很多，现实世界要说哪里最容易碰到契约者，无非就是四大赌城，拉斯维加斯，澳门，大西洋城，摩纳哥。

    基本上有点实力的契约者，又孤家寡人的家伙都会混迹在这里。

    毕竟这里有来钱的渠道，他们可以尽情的在女人身上发泄自己的压力，还可以在赌场大肆挥洒自己的钞票，又或者找一些该死的黑道，展现自己强大的武力值。

    当然钞票不是白来的，一般的契约者都可以凭借高超的感知，来获得金钱。

    要不然凭借强大的实力，在不暴漏异能的情况下，给赌场老大看场子，不过看场子都是垃圾契约者才会做的事。

    但随着垃圾契约者越来越强，在以后的日子里，也会慢慢取代赌场老板，所以全世界各大赌城的契约者简直多不可数，基本上不是太有名，影响力太大的赌场老板，好多都让契约者给顶替了。

    而赌场老板是契约者，赌徒也是契约者，那就有点意思了。

    毕竟契约者一开战，普通人根本难以插手，如果暴漏超凡能力，还容易引起使徒的追杀，所以在四大赌城暗中有一条不成文的规定。

    当契约者来到契约者开的赌场，那两人就凭实力说话，赌徒够牛逼，就赢300万走人，别再继续赌下去，否则你这就是要开战。

    而赌徒输光了也别害怕，开赌场的契约者会赞助你1000美元，让其去别的地方，是回家还是继续赌，都没人管。

    至于赌输赌赢的契约者，会不会被暗中杀掉，这个就不知道了。

    总之这是一个很有意思的城市，而扑克一脸镇定，看似没有任何异常，但他眼中闪过的兴奋，就让阿瑞斯隐约觉得不妙，他差点忘记了，这货是精神病啊，别看他现在多么冷静，搞不好会闹出大乱子啊！

    “好了，皮特你的车借我，你去做别人车吧！”方老板抢走兰博基尼的车钥匙，飞快的钻入车内，踩紧油门，带着轰鸣声，飞快的飙走了。

    “fuck……”皮特对其竖了个中指，无奈的上了阿瑞斯的肌肉车，跟着方老板离去。

    已经入秋的季节，但在拉斯维加斯，还是感觉到一股火热，因为这里整个城市都是被沙漠所包围，白天的时候万里无云，太阳直照过来，让人觉得有种炙烤的感觉。

    所以大家都会躲在屋子里，而很抱歉的就是，整个城市街道两侧都是赌场，一家连一家，连绵不绝，简直能遍布你的眼球视线，所以想休息，那就去赌钱吧，这里没有钟表，绝对会让你忘记时间，花光所有金钱。

    方云在过来的时候，就简单的看了看地图，也记住了一条道，一个赌场，那就是拉斯维加斯凯撒皇宫！

 第二十七章 牌王！

    凯撒皇宫真的超级豪华，有雄伟的喷泉，餐厅，健身温泉，美容沙龙，总之各种各样的娱乐项目都有，只要你够有钱，完全可以在这里住一辈子，还不会缺少任何东西。

    总之这里的建筑色彩，充满21世纪的现代感与历史意义。

    方云将兰博基尼星空版驶入凯撒皇宫门口，并没有让门童太过惊讶，毕竟这里的土豪太多，放眼入去全都是各种跑车，豪车，近百万美金的兰博基尼星空版在这里也并不算什么。

    不过方老板的气质是与绝大多数人不同的，尤其是魅力值的问题，让他来到大厅以后，不知道吸引到了多少人的目光。

    随着汉克斯等人到来，5个气质神似的男人终于还是引起一些人的注意。

    一个一直守候在大厅，叼着雪茄的白人男子，用着看似慵懒的方式靠在沙发上躺着。

    但他是凯撒皇宫的一个契约者，虽然他只属于一个看大门，来辨别契约者的存在，可待遇也十分之好，他在方云进来的一瞬间，就感到了一股要命的危机感。

    哪怕方老板仅仅瞥了他一眼，就让他有种陷入冰窖的感觉。

    可是仅仅有一个进化者，并不会让他太过害怕，但此时竟然来了5个！

    看他们相识度，貌似还是一个团队的！

    最重要的就是，这群家伙每个人都有那般强大的气息。

    这种情况终于还是让他沉不住气了，迅速在烟灰缸里捻灭了雪茄，拿起对讲机迅速道：“同类人，5个，气息强大，极度危险！”

    在他说完这句话的时候，他也立刻走向方云几人，姿态放的很低，毕竟契约者讲究的不是现实世界的势力，而是空间的实力！

    任凭你现实世界再牛逼，你一个契约者要是杀不死我，到了空间我非得弄死你，虽然不一定知道你的信息，但迟早有办法，毕竟空间诡异的手法太多，所以这个契约者身后哪怕有着很大的势力，也不敢有什么嚣张的心态。

    “真是贵客光临，大家可以叫我戴文，五位是打算在这玩几天吗？”他面带笑意邀请着方云几人走向人数较少的电梯。

    方云点了点头，让他带路，一直走到电梯以后，才开口说：“凯撒皇宫的最大股东也是咱们这类人吗？”

    戴文转头笑道：“并不是，那种人已经属于现实世界的精英人物了，如果不想太过干扰这个世界，也不想惹怒空间，也没人会去干掉他，让自己顶替，更何况政府也不会允许这样的事发生。”

    “哦，这样啊，那你们就心甘情愿为一个普通人服务？”

    方老板对于这种事情很不解，为什么一个强大的契约者，要为一个普通人工作，这不是浪费自己的战斗力吗，自己的尊严何在啊！

    不过戴文却摇摇头，心中却在暗想，这五个家伙虽然强大的要命，但并不了解这里的规矩，不过这种人更可怕，估计回到现实世界不想着四处发泄，而是正天研究电影剧情，那就恐怖了。

    “几位朋友没看到吗，虽然我只是一个看门的，但我身上穿着十几万美金的西服，抽着古巴的雪茄，每天夜里还有身材够好的女人陪我。

    更何况这个赌场的老板也不会用那种对待其他人的语气与我们说话，总的来说，我的生活很好，很安全，还有足够的金钱花销。

    而且凯撒皇宫的实力很强，基本上碰不到敢惹事的人”

    戴文顿了顿看了他们一眼：“说实话，一起来了这么多进化者，我还真吓一跳呢！”

    这句潜台词很明显就是再问他们几个是不是来惹麻烦的！

    方老板笑了笑：“放心，小赌怡情大赌伤身，我们这种人不缺钱，不过我这个朋友想找人切磋一下赌术。

    给他找个家伙玩玩吧，要最厉害的那种，当然最好也得有钱，输了我付账，赢了也不用你们掏钱不是吗？”

    戴文看了一眼面带红光的扑克，此时眼中充满了兴奋的神色，似乎就是一个病态的赌徒，可是空间中的神经病这么多，谁知道这货是不是真正的赌术高手，而这群家伙不想找麻烦，只想找人来一场大的。

    那么还正好啊！

    凯撒赌场还真有一个王牌！

    从未输过的牌王！

    这货也是个进化者，但他不喜欢用赌场的钱玩牌，只喜欢用自己的钱，当然赢了钱自然也属于他的，所以他此时身价至少有数亿美金，整天闲得无聊，正好可以让他来玩。

    “那好，我去安排，不知几位打算什么时候开始？又或者先去下面的赌场先耍耍，几位人数太多，希望大家每人赢200万美金就算了……”戴文说的很为难，这是真的，毕竟一个团队5人全是进化者。

    根据气息就能发现这群家伙不好惹，搞不好就是空间中的顶级团队，这种情况连凯撒皇宫都惹不起，毕竟能来赌场混日子的家伙，基本上都是空间散人，哪怕有一些强大的散人。

    但面对这种敢在现实见面的进化者团队为敌，这不是作死吗？

    搞不好惹急了这群家伙大开杀戒，有可能连引来的使徒都不放过。

    可惜他不知道的就是，这个团队有两个使徒……真要来了一个，妥妥的送装备啊！

    方老板看了眼扑克，摇了摇头：“真有高手，就让他来和扑克切磋一下，我就不看了，我去楼下玩会21点！”

    不过阿瑞斯等人很好奇扑克的实力，纷纷要看一看。

    戴文诧异的看了一眼方云，竟然玩21点？

    契约者的感知很高，但只有赌大小的时候，才能赚到最多，看来这群家伙真不是捣乱的。

    随后扑克四人来到赌场的顶层，两个保安人员对视一眼，急忙打开门，里面坐着一个傲娇无比的金发青年，他就是这里的王牌。

    而四周还有几名进化者不安的守在这里，主要是赌场的老板来了，就在旁边的玻璃后面，也想看看这种家伙的牌技到底有多厉害！

    “听说你叫扑克，好巧啊，我叫牌王！”金发青年笑了笑，并不在乎扑克身后的几人，毕竟是玩牌，又不是闹事，所以他在赌场有这个气场，并不会怂。

    扑克听道牌王这句话，眼中流露出一丝回忆的样子：“牌王么……我师父他说他叫牌皇，不过已经输给我了呢……而且输的将所有都交给我了呢……”

    “牌皇……”金发青年一愣，当即感觉如临大敌，看来要来一场大战了。

 第二十八章 指环王：国王归来！

    人逢喜事精神爽，方云还没有去刷卡，就有人自动送上价值十万美金的筹码。

    而方老板来这里并不是为了赢钱，这对他毫无意义，玩的只是一个乐趣罢了，毕竟站在他这种高度的进化者，金钱的来源太好获取，更何况他不缺钱！

    他就是随便找个座位，玩起21点，但也不知道是不是真实幸运lv7发挥了作用。

    上手的牌根本不用在叫牌，因为每次发完两张之后，不是21点，就是20点，根本不给他叫牌的机会！

    他身旁跟着一个进化者，生怕有人来找麻烦，毕竟他能深刻的感受到方云的强大，哪怕同为进化者，他都感觉自己哪怕穿上装备，也绝对不是裸装方云的对手。

    那这种情况，就更加小心翼翼了。

    而且最让他吃惊的就是，这货根本没运用任何能力，单凭运气，就用着10万美金大杀特杀，基本上赢多输少，输的时候，一般都是自己20点，其他人21点的情况下。

    没过十几分钟，方老板轻轻松松的就收获一百多万美金。

    “fuck，这人太幸运了吧，手中的牌就没有低于20点的时候，难不成天赋是幸运加成吗？”这名进化者忍不住拿起对讲机说起来。

    而楼上的家伙根本没有人搭理他，此时都在看着牌皇与牌王之间的牌场战争！

    哦，或者说一面倒的碾压！

    继承牌皇能力的扑克，实力超强，更何况他从膝盖中了一箭以后，就变成了一个天才（神经病）。

    原本就喜欢玩扑克，而空间还特意给他送去了x战警的世界，让他有机会与牌皇见面。

    他并没有辜负空间的期望，在自己没有异能的情况下，真真正正的赢了牌皇！

    这种堪称奇迹的情况，让他得到了牌皇的异能与传承！

    而拥有异能的他，玩牌的技术更加猛的令人发指，最后牌皇在备受打击之下，将装备成套的送给了他，随后退出江湖……

    总之扑克一路走来，就是妥妥的主角路，而且玩的是单人路线，感觉比方云还牛逼！

    他总说近战实力还好，那是真的挺不错！

    只不过在撒旦小队实在没有给他发挥的机会！

    这里有两个顶级mt，一个全能变态，远程他还比不过皮特，所以才显得并没有举足轻重。

    可是并不代表他真的很弱啊，如他所说，他特么可是使徒啊！

    两人玩了德克萨斯扑克，21点，推牌九，摇塞子！

    扑克一局没输过！

    每次手中的牌全是最大的！

    强势的简直让人吃鸡！

    而一群进化者围着他，丝毫还看不出他动用异能！

    牌王此时面色土灰，4种玩法，玩了8局，他输掉了8000万美元，这根本是他从未想到的，而且他都不知道自己是怎么输的！

    不过凯撒皇宫终究是拉斯维加斯的顶级赌场，而撒旦小队5人同样不弱，并没有出现店大欺客的现象，牌王被命令不允许继续赌牌，而撒旦小队五人，直接每个人送上300万美金，并且供他们免费吃喝玩乐！

    只求你们别再赌了就行，当然想赌也可以，但筹码是绝对换不了金钱的！

    最终5人在这里浪了五六天，于是他们天天过着奢侈淫……的生活，并没有意外出生，就这么安稳的各回各家，至于有人想调查他们，那得看看他们能不能度过阿瑞斯这关。

    毕竟他最近一段时间升到了cia的副局长，哪怕进化者面对这种庞大的情报机构，也会傻眼，毕竟他们可没装备穿。

    …………

    回到空间之后，方老板就收到了一条信息！

    “提示：根据你的军功值，你将提前得知下一个剧情世界的信息，指环王：国王归来！”

    “提示：下一个世界为空间战争，方舟空间将加入魔王索伦的阵营，请小心对待！”

    收到这个信息，方老板心神恍惚，自从他来到杀戮空间，就已经和指环王的世界结下不解之缘，自己的母亲是中土世界的一个精灵公主，而他与指环王的关联度达到100%。

    可以想象，每次回到中土世界都想回到了家乡一样那里的一切，都让他倍感亲切。

    所以方舟空间想要侵占指环王的世界，这是他无论如何都不会同意的！

    他父亲属于空间的契约者，方云不知道他老爹怎么将他老妈带回的现实世界，但有一点，他父母肯定不会太弱！

    可是他们在现实世界无尽的消失，代表只有一种情况！

    他们死去了！

    但契约者在空间死去，现实世界的他们总会出现一些意外，来证明他们死去，而现实世界并没有出现这种状况，这才是他最不解的！

    那么唯有一种情况，就是他们被困在某个世界里面！

    不过这种可能性很小，方云也猜不透是为什么！

    阿瑞斯拍了拍方云的肩膀：“想什么呢，到你的大本营了，可能会输吗？”

    方老板愣了愣，随即摇了摇头，仔细想了一下空间战争的细节，毕竟在指环王的世界，人类阵营一直都属于弱势，总是被进攻，唯有至尊魔戒被摧毁才会获得最终的胜利。

    那么这场最终的决战很不好打的啊！

    “别想得那么容易，这是战争模式，半兽人的势力太强，本就比人类多出数量优势，再加上末日火山问题，你觉得那个所谓的‘弗罗多老爷’能将指环王送进末日火山吗？”

    “也是啊，难不成我们要加入护戒小队？”汉克斯皱了皱眉，这可不太妙，虽然加入护戒小队，会有一定优势的幸运值加成，但是嘛，对面也有方舟空间的契约者啊！

    他们可都熟知剧情，这不是明摆着送死吗？

    “加不加入护戒小队说的还早，而且我并不看好加入护戒小队，会获得多大的利益。

    而战场可以获得东西就多了，想必有很多强大的进化者团队会进入其中，所以按部就班的准备就好，到时候如果可以，我看看能不能找到我的老师，再找到弗罗多，将至尊魔戒要过来”方云在此说的轻松，但要是别人看到他，非得骂他大言不惭。

    可是其他人却带着那么一丝信心，毕竟甘道夫可是方老板的导师，而方老板也是他的亲传弟子！

    更何况甘道夫以后还想去魔兽世界呢，两人之间的关系，已经不是那么简单了。

    而方云真的要加入指环王的战场，凭借地位而言……貌似不比其他国王要差，而那些并没有怎么出力的精灵领主们，貌似也会出手了吧。

    其实方老板很想大言不惭的说句话：“老子在指环王的世界才是主角！”

 第二十九章 辉煌落日城！

    方老板每次剧情世界结束，都有降临魔兽世界七天的时间！

    在这段时间内，他虽然不可以去参与剧情任务，但可以让他更好掌控落日城，而且一些大规模的发展计划，也需要他来做最终的决定。

    更何况，他还得带回来一些生命之水，所以他必须在进入指环王之前，回到落日城。

    每次回归的时候，方云都是化为一道白光，直接降临在世界树的树屋上。

    时隔几个月，再次回到这里，颇有一种回到家的感觉，似乎比现实世界还要吸引人。

    美丽而庞大无比的世界树，简直遮天盖日，高达500多米，枝叶层层叠叠的笼罩在天空，好在一些遮挡阳光的树叶都被其蜷缩起来，夜晚才会放下，所以并不会影响到落日城的阳光照射。

    方老板走出树屋后，深吸一口清新充满元素的空气，感叹道：“这才是人待的地方啊！”

    “国王陛下，您回来了？”一个住在树上的精灵，他是一个军团长，传奇初阶的剧情人物，看到方云楞了一下，赶紧对其行礼。

    方云转过身，看向树杆下面的那座树屋刚走出来的精灵，对其摆摆手：“不用行礼了，你去找莱戈拉斯，还有其他军团长，过段时间我们应该会去中土世界，跟半兽人决一死战！”

    “真的？太好了，如果能打败索伦，那其他族人应该也会来到这里了！”这名传奇精灵眼中带着兴奋，一个飞跃就从数百米高的世界树上跳了下去。

    在这种情况下，哪怕他是传奇初阶的剧情人物，要是没有其他能力也得摔个半死，但在他马上要砸到地面的一刹那，几根树藤出现，让他踩在上面，卸掉了绝大多数重力，然后身形一晃，迅速的消失在方云的视距当中。

    “大家伙，想我了么？”方云用手指磨蹭一下粗糙坚硬的树干，几根枝叶在他脸上蹭了蹭，表达一下感情。

    “好了好了，别拽我了，还有事情要谈呢！”方老板也下了世界树，整个落日城的繁华，在此时此刻，已经堪比暴风城，甚至在某些方面超过了暴风城。

    而落日城为什么能在短短时间内，就发展到这种地步，这全是世界树的原因，毕竟世界树的好处大家都知道，整个艾泽拉斯的世界树，现在用过仅存两颗，一颗是暗夜精灵的至宝，但除了暗夜精灵，其他人根本无法过去。

    所以在众人知道落日城，有新生世界树的那一刻，都有过一些打算，可是落日城的实力在面对部落的那一刻，表现出万分的强大，连传奇顶阶的古尔丹，都被其国王所打败，所以已经没人敢打世界树的注意了。

    而且落日城与暴风城形成了永久性的联盟，于是乎，这些人只能用平稳的方式入住落日城。

    所以到了现在，落日城简直寸土万金，尤其是落日城的东面，地价堪称惊人，这种情况让人很想吐槽，纷纷暗骂落日城国王不地道，明明有着大片土地，却不开发，非得种上树木，也不让人去居住。

    而且落日城内还有多达23万的平民，简直浪费资源啊！

    至于落日山脉的西面，因为也在世界树的领域之下，哪怕距离世界树较远，也是寸土寸金，方老板因为世界树的领域问题，靠着卖地皮就不知道赚了多少钱。

    所以落日城内，出现一有钱有势的家族，法爷，乃至一些传奇人物，毕竟他们想在这里感受着生命气息与元素气息。

    在这里生活，只要主的时间够长，浓郁的生命气息完全能让自己的寿命翻上一倍。

    如果能住在世界树上，妥妥的翻上两三倍，只是世界树属于方老板的私人宠物树，这无疑让很多人不敢放肆，也不敢轻易来到世界树旁边。

    因为世界树的可拥有自己的意识，得不到它承认的家伙，根本无法靠近，如果太过分，搞不好小命就没了。

    所以这群家伙为了能够突破自己的极限，为了寿命也将更加悠久，来这里居住，无疑是最好的办法。

    世界树上有人居住，这相当令人羡慕。

    但想居住进来也不是未尝不可！

    首先第一条规定，加入落日王国，永久效忠于国王，如果背叛国王，将永世不得超生，这种誓言，一般人不敢轻易下达！

    而第二条，后加入的人才，只有传奇初阶以上的剧情人物，才能入住世界树上，哪怕世界树够大，方云也定死了这条规矩，他要让这棵世界树成为最伟大的存在，如果方老板能活几百年，以后的世界树估计得主上几千名传奇人物，估计那壮观景象，有点意思了……

    虽然还有其他一些规定，但依旧让方老板收获一些很强大的家伙！

    毕竟方云现在的实力虽然一般，但在世界树与落日城的领域之内，他就是国王模板，妥妥的传奇高阶人物，哪怕那些只尊重强者的家伙，在这里也不得不害怕他的实力。

    更何况……

    他麾下拥有18个军团，多达54000人！

    他还拥有艾泽拉斯最强大的海军，黑龙号能够带着海军，尽情的纵横在无尽之海上！

    他还有一个补偿动用的超级王牌，此时已经多达4000只狮鹫的超级军团。

    一头可以随时变身成传奇八阶的成年巨龙！

    他拥有数不尽的财富，他拥有最忠诚的传奇铁匠为他打造装备。

    他同时还是艾泽拉斯有史以来最帅气的国王，整个艾泽拉斯不知道有多少贵族小姐的卧室，就挂着他的画像。

    甚至有一些女人，不惜一切代价，就为了看到方云一面，而日夜蹲守在世界树左右。

    毫无疑问，那个人就是方云，而他能有世界树，并成为国王的那一刻，就已经成为了最大的赢家！

    暴风城现在一共有4个传送门，连通着艾泽拉斯的各大城市，每天的传送费用，就能收上几万枚金币。

    每天都是人来人往，繁华无比，现在不知道有多少人都在说：“当年那群农村来的泥腿子，本来都是家破人亡的倒霉鬼，现在却成了最幸运的人。

    因为他们被伟大的埃尔云泽国王所收留，国王陛下让年轻力壮的小伙加入了军团，他们可以去抗击兽人，可以守卫家园，同时也能获得荣耀与金钱，还能穿上最帅气的铠甲，勾引我家闺女。

    而幼儿可以安稳无忧的生活，8岁以后就可以免费入学，此时的落日城已经拥有了军团学院，魔法学院，造物学院，每个人都拥有选择的权利！

    最幸运的莫过于那些快要死去的老人，来到了落日城，住了几年之后，简直换发第二春，生命再次变得悠久起来，而他们也不呆着养老，还想尽心尽力为国王陛下付出一份力。”

    总之，方老板对落日城的掌控权让人不敢想象，麾下的23万平民（仅包括住在落日城境内的），还有那54000人的军队，都被其牢牢地把持在手中。

 第三十章 18个军团！

    方云下了世界树之后，一些久未见到国王陛下的平民，纷纷围拢过来，不过也没有太过靠近，而是尊敬的低下头，向其表示自己的敬意。

    一些可爱的小孩子，不知道从哪里摘来的野花，蹦蹦哒哒的送了过来，一点没有胆怯的样子。

    方国王也笑呵呵的收下，拍拍他们的脑袋说：“你们都快快长大，8岁就可以上学了，到时候想选择什么学院，就去那个学院念书，等以后才能成为真正的人才哦！”

    “知道，我们会为了国王的荣耀而战，尤其是我，我一定会成为优秀的战士，为了国王陛下保家卫国，击败一切兽人！”一个小男孩骄傲的抬起头看向方云，大声的喊道。

    “那好，你以后就去军团学院，不过你这小身板，还得多吃饭，否则兽人一个手指头就能按到你了……”方云随意的笑了笑，小家伙还不服气，想要和方老板辩解一番，好在他母亲是听话的人，赶紧将其拽着耳朵拎了回去，路上还带着一阵惨叫声，众人听得哈哈大笑。

    小朋友有志气方云很喜欢，至于他爹……还没死，此时正在盾战军团，当一名优秀的士兵呢！

    其中一些贵族小姐想扑上来，但也被一些巡逻守卫给拦住了，只能面带梨花的大叫着方云的名字……

    没办法，方老板的魅力就是这么夸张……

    此时的落日城内部，已经开放了，自从传送门打开的那一刻起，就彻底开放了。

    所以街道上繁华更胜，来来往往的商人，出售各种有趣的东西。

    吟游诗人也会先歌颂一番落日城国王的伟大，在叙述各种有趣的事迹。

    而流浪的魔法师同样也会冒充一下魔术师，赚一些金币，来混取旅店的住续费。

    夜晚的落日城灯火辉煌，淡蓝色的魔法灯层层叠叠，乃至整个世界树上都挂上了上千盏灯，所以每当夜色来临的那一刻，整个落日城好像处于仙境。

    因为落日城太阳落山的早，所以每当那一刻，大家都会走出家门，走朋访友，吃饭喝酒，直到午夜才会彻底安静下来。

    ………………

    方老板走了很久，才在人群的簇拥下进入了会议厅，过了好一会平民们纷纷散去，而这一幕，才真的让一些外来家族，传奇人物感觉到了国王的魅力。

    似乎在整个落日城，除了他们这些新来的外人，都无比忠心于他，而这种情况着实打消了他们不少小心思。

    18军团，也就代表有18个军团长，在方云的打算下，整个落日王国拥有20个军团，就可以先告一段落了，毕竟军团太多，资源消耗太大，不符合落日城的此时发展。

    虽然日后部落还会和联盟打起来，但那个时候，就不是暴风城与落日城独自抵抗了。

    到时候也不需要太过担心自己麾下没有士兵，只要指环王的三个精灵领主，带着麾下的精灵全部赶过来，那自己的势力将再一次膨胀。

    通过一些信息可以了解，最近一些兽人，已经前往其他王国的地域了，那些在兽人入侵并没出手的家伙，在这一刻，真真实实见识到了这群家伙的战力，基本上是被压制打。

    于是他们也不敢在小觑兽人，只是部落在落日城与暴风城这里吃了个大亏，哪怕还拥有众多兵力，也不敢在大动干戈。

    尤其是古尔丹已经陷入昏迷，各大部落没有了领头羊，也开始各自为战，甚至在前一段时间，还产生过内乱，这种情况到让艾泽拉斯的其他势力很看好，也希望他们多多内战消耗，别来侵占自己的土地，而自己则安心发展，快速增加兵力。

    落日城已经将西部荒野的土地收回了三分之二，还救助了一些藏起来的平民，而这些人也没有送回落日城，直接在小镇的废墟上重建，并改名为西部小镇。

    方云看着十八个军团长，其中包括莱戈拉斯王子，阿索尔，斯科特，哈尔迪尔，泰勒等等！

    这些人毫无疑问，皆是传奇初阶的剧情人物，乃至传奇中阶，甚至临近高阶的精灵王子。

    看到众人围在议会桌上，方云忍不住有些感叹：“当初身为传奇的家伙貌似就两三个，现在整整18个传奇坐在我面前，感觉还真是不一样啊！”

    一群人笑了笑，并没有开口回应，他们知道国王这次降临肯定有大事，所以都做好了备战的准备，毕竟他们的国王，时不时就在其他位面开战，这是众人都知道的！

    “好了，闲话也不多说，你们现在好好准备，等我离开以后，应该没有几天，我就会召唤大批军团。

    总共18个军团，我至少会带走10个军团，乃至于更多，我想问的就是，如果我带走太多人，甚至连莱戈拉斯都带走，落日城的运转会不会出现问题？”方云看向他们问道。

    众人看了看莱戈拉斯，又对视一眼，直接肯定的说：“没问题！”

    莱戈拉斯能看出方云眼中充满疑问，便解释道：“其实整个落日城最大的底牌，应该不是我，也不是甘道夫的雕像，不是小黑这头贪吃龙，应该是你的世界树。

    这个大家伙在成长起来以后，实力越来越强，虽然它不能动，但在它的领域之下，简直就是神一样的存在，尤其是它还能释放威压，让敌人实力下降大半，所以不用担心落日城的安危问题。

    而落日城城内，只要有一些巡逻守卫就够了，除了那些正在收回领地的军团，都在夜以继日的训练，所以哪怕你召唤十几个军团也不成问题！”

    听到他这么说，方云松了一口气：“那就好，你们准备吧，到时候前往指环王的世界，如果有可能，我应该会召唤狮鹫军团，到时候和索伦一绝生死！”

    “真的？”莱戈拉斯此时也有点开心，毕竟能再次回到中土世界，而且很有可能是最后一次回到那个地方，终究还是让他有些激动起来！

    “是啊，你让狮鹫军团准备准备吧，这次面对半兽人，我们要大开杀戒！”方云自信满满，他看着他的军团长，还有那些身披铠甲的强大战士，他就知道自己……绝对不会失败！

 第一章 落日城的隐秘与准备进入！

    告知众人即将开战的信息后，方云打算举行一场属于国王的宴会，而能来到这里的人，自然都是各个行业的顶尖人物，当然方老板的曾经的那些熟人，也一一到场。

    其中一些新来的传奇剧情人物，还有各大家族势力的领头人，也不知道从哪里弄到的名额，毕竟他们很想见一见，方老板这个神出鬼没的大人物。

    于是本来一个小型宴会，硬生生举办成了一个数百人的大型晚宴。

    贵族小姐们莺莺燕燕的聚在一起，她们的目光无不注视着这个单身国王，总之这个男人几乎没有缺点。

    任凭这些小姐们在挑剔，看到方云的一刹那，也完全找不到任何拒绝他的理由。

    毕竟他能凭借一己之力，在短短几年之内抗击部落的大军，并在这种艰难的情况下建立一个庞大的王国，实在有些不可思议。

    军队势力雄厚，城内拥有世界树，而拥有这个大家伙，以后的底蕴完全不必暴风城要差，甚至要强上一筹，只不过这种东西也会吸引到一些强大的存在，但到时候就看他的手段了。

    更重要的就是，在这群小姐眼里，方老板长得实在是太帅了，而且传闻他都能独自打败传奇顶阶的古尔丹，这是多少青少年的偶像啊，比所谓的小白脸强上一万倍不至！

    更何况他是精灵族，虽然属于域外之人，但比本土精灵帅多了，而且寿命无穷。

    暴风城的国王也说过，他是一个精灵族的王子，md这身份，这地位，到了现在都成了国王了！

    现在的埃尔云泽国王，简直年少多金……又多精，说他是行走的荷尔蒙都算侮辱了！

    太多的贵族小姐，想与其来一场浪漫的偶遇，可惜她们没什么门路。

    而已婚的少妇，只能眼睛放光的看着他，丝毫不理会身旁的伴侣，但面对强势的国王大人，他们照了照镜子，也只能默默叹息，自己与其一比简直就是天差地别啊。

    宴会举行的很顺利，方云在宴会上表现的并不强势，但对这些所谓的家族头领，也没有多看一眼，表现的平平淡淡，也让这些外来人冷静了下来。

    毕竟新生的落日城可不是传承已久的暴风城，毕竟这个长达不知道多少年的城池，已经开始腐朽，贪污漏税的官员多如牛毛，贵族比街上的流浪狗还多。

    要不是当今国王在励精图治，还有他的兄弟洛萨在主持大局，军团系统一直完好无损，绝对不会那么出色。

    而落日城的开国君主当真十分强势与好战，敢从乌瑞恩国王手里要土地，敢和部落大酋长古尔丹决战！

    谁敢和他作对，无异于拔老虎的胡须，哦，对了，国王大人还有一头传奇八阶的巨龙做宠物，所以说拔巨龙的胡须还差不多，于是在场的众多家族头领只想对其说句：“mpp……”

    …………

    结束晚宴之后，方老板也对这些家伙也稍作熟悉，然后便来到了喷泉广场对面的魔法学院，这里同样也有一个不小的广场，但最吸引人注意的无异于，那个能够传授人魔法的白色雕像。

    所以哪怕是大晚上，也有很多学员来到这里，期待着白色雕像突然复苏，走到他们面前，告诉其：“看来，你就是那个魔法天才，以后做我徒弟吧……”

    毕竟这样的事情不是没发生过，两个月前，这个白色雕像就突然复苏，然后走到一个小男孩面前，让其成为他的弟子，更有很多传闻都在说，当今的国王陛下，也曾拜这个雕像为师！

    而方老板来到这里之后，白色雕像当然又一次的复苏了，一些年纪幼小的学员对此目瞪口呆，感觉发生了神迹，本来还想跑过去，祈求这个传奇雕像传授自己魔法，但立马来了一些老师，将其全部带走，并没有打扰到两者的谈话。

    而那一晚，没人知道两人谈了什么，最终方云面无表情走出魔法学院，然后一直在世界树上住了几天，最终取走了一些生命之水，就消失在这个世界。

    可落日城的众多传说隐秘，还是会让人想要去探究！

    比如城池两侧的神秘树林，好多人都前往那里探索过，但由于哪里有守卫，并不能让人轻易过去，但也有人在旁边听到过苍老的说话声，更有人说自己见到过，会行走的树人。

    又或者说，曾有人看到过逃走的旷工，可惜不知道为什么，那些旷工被人抓走了，其中还有人说，那些旷工里面有很多兽人，身上带着枷锁，夜以继日的为落日城挖掘矿脉！

    当然最令人好奇的还是巨龙之巢，很多人说在山顶，似乎就在魔法塔的旁边，更有人说在狮鹫巢穴的旁边，但更多人还是说，应该在世界树上！

    总之这些传闻，都被列为不可深究的秘闻，落日城就像一个完整的剧情城池，方云总感觉，如果再次正式降临魔兽世界，搞不好都会有一些契约者会直接降临在这里。

    然后在一些剧情人物手上接受一些任务，比如找到一堆巨龙之屎……交给某个奇怪魔法师作为魔法材料。

    要不然去狮鹫兽的巢穴，寻找到一根狮鹫之王的一根羽翼……

    反正落日城的秘密很多，至于矿洞传闻，这是真的，好多没死掉的俘虏，都被关押起来，作为挖掘矿洞的苦力，貌似多达上万人呢……但这种事情就算暴漏，也没什么，毕竟整个世界都在这么做……

    ………………

    “这么快就回来了？”方云走了很多天，但在其他人面前，也就消失了几秒钟。

    “对啊，我总不能在魔兽世界过年吧！”方云随便开了个玩笑，但心事重重，不过其他人并没有看出来！

    接下来几天，当然是空间大购物，而买的东西，当然是各种消耗品，至于装备的需求，类似撒旦小队这种存在，差不多能够在剧情世界就可以满足。

    基本上除了特别想要的装备，根本不需要购买，反而能贩卖一些，只是最近杀人爆出的钥匙，基本上都让他们贩卖成军功值了，要不然就是换成通用币了……

 第二章 护戒小队……

    经过多天的准备，撒旦小队全员来到光门附近，随着身体的一阵扭曲，直接化成星星点点消失！

    “开始进入杀戮空间…..”

    “开始匹配数据…..”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    如同从黑暗遁入光明，当方云睁开眼睛的那一刹那，熟悉的味道又回来了，至于是什么味道，自然是酒馆中的汗臭味，肮脏的木床上面铺着黄白相间的床单，方老板迅速的站起身来。

    谁知道这床上都有些什么，仔细想想的话，无非就是那些令人反感的东西……

    撒旦小队全员住在一起，这里是一个酒馆，当然也供住宿，其中墙上订着一个木板，形状是一个翱翔展翅的绿龙，旁边写了两个字，酒馆！

    “看来，这是直接给咱们扔在了剧情的开头了，这不是洛汗国的绿龙酒馆吗？”阿瑞斯瞧了一眼上面的标志，一眼就给认了出来，毕竟指环王的电影，他们可是反反复复的看了很多遍。

    “看来是的，不过这种情况很危险啊，万一在咱们支援过去之前，刚铎的首都被半兽人干掉，不就输了吗？”皮特皱了皱眉，他可不适合骑马冲锋，他需要在米那斯提力斯安静的放冷枪。

    “放心，不还有甘道夫么，他到时候会前往刚铎的首都米那斯提力斯，那座靠山而建的白色城池，你们也跟着一起过去就可以了！”方云淡淡道，表示没什么可担心的。

    不过他这句话一说，众人愣了愣：“你呢，难不成你不过去？”

    “去，肯定会去，但是我需要求援，别人无法让精灵族出兵，无法让矮人族出兵，但我应该可以。”说这句话的时候方云稍作犹豫，他也不知道能不能改变剧情，让其全面出兵。

    随后又继续道：“你们要明白，这可是空间战争，如果我们能有召唤军团的能力，对面估计也会拥有，说不一定比我还变态，再加上半兽人的超级大军，肯定不能太好打。

    所以想想吧，进攻刚铎首都的时候，半兽人派出了十万大军，还有南方的哈拉得邻人的巨象，我此时想一想那几十米高的巨象，就感觉已经够恐怖了。

    如果在加上海岸附近的一些佣兵，如果不是主角开挂，弄了一堆绿色的幽灵过来，刚铎的首都必败无疑！”

    方云这么一说，众人也冷静下来，此时确实该去求援，而且能找到多杀援军就找多少，否则按照电影剧情的兵力，没等援军赶来的时候，首都就已经彻底破掉了。

    “不过按照你的说法，这种主角使用的剧情杀，那些幽灵大军必胜，我们只需要让弗罗多将至尊魔戒送过去就行了！”汉克斯想了想才道。

    方云看了一眼他，叹息一口气：“到时候再说吧”

    众人不知所云，只能跟着他走了出去，结果一出来，就看到黑压压一片的人群，根本不知道有多少契约者来到了这个位面。

    但没过一会，甘道夫就走了出来，一身白袍的他永远都是那么引人注目，虽然方云与其的关系很好，但甘道夫在这种时候，也只是扫了他一眼，便朗声道：“为了人类而战的勇士们，很高兴见到你们加入抵抗黑暗魔君的抵抗军！

    末日火山已经在沉沉欲动，滚滚的黑云笼罩在天空，而这都是索伦所展现的威能，同样也表示他要出动大军。

    而我们，只有毁灭至尊魔戒，才可以彻底消灭索伦！

    所以准备开战吧，前来支援的勇士们！”

    “提示：你接受主线任务，摧毁至尊魔戒！”

    “提示：你获得主线任务之一，通过甘道夫的魔法，将一些人传送到护戒小队身边，共同摧毁至尊魔戒，人数上限（10人）”

    “提示：你获得主线任务之一，成为洛汗国远征军的一名！”

    “提示：你获得主线任务之一，追随甘道夫身边，稍后前往刚铎首都，包围人皇之都！”

    这些主线任务，基本上每一个契约者都收到了详细信息。

    但最为让人瞩目的，无疑是加入护戒小队，但该任务人数拥有上限，这完全可以代表，这个主线任务，是至关重要的，而且利益极大，可是人数稀少，估计很难争夺啊！

    基本上契约者就不用想了，顶尖的进化者才是主力！

    “我曹，这个任务拥有人数上限，岂不是代表护戒小队有着夸张的幸运值加成，根本遇不到大部队，要不然就是对面的契约者就算知道信息，也无法派大规模部队过来？

    估计方舟空间，也只能让少部分契约者乃至半兽人前来阻挡吧？”一些人兴奋起来，毕竟一个任务的人数上限，就已经代表了众多信息。

    其中一些进化者，都是毫不犹豫的接受了任务，方云也不知道什么时候，突然看到了机车之狼的团队，与其团长黑骑士对视一眼，做了一个抹脖子的手势，似乎这时候就要召唤大军，灭了他！

    “md，怎么办，这位面都能碰到他，岂不是死定了！”副团长外号倒爷，现实生活当兵还盗过墓的存在，此时郁闷极了！

    “对啊，对啊！不是都传闻牧师是甘道夫的亲儿子吗，来到这个世界，还不能回归空间，搞不好他们会强杀我们的！”mt乔木皱着眉头看向方云，似乎感觉不妙。

    一群人吵吵闹闹，不知道该怎么办才好！

    机车之狼也不知道什么时候，竟然来了一个平胸妹子，手里的武器很奇特，竟然是大号的手术刀。

    周围一群人都知道机车之狼是什么德行，但看到这妹子的手术刀，瞬间懂了，原来是辅助型的治疗职业，而且还是平胸，那么这种情况接车之狼应该不会对其下手……

    方云仅仅看了他一眼，便去找甘道夫聊天，这种情况让黑骑士很不安，毕竟他们的敌人阿瑞斯还在一旁虎视眈眈，搞不好走出这个大厅，就会被牧师召唤来的大军给干掉！

    但左思右想，黑骑士都感觉这个位面，基本上就是死路一条的。

    不过他突然一愣，似乎想到了什么，心中忍不住哈哈大笑起来：“撒旦小队的最牛逼的实力并不是小型团队战，而是所谓的战争模式。

    而且这个牧师为了战争模式可以召唤军团，必然不会加入护戒小队，而机车之狼凭借小型团队的实力，加入护戒小队绝对有70%的可能，只要加入护戒小队，那整个团队必定安然无忧！”

    于是乎，黑骑士立即让全团报名，打算赌一赌能不能加入护戒小队，成为这里的一员，结果一试之下！

    瞬间全员通过！

    但他们全员通过的一瞬间，方云似乎也知道了什么，然后轻松一笑……

 第八章 第一战！

    大团队有大团队的优势，小团队有小团队的能力！

    比如兽王团队的团长亚当·哈里森，也属于进化者的顶尖层次，但就实力而言，基本上都是靠装备堆起来的，虽然他也算是一个mt，但真的要与一个和他差不多的进化者拼命，搞不好也得死的还得是亚当。

    而小型精英团队没那么多的资源，但血拼的时候太多了，战斗意识非常丰富。

    面临各种处境的时候很多，往往都有很强的战斗风格，行事更加狠辣。

    比如机车之狼，哪怕被坑到这种地步，身为团长的黑骑士还有信心将戒指送入末日火山，不得不说他底牌够多，而且能力非凡。

    或者荣耀团队的三剑客，虽然该团队除了他们三个核心，还有十几个进化者，但在某种情况而言，只要他们三个不死，整个团队的灵魂就不灭，其他的团员，根本就是挥挥手，就能招来一大堆。

    又或者暗影刺客，他只需要一个人，随时就能组建一个团队，只是最近他没兴趣这么做。

    而且他孤身一人的时候更可怕，足可以让任何一个团长级别的人物心颤，根本不敢去面对此人，哪怕方老板也没有足够的信心去面对他，前提是方老板不开挂……

    而更不用说撒旦小队了，团队资源够丰富，装备在艾泽拉斯的时候还进行一次全面提升，团队5人，每个人的战力也极其强悍。

    所以在方云没在团队的时候，汉克斯他们也能发挥极其强悍的一面，他与阿瑞斯两个mt形成一个以他们为核心的战斗场地。

    众多团队的mt都聚集在他们两人旁边，后面聚集一大堆远程进化者，让半兽人在这种狭窄的地形，根本冲不过来。

    “杀！”

    “射箭，拦住这群该死的半兽人！”

    西岸废墟已经打响，汉克斯四人选择一路，拦住了迎面而来的那些半兽人，这群浑身充满恶臭的家伙，穿戴着乱七八糟的厚重铁甲，属性不一定能增加多少，但防御力肯定很不错。

    可是面对他们而言，这种防御力也是相对而言，对于进化者来说，完全不值一提。

    于是当半兽人们走下船，且拿着刀剑锤斧冲上来的那一刻，当即迎来了迎头一棒，因为这种狭窄的地域十分适合围堵战，只要敌人不是方舟空间的进化者，他们能打出很大的优势。

    ………………

    “二十三个！”

    “二十四个！”阿瑞斯此时再次发挥出战神的战斗风格，勇往无前，但绝对不会与汉克斯分开超过5米。

    两人四周都是mt，一群防御力血量超高的家伙们顶在前面，后面有一大堆远程进化者，可以说这些半兽人，乃至强兽人，都被轻松干掉。

    尤其是阿瑞斯手中的长剑，时不时放出一道磅礴的剑气，夸张的切割能力，瞬间就会将几个半兽人分尸，黑色的鲜血流淌在河水里，不知道会毒死多少鱼儿。

    扑克手里的扑克牌就没断过，只要mp还够，他就有足够的扑克牌扔出去，而所携带的威能，也让人大呼意外，毕竟这种带有能量爆炸的普通技能，真的很是罕见。

    但只看一个小队的强兽人冲出重围，来到他的面前，身后的一些进化者惊呼一声，但没等其他人冲过去帮助。

    只看他凭借灵巧的身体接连躲过几次攻击，抽身拿出一柄红蓝相间的长棍，冷静异常的等待这群家伙冲过来。

    棍法讲究的是以长打短，凭借棍子的长度，再加上自己的力量，而打出最强的杀伤力，所以他不能冲过去，而是要将敌人始终控制在棍尖的范围内，否则将发挥不出最强的实力。

    总的来说，棍法很难学，很难用，空间的契约者根本没有几个学习棍法的人。

    但扑克无论在杀戮空间还是现实世界，都能轻易的学习到棍法，所以没人想过这个远程法师，竟然还有着近战棍法专精lv6的级别。

    于是众人只看到一阵眼花缭乱的棍影，只听一阵‘砰砰砰’的击打声，还有爆炸声，就看到这些强兽人纷纷脑浆爆碎的躺在地上。

    而扑克松了口气，灌下一口回蓝药剂，继续拿出扑克牌，对准半兽人大军乱扔。

    众人对于撒旦小队的实力，也算有一次真正的见闻，在这一刻，实在没人觉得撒旦小队的远程很弱了，也不是靠着两个mt强撑了。

    尤其是藏在废墟二楼的皮特，每次开枪的时候，必然有几名半兽人被蓝色光束贯穿，身体出现一个巨大而烧焦的洞口，这种杀伤力简直恐怖。

    更牛逼的就是这货还穿了一个牛叉的动力装甲，每当有敌人的攻击到来，他身后的背包立刻就会喷射火焰，将其弹射到远方，这种夸张的机动力，简直不比一个近战要差，而他还是一个狙击手。

    所以此战过后，众多契约者团队总结了一句话，撒旦小队高手如云，千万不要轻易动手，否则活下任何一个，都是一个大麻烦，而且那个骑着巨龙远去的牧师还没回来。

    似乎这人才是最强的那个人！

    ………………

    方舟空间的契约者，隐隐分成两派，分别以亚当与乌瑞亚为首！

    此时他们两人高高的站在制高点上，看着整个战局，身后各自的大军也不为所动。

    似乎出手的人，也只有他们团队的一些远程法师乃至射手而已，其他人还都处于观望状态。

    毕竟召唤而来的士兵都是资源，而他们的麾下的士兵如果主动出击，必然就将面对上数以百计的进化者，而在这种狭窄的地形之中，无疑会造成很大损失，根本发挥不出面对普通士兵的优势。

    “有点意思，看半兽人被打成这样的战况，貌似杀戮空间至少有一半的进化者处于这里。”亚当一身暗金色的套装，手中的一柄大剑还散发着深紫色的光芒，头顶竟然还有一个如同牛角一半的头盔，同样也是传奇装备。

    总之就是土豪一个。

    而旁边的乌瑞亚冷笑一声：“将你的兽族大军派出去，肯定能轻松突破防线，没准还能干掉更多的进化者呢！”

    “你怎么不派你的罗马战士呢，怎么了，难道是看到与半兽人为某，击杀同类人族，现在军心不稳了？”亚当直接不屑的反驳道！

    乌瑞亚不屑搭理他，可是这种状况确实出现了，毕竟半兽人生性残暴，一万人的罗马大军虽然军纪严明，战力强悍，但看到合作的同伙竟然是一群半兽人，实在有些不甘。

    好在乌瑞亚作为罗马帝国的一名统帅，魅力与威严不容反抗，等上了战场死了同伴，见过血以后，就不容他们撤退了！

    “看到了吗，鼎鼎大名的黑暗法师卡尔，正在偷偷集结他的大军呢，一名名地狱骑士在尸体上从新归来，话说此人的能力还真不一般呢！”亚当不再嘲讽他，毕竟两人现在要共同作战，位面战争好比国与国之战，有什么内战，等这个剧情结束了再说。

    乌瑞亚看了过去，就发现卡尔专门挑选一些强壮无比的人类战士与强兽人进行复活，地狱之力从他手中灌入那些尸体之中，复活之后实力更上一层楼，而且还凭空出现一头燃烧着绿色火焰的战马！

    所以给他足够的时间，完全能弄出几千人的超级大军，丝毫不比他们要弱。

    “可是几天之内的战争，他有足够的时间来复活尸体吗，而且现场没有战马死亡，他却要付出通用币来获得地狱战马，真不知道他能有多少钱。”乌瑞亚并不看好所谓的战争扛把子。

    “这就说不准了，没准空间给他加强了实力，毕竟这场战争，死亡的人数，就足够他组建地狱骑士了。”亚当笑了笑，也是因为这个原因，他才没让自己的兽族大军出击，他可不想自己的手下死了还得被人复活，反过来打自己。

    其实真正不想让他们动手的不是卡尔，而是一直没有出现的方云！

    方舟空间早就将其可以召唤大军的事情，告知了他们两个，强悍的落日大军，能够在艾泽拉斯占据一席之地，自然非同小可，虽然两人比较不服气，但在其没出现的时候，还真的不敢随意出击，只想顺着剧情走罢了。

    但没人知道，方老板会在什么时候出兵，更没人知道，他已经召唤了多少军队！

    可是唯有刚铎的首都出现一阵骚乱，因为刚才共有三个军团兵临城下，但仔细一问，竟然是援军！

    而这三个军团，当真让城内的进化者目瞪口呆，为首的盾战军团，整整三千人，全部都是金色套装，气息强悍的令人发指，最差的都是头目级别，大半属于银色剧情人物，整齐帅气的动作，完全不比电影上的精灵大军要差。

    至于后面的两个射手军团同样不差，清一色的白银套装，曾经的金色弓箭，却被换成了暗金弓箭，整整六千射手，每个人都带着大量的箭矢，那股气势与锋芒，简直让人发憷！

    而最牛逼的就三个团长，竟然都是三个传奇初期的剧情人物，属性不比一般的进化者要差，实在让好多团队默默无语，听说他们来自落日城，众人直呼撒旦小队变态！

    但没人想过，这只是落日大军的一部分啊，方云最强的力量还没拿出来呢，也许等到真正决战的那一刻，他们才会看到真正的落日大军，迎着太阳晨光而来！

 第三章 装个逼就跑……

    当机车之狼全团加入护戒小队之后，剩下的四个人，也随即被甘道夫选中！

    但是！

    一群人看到那四个人之时，有些人不甘的骂道：“md，机车之狼能参加护戒小队我也就忍了，但是这四个进化是什么鬼？”

    因为他们实在太弱了！

    而这四人本身也带着一丝恐惧，他们是一个小型团队，对于这个任务，也就是随意试试，没想到还真成功了！

    黑骑士感觉不妙，但甘道夫的威严不容反抗，将他们召集到一起，直接挥动法杖，一道如同漩涡般的空间通道出现：“立即进去，保护好弗罗多，摧毁至尊魔戒！”

    “fuck，拼了，搞不好剩下这四人，应该各有各的能力！”黑骑士心中暗想，直接挥手前往。

    等他们进入漩涡之后，随着一阵头晕目眩，才看到眼前的一切，但众人暗骂：“这绝对是最糟糕的传送技术。”

    不过他们看到两个半身人还有咕噜的那一刻，也确定真的来到了弗罗多等人面前，倒也放心下来。

    只是因为机车之狼人品不好，那四个人对他们多加防范，谨慎的小眼神飚来飚去，弄得机车之狼也不敢大意，还以为是什么有底牌的家伙。

    于是两个团队就只能跟随着弗罗多继续前往末日火山，至于危险……现在还很小，因为半身人都有天生的幸运值加成，比如一个半身人有5点幸运值，两个在一起搞不好就是25点！

    而且这四个半身人还属于主角！

    所以当一群半身人在一起的时候，幸运值往往能突破天际，当然没准也有归零的可能……

    ………………

    而对于这群家伙竟然能去参加护戒小队，众人有些不知所措，尤其是阿瑞斯，差点破口大骂。

    但方云瞥了他一眼，将众人叫到一个屋子之中：“别骂娘了，有什么好激动的！”

    “怎么可能不生气，他们如果真的毁灭了至尊魔戒，搞不好实力还更胜一层，我们更没机会干掉机车之狼了！”阿瑞斯郁闷的说道，不过看了一眼方云，最终还是叹了口气。

    “算了，还是现将任务共享给你们吧，可别暴漏出去，否则咱们真的死定了！”方云话音一落。

    而众人看到任务详情的一瞬间，当即目瞪口呆起来！

    “提示：你收到隐藏任务，摧毁至尊魔戒，或者打败索伦，完成最终主线任务！”

    “摧毁至尊魔戒，这什么情况……这，这你有至尊魔戒？”扑克忍不住看了眼方云。

    方老板傲娇的拿出一个布袋，上面刻满了魔法印记，不能轻易打开，但能显示出里面放着一个戒指的印记。

    众人咽了咽口水，想要摸过去，方老板手速更快的收回来，将其收到储物空间，然后对其摇了摇头，将事情的经过说了一遍，众人才恍然大悟！

    “其实，早在霍比特人的世界中，我就在为指环王的世界做准备了，你们要知道，这个世界的主角，可以说是半身人，也可以说成阿拉贡，精灵，矮人这三个好基友，但最牛逼的还是甘道夫，他才是贯穿主线的唯一人选！

    我的老师是所有任务的开启者，也是衔接者，他将这些珠珠线线连接到一起，才能在中土世界形成一张大网，将其交织在一起。

    而当我彻底改变霍比特人世界的那一刻，在我于魔兽世界成为国王的那一刻，他就和众多精灵王改变了决定！

    弗罗多这个半身人，依旧去末日火山，但他拿的戒指是假的，只为了吸引注意力，引走火力罢了。

    而我才是这个任务的最终结束者！”

    方云说到此处忍不住骄傲的扬了扬头，也不知道是不是空间做的手脚。

    可这种坑爹情况，甘道夫貌似不能私自决定，但可以想象，空间为了不让方舟空间获得胜利，做一些小手段，也未尝不可！

    “所以，机车之狼，这是去送死了？”阿瑞斯愣愣的说。

    “基本上是这样了……”方云耸耸肩，他可不相信弗罗多就算在幸运，也不会让身边的人也都走运成这样吧，而限制人数的问题，当然是方老板故意加上的……

    “好了，咱们出去吧，见见所谓的人皇阿拉贡，我还想看看到底是谁，代替了莱戈拉斯的位置！”方云很好奇这个问题，毕竟他将王子带走了，但根据剧情的特性，阿拉贡身边肯定还会有一个强力的精灵陪伴，而且他对金霹雳还有些恶趣味。

    所以等他们过去的那时候，就看到一群进化者，已经围住了阿拉贡等人，但其中也有一些人都在窃窃私语，阿拉贡身边的莱戈拉斯王子没了！

    不过当撒旦小队过来的时候，一些明白情况的进化者忍不住看了过去，因为眼前的这个牧师，就是将其带走的牛叉人物啊！

    “哦，天呢，金霹雳，我的好侄子，快来让叔叔抱抱！”方云大言无耻的走过，并且伸开怀抱，一群人听到这句话，眼珠子都瞪出来了。

    阿瑞斯等人额头冒出黑线，一脸无语的看着他！

    而阿拉贡三基友转过头，金霹雳呆呆的看过来，见到方云的面孔以后，忍不住嘴角一抽，颤颤巍巍的说：“你……你是埃尔云泽……叔……叔？”

    “是啊，你老爹和我可是过命的交情，难道除了我，谁还能当你叔叔？”

    方云嘿嘿一笑，他在霍比特人世界离开之前，特意交给金霹雳他爹一幅画像，而画像上的人物，当然就是自己的，不为了别的，就为了就是临走之前，坑他儿子一把。

    金霹雳现在已经80多岁了，而他此时在矮人的年龄中属于中年人，结果突然出现一个比他年轻一百倍的叔叔，当即变成死机状态！

    阿拉贡嘴角一抽，看到金霹雳突然认了一个精灵当叔叔，他这个做兄弟的也十分之尴尬，把目光扫到一旁，开始擦起剑来！

    而跟在他身旁的精灵，深深的看了一眼方云，便恭敬的行礼道：“萨拉尼尔，在此见过埃尔云泽王子殿下，见过落日城国王陛下！”

    这句话说出来，众人再次惊讶道，这个精灵未免太过恭敬了吧，撒旦小队的团长，虽然能变化成精灵，但眼前这个精灵的表现，而且这一大堆称号，似乎有点吊啊……又是王子，又是国王的……

    可惜萨拉尼尔身为精灵却知道，自己以后肯定会前往魔兽世界，以后都得靠他照着，所以他当然不能随便说话。

    而经过他自己介绍，他属于爱隆王的一个侄子，血脉同样很高贵，实力同样不差，性格也很好，否则并不会和阿拉贡还有金霹雳成为好基友。

    阿拉贡蛋疼的看了一眼方云，面对这种身份吊炸天的精灵，搞不好还有求于人。

    毕竟刚铎被包围，还需要解决，而他虽然不知道落日城在哪里，但肯定势力很强大，所以他也行了个礼，方云回礼过后，笑呵呵的离开了，留下已经懵逼的人群。

    没错，他过来就是装个逼就跑，毕竟他又不打算跟着主角到们到处乱乱窜。

 第四章 孤山

    “什么！！！”方云几乎大声喊了起来！

    甘道夫颇为无奈的看了一眼他，还是继续道：“北方战事马上就要开启，幽暗密林的精灵，在瑟兰迪尔的带领下已经全军出击，准备抗击索伦最精锐的大军。

    凯兰崔尔与她的……丈夫同样率精灵军团，前往幽暗密林，给予支援，毕竟我们的战场才是最小的，而他们抵抗的半兽人才是最多的！

    而孤山之上的索林，凭借地势之力，联合6个矮人部落，同样在牵制索林的主力。

    所以这个最终的决战，你想去求援，基本上没什么希望了，因为大家都在抵抗索伦的半兽人大军！”

    方云并不知道这些秘闻，主要是他看的都是电影，并没看过，这时候蛋疼起来，于是咽了咽口水说：“那我的舅舅，爱隆王呢，他那里有什么事吗？”

    早就成为白袍的甘道夫瞥了他一眼：“你舅舅为了你在魔兽世界能成长起来，连亲卫军都派了过去，你以为这是为了什么，他是真的没什么兵力了……”

    听到这句话，方云仔细想了一想，突然忍不住一阵感动，毕竟爱隆王只是瑞文戴尔的一个精灵领主，并不是国王，中土世界只有一个精灵国王，他麾下的精灵不才是最多的，那当然还是瑟兰迪尔，也就是莱戈拉斯他爹。

    于是他点点头：“那好吧，老师你说我该怎么办，现在就召唤我的落日城大军吗？”

    甘道夫将灵魂分出一小部分久居落日城，自然知道落日城现在的实力，从某种情况而言，他眼前的徒弟，才是势力最大的那个人选！

    他微微皱眉：“先别着急，你的军团既然是奇兵，而且还是那种能改变战局的军团，就不能轻易来到战场，也不能让对方发现。

    我已经看到很多雇佣兵，拥有召唤军队的手段了，

    所以你先等着吧，如果真的到了我们会输的情况下，你在召唤你的军团，想必能起到强大的作用！

    而且你的军团不能死的太多，必须得牵制住索伦的大军，否则你无法将戒指送到末日火山！”

    “话说，难道真的没有杀掉索伦的办法？”方云有些不甘的问道，他并不想摧毁至尊魔戒啊，这可是传奇高阶特殊饰品啊……

    甘道夫用着深邃的目光扫了他一眼：“众人都以为，索伦最怕的就是纳西尔圣剑，还以为他害怕阿拉贡身上所流淌的血脉。

    但真实的情况，他什么都无所畏惧……

    至尊魔戒就是他的力量源泉，其实哪怕将至尊魔戒毁灭，但身为迈雅的我们也不会死去，只是灵魂会变得没有一丝力量，

    如果你有彻底封印住至尊魔戒的手段，或者将两者之间的联系切出，也能让索伦能力消失，但你……能吗？”

    方云咽了咽口水：“老师你呢，你现在不是将其封印住了吗？”

    甘道夫摇了摇头：“我凭借魔法石的力量，才将其短暂封印主，并不会让索伦察觉到它在哪里，但又不是彻底封印，我也没能力断开他们之间的链接，所以还是毁灭它才可以消灭索伦！”

    “唉……这么好的东西，浪费了啊！”方老板有些郁闷的叹了口气……

    “记住，前往别打开这个布袋，否则我们的一切的计划，全部灰飞烟灭！”甘道夫严肃的警告他。

    方老板肯定的点了点头：“那好，既然现在没什么事，那我就先去找索林吧！”

    甘道夫当然相信自己的弟子，但他好奇的问：“你找他干嘛，现在他可没兵力支援你！”

    “送点礼物，生命之水啊，想必这个家伙已经老了吧，我可不想看到他死去，如果可能，到时候让他来到落日城吧……！”方云眼中带着回忆，很明显，兄弟的感情，不是那么容易磨灭的，至始至终，他心中都有一丝善意没有抹去。

    只是藏得很深罢了，方云的感情不会轻易动用，但谁能被他看上，必然也会拼死拼活的去帮助他！

    甘道夫欣慰的点点头，挥手让他离去！

    至于方云怎么离开，当然是召唤巨龙！

    撒旦小队送方老板离去，他们即将和甘道夫前往刚铎的首都，另外一些进化者也是同样如此，但看到方老板突然召唤东西，也都好奇的看过来！

    于是……只见一个巨大的空间之门开启，深邃无比的黄金瞳冒了出来，巨大的龙头，锋锐而坚硬的龙鳞，长达21米的黑金火龙，再一次带着咆哮的声音，回到了中土世界！

    上次来到这里的时候，它吞掉了史矛革的龙晶，但那个时候的它，还是一个篮球大小的家伙，现在却已经成为一个庞然大物了，如果再次变身，几乎能成为身长80多米的超级巨龙！

    见到这一幕，阿拉贡的身躯也为之一颤，此时此刻才明白这货的实力实在不小。

    而荣耀团队的三贱客也冒了出来，黑暗君王团队的卡尔，雷神战团等等，纷纷现身，似乎还以为方老板现在就要召唤大军，所以都好奇的看过来。

    但方云一跃而起，踩在巨龙脑袋之上，直接飞翔天际，头也不回的消失了！

    何老大等人对此十分好奇，便对着撒旦小队围了过去，结果直到甘道夫带着半身人离开，众人纷纷骑马跟着离去，也没问出一个屁来。

    ………………

    方云骑着巨龙走了，一路飞速的前往孤山，在整个中土世界几乎都没有另一头巨龙了，所以此时的小黑，堪称这个世界最为强大的传奇生物之一！

    不过比较厉害的还是会有，比如指环王1里的那个大章鱼。

    还有戒灵的坐骑，堕落妖兽，这种垃圾竟然也有人管他们叫做龙，简直侮辱龙的称号啊……

    其实方云很想去干掉那头章鱼，可惜小黑变身之后虽然够猛，但一个月只能变一次，他是肯定不能浪费这次机会，于是一路风雨无阻，凭借小黑的速度，在短短3个小时之内，就已经来到了孤山！

    此时这里，充满临战的紧张感，尤其是突然冒出一头巨龙，当真吓傻了不少矮人，但没过一会，这群脑袋里都是肌肉的家伙便纷纷大吼着，拿出武器，要开始屠龙……

    结果当他们国王走出来的那一刻，众人才静了下来！

    “我的兄弟……你来看我了吗？”白发苍苍的索林披盔戴甲，脚步沉稳，哪怕他成为了国王，依旧还是那个勇者无惧的战士，每次冲锋还是冲在最前面，而这也是方云的兄弟……

    “是啊，我来看你了！”方云看向眼前已经变老很多的索林，感觉生命在时间的面前，实在太过微不足道……

 第五章 肆虐！

    “这是要准备开战了吗，知道这次会来多少半兽人大军吗？”方云走进了孤山的大门之内，和众多还未死去的老朋友打了声招呼。

    虽然其中一些人已经去世，但曾经的13个矮人，此时还有4人披盔戴甲的站在这里！

    他站到高处一看，大厅之中站满了身披盔甲的矮人战士，密密麻麻的样子，看起來似乎足有2万多人！

    索林也与其重重的拥抱一下，眼神之中充满战意：“现在还没有开战，今天主要是为了增加士气，此时还有六个部落没到。

    不过等明天的这个时候，孤山应该有5万矮人大军，共同抵抗8万人的半兽人军团！”

    “8万半兽人吗？”方云稍作思索，便继续问道：“用不用我将菲力他们叫过来帮忙？”

    索林对于他这种态度很不满：“兄弟，你要知道一件事，虽然我们和半兽人连年征战，消耗的兵力与资源都不小，但区区8万半兽人罢了，我还是能对付的，毕竟他们可是百战精锐。”

    “好吧，好吧，既然这样，那你就将这个收下吧！”方云直接将一个水晶瓶放在他的手中！

    足足100滴生命之水！

    如果一个人喝掉，能增加333年的寿命，但索林肯定不会独自享受，还剩下的那4个兄弟，他都会分一些，只是100滴生命之水，这已经是方云能带出来的上限了。

    “这个东西……太贵重了！”索林目光灼灼的看着水晶瓶，但最终没有拒绝，因为两者之间送一些礼物，并不需要那么互相推脱！

    方云摇了摇头：“并不算多么贵重东西……我来到这里主要是想告诉你一个消息，如果我们真的打败了索伦，你会跟着甘道夫前往我的落日城吗？”

    听到这句话，索林愣了愣，他转头看了眼自己的子民，又看了看年岁已高的兄弟们，最终洒然一笑：“如果我未战死，必然会带着我的子民前往落日城……听说你那里的景色很美，我应该能养老了吧？”

    “哈哈，你可以在无尽的岁月中养老，到时候住在世界树上，跟个精灵一样！”方云拍了拍他的肩膀大笑道。

    “不，我才不会去住在树上，看见那群精灵我就烦透了，其中也包括你！”索林说完这句话，与方云对视一眼，随后爽朗一笑。

    …………

    方云的时间并不算多，他主要是想把生命之水送过去，毕竟这样一来，能很大程度的提升索林的实力，年岁以高的索林气息极度不稳定，此时都有种要掉落阶位的感觉。

    几十年前的他杀掉阿索格，成为传奇初阶，本来凭借他的资质，加上多年的战斗经验，都能够达到传奇中阶，结果年龄越来越大，实力不增反降。

    还是俗话说得好啊，乱拳打死老师傅，年轻时候再牛逼，等你走不动道的那天，一个没练过武的小家伙也能轻松将其撂倒。

    但方云的生命之水绝对能够让他的体质恢复如初，精气神更胜以往，毕竟他就算分给其他兄弟一些生命之水，仅使用五分之一，也就是20滴的生命之水，也会增加66年的寿命！

    可完全能够让他重新拥有年轻时候的身体与活力！

    随后索林等人，在他得注视下，一一喝下了20滴生命之水，就像神奇的魔法一样，一群人正在迅速的长出黑发，肌肉也不在松弛，脸上的褶皱也开始消失。

    最重要的就是索林的品阶，竟然突破巅峰，直接成为传奇中阶的剧情人物！

    此时的索林年轻无比，如同当初一般模样，而且气势惊人，当他挥舞长剑，带出一阵阵气浪的时候，方云发现，年轻拥有战力的国王，永远都是鼓舞士气的最佳手段。

    等着一切结束以后，方云连口饭也没吃，直接告辞离去，他乘坐着小黑，在众人的注视中消失在云层，可惜他没有前往瑞文戴尔！

    而是来到了要进攻孤山的半兽人要塞！

    这里只有穷凶极恶的半兽人！

    他们长相丑陋，脑袋戴上长满了浓溜，身披黑色的铠甲，这群不该存在的家伙，都是从地底下挖出来的黑暗生物！

    身为半兽人的要塞，对于很多人来说，无论是剧情人物，还是进化者，都是不可深入的地方！

    但对于一头巨龙来说，只要没有与其相匹敌的生物，根本没有什么能阻挡它的脚步！

    “杀！”方云的声音带着一丝冰冷，他要趁着戒灵没飞来之前，杀掉一波半兽人，尽量给孤山减少压力！

    二十几米长的黑金火龙，直接飞到了崎岖的要塞之中，沉重的身躯飞快的降落在钢铁巨门之上。

    很不巧的则是，一头正在搬运东西的食人妖被压在身下，这个传奇生物本来还想反抗一番，但巨大的龙爪轻轻一捏，直接将其变成一滩烂肉。

    随着一口龙息喷出，长达40多米的火焰横扫而去，一名名半兽人被化为烤成焦炭，哪怕处于龙头顶端的方云，也能感受到那滚滚热浪，似乎比史矛革的火焰要高得多。

    毕竟小黑原本可是一条火龙啊……虽然变异成黑金火龙，但听名字就能知道，史矛革的龙晶给小黑增加了很大的防御力，原本甲质的鳞片，现在却散发着金属光泽就已经能说明问题了。

    “巨龙！！！”

    “史矛革！”

    “竟然有史矛革的气息！”

    “史矛革复活了！”一群半兽人惊呼的大呼小叫起来，他们距离孤山并不算远，大名鼎鼎的史矛革，才是他们最怕的敌人。

    而身为头领的强兽人也有些面色惊变，但他们作为半兽人和哥布林的杂交，拥有很高的智商和力量，而且实力比半兽人要强得多，所以强兽人作为头领，果断的砍掉几死几个半兽人，强行让吵闹不安的军队安静下来。

    然后大吼道：“藏起来，弓箭手反击！”

    其实不用他下令，一枚枚箭矢便如同狂风暴雨一般，不停的落在小黑的鳞片上，但令人蛋疼的一幕出现了，半兽人的箭矢根本无法射穿小黑的鳞片，只有一些强兽人所射出的弓箭，才能对其造成一定的伤害。

    可小黑皮糙肉厚，哪怕不变身的情况下，生命值也有23000多点。

    而弓箭的伤害实在太低，在没有命中致命器官的时候，对于它这种体格而言，基本上只能扣除1点生命值，完全没什么影响，可它随便一口龙息过去，基本上不是房屋倒塌，就是几百名半兽人陷入火海。

    更何况小黑凭借身体的巨大优势，在要塞之中来回踩了两圈，根本不知道死了多少半兽人。

    足足半个小时的肆虐！

    一道刺痛耳膜的尖叫声才迟迟响起，戒灵已经骑着堕落妖兽而来。

    方云回头对其做了个歌喉的手势，便拍了拍小黑的大脑袋，直接离开。

    毕竟九大戒灵的实力，都是传奇初阶以上，当他们骑着堕落妖兽的时候，对属性还会有一定的增幅。

    尤其是戒灵之主，安格玛巫王，骑着堕落妖兽的时候，妥妥的传奇高阶剧情人物，甚至更牛逼的实力。

    乃至于念个咒，就能让甘道夫的法杖变成灰飞，简直碉堡了有木有？

    只不过他的老师现在带着魔法石，而且分身还在魔兽世界待了那么久，到底谁强谁弱，方云也说不准，而战争，也即将开始打响！

 第六章 大战将临

    洛汗国到个刚铎的首都，骑马狂奔的话，仅需要5个小时。

    至于甘道夫为什么要这么做，自然是为了带着皮平躲避戒灵的追踪，不过最重要的就是点燃刚铎首都的烽火，从而引来洛汗国的骑兵。

    其实方舟空间的契约者也早早来临，其中一部分人还接到了，拦截甘道夫，拦截阿拉贡的主线任务！

    至于拦截至尊魔戒？

    根本没有任务，因为索伦并不相信甘道夫会派两个半身人来末日火山，并且会有人不受诱惑，而去毁灭至尊魔戒。

    这种想法在众人眼里当然无可厚非，哪怕方舟空间的契约者也不想毁灭这种至宝，基本大家都同方云一样。

    但他们没有足够的证据，证明这是真的，这两个半身人还真特么不受至尊魔戒的诱惑！

    但寻找至尊魔戒的契约者，都是自觉而发的。

    一些契约者团队各自在一些山头探索，其中蜘蛛巢穴是他们经常搜查的地方，但他们也只有1天的时间可以大规模搜索，如果在明天还找不到护戒小队，也只能留一些人手看守末日火山。

    因为当战争打响的那一刻，想要获得足够利益的他们，也必须前往战场，而且半兽人大军，如果没有空间的支援，面对杀戮空间的契约者，完全能被打出屎来！

    ………………

    “所以按照你这么说，我们不是被坑了？”机车之狼的副团长倒爷挑了挑眉，参加护戒小队的另外四人，已经被证明是一个垃圾团队了，而被坑了的想法，让他们越来越感到不安。

    此时他们藏在一个洞穴之内，外面实在太过危险，弗罗多犟不过他们，也只能陪他们在这里藏起来，至于那四人废物进化者，早就让他们六个杀掉了……

    黑骑士眼中闪过一道光芒，但却摇了摇头：“我们被坑了是一定的，甘道夫似乎要替他徒弟出头，但我不明白，甘道夫是如何敢用至尊魔戒为代价，来坑我们一把！

    除非，这个魔戒是……”

    “是假的！”其他几人倒吸一口冷气！

    “没错，甘道夫的实力你们也看到了，那股威严不容抗拒，完全就是传奇高阶的存在，这个位面战场，根本没有剧情详细数据，连剧情难度都没有，虽然看样子没有魔兽世界的战场更恐怖。

    但在这些boss身上，数据应该没什么太大差距。

    也就是质量不行，用数量顶……比如垃圾半兽人，动不动就十万大军，几十万大军的，如果艾泽拉斯有这么多兽人，人类早就没了……”

    “那我们还跟着去干吗，送死吗？”平胸妹叫做黑无常，成天拿着手术刀，此时冷冷道，她作为女人，在杀戮空间早就做到了冰冷无情，但她可不想死。

    “不不不，这可不是送死，毕竟这也是个主线任务，如果真的完成了，想必能获得不少东西。

    而且我就是想看看，如果我们真的把戒指送过去了，结果也扔进了末日火山，反而是个假货，空间会不会暴怒啊，因为我认为，甘道夫能做出这种决定，很有可能是隐瞒着空间而做的啊！”

    黑骑士眼中带着一丝阴冷，论坑人，这个牧师还嫩点。

    整个空间的所有团队，都知道他们机车之狼能够随时从剧情世界回归空间，但很少有人知道，他们在回不去空间的情况下，更有一些挪移的消耗技能！

    虽然费用很大，但绝对可以做出改变小范围战局的可能！

    不过他们并不知道，守卫末日火山的进化者也不简单呢。

    ………………

    白色的米纳斯提里斯，在远处看，如同一座巨大的城堡，依山而建，围墙为椭圆形，建筑物也是越来越高，最上层的宫殿，简直堪比山尖，几乎要步入云端！

    汉克斯等人骑着马匹，跟着甘道夫来到了刚铎的首都，一些进化者看到这一幕，完全是深感震撼，这可不是电影啊，他们也是第一次见到这种城池。

    但在艾泽拉斯混过的契约者，一般都看了眼撒旦小队，似乎在回忆那座同样落座在山腰之上的落日城，貌似并不比这个要差。

    尤其是城墙边缘的那颗世界树，高耸入云的叶片散落开来，如同一个巨大的雨伞笼罩住落日城，才是更加令人震惊的。

    城墙的守卫，看到这么多人的时候，愣了愣神，但见到白袍巫师甘道夫的那一刻，还是非常果断的打开城门，并且非常恭敬的说道：“欢迎米斯兰达……”

    略微拥挤的城墙不适合上百匹战马狂奔，甘道夫回头扫视一眼众人：“你们在这里等我，如果谁有办法增加守城的兵力，那就快点使用你们的能力！”

    随后甘道夫便策马狂奔，一路疾驰，前往城池的最上方！

    ………………

    “这个刚铎摄政王很难搞，烽火点燃的太晚了，咱们能不能将其提前点燃啊？”此时一群人拉着战马前往马厩，纷纷谈论起来，但何老大说的话题往往是最关键的！

    汉克斯眉毛一挑，方云临走之前也跟他说过，如果可能的话，尽量想办法将其点燃！

    但可不要觉得这很容易，电影之上也是皮平爬上烽火台才点燃的，而甘道夫为什么不扔个火球术？

    因为这个烽火台具有魔法防御啊，一般的技能都无法从远处射过去，否则谁不小心弄个火箭将其点燃，岂不是引起大麻烦了！

    所以这种事情，只能让刺客来办，必须躲过重重关卡，亲自将其点燃，而且还得冒着被抓到的风险，毕竟一般人可没有半身人的幸运值，一直在作死，从来没死过……

    “我来吧，这种事情太简单了，不过你们觉得该什么时间该点燃呢？”一道身影默默的从黑暗中走出来，众人看到他猛然感觉脖子一凉，似乎觉得自己随时都会被刺破喉咙一样。

    尤其他还带着阴森的眼光看向汉克斯等人，那么这个人就不用说了，肯定是进化者的拔尖人物，暗影刺客！

    不过好歹在这种情况下，暗影刺客也不敢随意出手，毕竟这是位面战争，明知道撒旦小队可能出力最大，如果敢下黑手，搞不好会引来空间的惩罚。

    “点燃烽火的事情，现在就得开始，我们必须让洛汗国争取更多的时间召集士兵！”黑暗君王卡尔此时走了出来，对着暗影刺客说道。

    暗影刺客看了他一眼，转身便消失在人群之中，不得不说，这货会瞬间移动的能力，总会让人感到震惊，更让敌人觉得不安。

    卡尔看到他离开，便知道烽火必然会点燃，而后继续道：“但我们现在可有一个支线任务，就西岸废墟的迷雾之河。”他们来到城墙上，指了指远方的那个废弃的城池，隔岸对面不远处就是末日火山。

    “而今天摄政王的小儿子法拉米尔，所带领的2000人马，在今天晚上必然也会遭到半兽人的进攻。

    完全可以说，在今天晚上，大战就已经开始了。

    至于法拉米尔，必然也是传奇级别的战士，可是这场必输的战争，我们到底去不去，毕竟这2000战士，如果少死一点，那在这场战争之中也能发挥很大效果的！”

    “去，为什么不去，先跟他们打一场再说，见识见识方舟空间契约者的能力再说！”

    “怕他还不如回家吃奶，在城池废墟打个狙击战还不容易？毕竟这群家伙也不可能全部冲上来！”

    一群人纷纷攘攘，表示要先给他们来个迎头一击，而且一群人也要使用召唤能力，开始为自己增加实力，看到这一幕，没人发现卡尔的心中已经乐开花了。

    毕竟他的实力需要复活尸体啊，没有完整的尸体，哪来的地狱骑士供他召唤，虽然艾泽拉斯也有一些地狱骑士可以召唤，但这是底牌啊，而且耗费很大呢。

    但知道卡尔一些能力的团队，并不言语。

    毕竟这场战争他们也会参加，但肯定不会拿出全部手段，否则全是为了他人做嫁衣。

    可正是因为他们也不会拿出全部手段，才会需要这群人召唤杂兵来保护刚铎的正规军撤退，所以该坑的人还得继续坑！

    而且毕竟不是每个契约者都有召唤士兵的能力。

    也不是每个契约者所召唤的军队，都是落日城军团的实力，所以不要觉得其他人会召唤出什么牛逼的士兵，基本上属性都很普通，但对于半兽人来说，应该还是能够以一敌二，毕竟半兽人的实力就在这里，中土世界的人类，只要有勇气，拿起擀面杖的老太婆，都能撂倒一个……

    比如霍比特人那石头也能砸死两个……

    随便来个小孩也能用匕首杀掉一个，总之指环王也可以说成半兽人的一万种死法，要说半兽人最可怕的是什么，那就是数量，因为索伦哪怕派出了众多半兽人，可他的要塞里貌似还有50万半兽人。

    …………

    而方老板现在处于何处，当然是已经来到了大河之上，此时骑着巨龙，耀武扬威的看着下面的战船，当着一群懵逼的海盗的面前，召唤出了黑龙号！

    落日城的海军有两个军团，但此时，一个军团已经够了，因为随着一艘艘庞大的战舰砸在水面上，这群家伙已经要开始跑路了……

 第七章 兽族之王！

    整个指环王战场上，两个空间差不多各派出500名契约者与进化者，毕竟这场战争规模虽然较大，但战役的时间太过紧凑，基本上几天之内就会结束！

    所以人数也并不是太多！

    虽然双方共1000名契约者，但在战争模式拥有召唤士兵手段的可不少，杀戮空间在这一刻展现出极大的潜力，有一些人希望能够赚到足够多的军功值，直接上来就召唤数百名古代战士！

    毕竟在这个魔幻世界，无法召唤科幻类的士兵，因为高科技武器太过变态，契约者拥有还可以，因为毕竟是少数，但士兵是别想召唤过来了。

    前往西岸废墟的契约者将近半数，不过这些人所带的士兵，加起来却有3000人，虽然这些士兵实力并不相同，有弱有强，而且鱼龙混杂，但按照战力而言，基本上单挑干掉一两个半兽人都并无问题！

    可是哪怕这3000人加上废墟里的2000刚铎士兵，面对兽半人大军也是螳臂当车，毕竟敌方的半兽人足有10万以上，还有一个戒灵作为领头羊，而且这都没算过契约者召唤的士兵。

    其实这5000人，也就是凭借地利优势打一个突袭战，在半兽人攻上来之后，赶紧撤退罢了。

    汉克斯骑着马快速前往西岸废墟，回头看了眼后面零零散散的3000名士兵，根本连个坐骑都没有，装备也就一般，估计到时候战败之后，根本跑都跑不了，他此时无奈一笑：“这些家伙也真是蠢啊，为了军功值。

    根本受不了蛊惑，没看到那些真正拥有召唤能力的人，根本连一个人都没召唤吗？”

    扑克眯了眯眼，却摇头道：“这群家伙自然知道这些士兵是炮灰，但这是没办法的事，毕竟他们的召唤士兵，实力很差。

    而且能在这时候召唤士兵的，基本上步兵近战，真要是守城的时候，也就是被动挨打，不会射箭，只能硬抗投石机和箭矢，总之死相很惨，也很难发挥出其他作用。

    所以还不如在西岸废墟拼一波，搞不好还能赚些军功值，然后再凭借军功值兑换弓箭手……”

    “牧师这家伙死哪去了，团队频道都联系不上，看来他根本不在这个战场啊！”皮特此时穿着较为科幻的md-101超级纳米动力装甲，但在剧情人物面前，也就是一个很精致的全副武装铠甲。

    “谁知道呢，估计是有什么打算吧！”阿瑞斯同样带着一丝疑惑，这货难不成独自骑着小黑前往末日火山，去扔掉至尊魔戒。

    可惜这种情况方老板也想过，但凭借小黑所散发出的气息，很容易就引起索伦与戒灵的注意力，估计没等他飞到末日火山，就会被九大戒灵拦下来，到了那个时候，别管他是不是拥有魔戒，肯定会有一番死战，额，或者说战死……

    所以他此刻已经来到了刚铎首都的西侧，他一个人站在这里，处于落日的余晖之中，注视着今天夜晚将要打响的第一场战争！

    ………………

    随着黑夜降临，天空布满黑云，此时抬头看向天空，根本看不到一颗星星，连带夜色的乌云都变成了火红色，剧烈的末日火山喷在喷发，如同索伦在不停的咆哮。

    而充满迷雾的西岸废墟，却有一种不同往日的宁静。

    但一名名契约者和3000战士，全都趴在废墟之上，等待敌人的降临。

    至于本来处于这里的2000名刚铎士兵，却半信不疑。

    因为他们并不相信有人会进攻这里，但这群家伙说的信誓旦旦，也不得不防，毕竟安渡因河的另一侧，同样也是城市的废墟，而且不远处还有索伦的老巢魔多。

    至于这座废墟则叫做奥斯吉力亚斯，曾经刚铎都城，整个城市在河的两侧均有建筑物。

    现在废墟的北侧，已经变成了刚铎首都的军事基地，河岸南侧则成了半兽人的领土，至于这个曾经的都城，当然也是由半兽人攻破的。

    此时来到这里的契约者们，也终于知道这2000人为何不怕半兽人的进攻了，因为这条河很宽，但没有大桥存在，可是只要守住三个地点，就能让半兽人大军寸步难行。

    可是凭借2000人，在平时的时候，也许能守得住一天，然后争取援兵，但此时的摄政王头脑昏花，死了大儿子，就感觉小儿子也该死，所以此人才不会派出士兵。

    此时众人也只等着甘道夫尽快解决他，然后由其统领大局！

    ………………

    方舟空间的契约者对于这半兽人大军要从废墟通过，肯定会遭到袭击，但也是有些无可奈何，因为只有这一条路可以走。

    所以他们也打算来一场硬仗，直接只能全力召唤士兵，争取用闪电般的速度攻占北侧废墟！

    而两个空间的能力都是一样的，杀戮空间既然有战争模式扛把子的卡尔，也有深藏不漏的变态方云。

    那么方舟空间自然也不会差，此时方舟空间的契约者几乎都跟在两个人的左右，而最厉害的那个则叫做，亚当·哈里森！

    方舟空间的契约者，都称他为兽族之王，而他的团队，同样庞大无比，几乎他的兽王团队本身，就多达130多人，属于超大型团队。

    至于为什么叫做兽王团队，当然因为他拥有一个很强大的兽族部落，不过好多人也都说他走了运，要不是上古卷轴的兽族比较蠢萌，肯定不能让他忽悠到这个地步。

    而亚当·哈里森率领团队降临魔多的那一刻，就召唤了足足3万兽族大军，这群身披铠甲的深绿色兽人，头顶长了一戳黑色的头发。

    但这群兽人对付半兽人，一挑三四个都不成问题，尤其是半兽人的身形比较矮小，所以哪怕半兽人也不敢轻易招惹这群大家伙，简直都是堪比强兽人的存在。

    上古卷轴的兽族，虽然没有艾泽拉斯的兽人变态，但每当受伤之后，攻击力还会增加不少，也算个bug种族，所以才会有如此大的号召力。

    而另一个叫做乌瑞亚的家伙也十分凶猛，在游戏世界罗马2中，成为罗马大帝的一个统帅，在其他战争模式中，他可以召唤多达万人的罗马战士！

    乌瑞亚与亚当·哈里森当然不对付，他早早通知过罗马的兄弟们，都换上冬装，当他召唤过后，1万名罗马长矛盾战出现，而这群家伙，就是乌瑞亚为了面对洛汗骑兵而准备的，至于他们的手下好奇，为何要和这群怪胎进攻人族，那这个问题就不是别人知道的了……

    总之，方舟空间带来了强大的战力，而这种情况，方云还一无所知！

    可惜方老板很想对他们说，老子就算知道了也不会怕……

    因为你们这群渣渣根本不明白，落日军团的练兵对手，都是一群高大两米多，最轻也有250斤的绿色大胖子，随便轮一锤子就会死人的敌人，而落日军团能越发强盛，甚至收回领土，那么完全可以想象，这群家伙的战力有多么夸张……

 第八章 第一战！

    大团队有大团队的优势，小团队有小团队的能力！

    比如兽王团队的团长亚当·哈里森，也属于进化者的顶尖层次，但就实力而言，基本上都是靠装备堆起来的，虽然他也算是一个mt，但真的要与一个和他差不多的进化者拼命，搞不好也得死的还得是亚当。

    而小型精英团队没那么多的资源，但血拼的时候太多了，战斗意识非常丰富。

    面临各种处境的时候很多，往往都有很强的战斗风格，行事更加狠辣。

    比如机车之狼，哪怕被坑到这种地步，身为团长的黑骑士还有信心将戒指送入末日火山，不得不说他底牌够多，而且能力非凡。

    或者荣耀团队的三剑客，虽然该团队除了他们三个核心，还有十几个进化者，但在某种情况而言，只要他们三个不死，整个团队的灵魂就不灭，其他的团员，根本就是挥挥手，就能招来一大堆。

    又或者暗影刺客，他只需要一个人，随时就能组建一个团队，只是最近他没兴趣这么做。

    而且他孤身一人的时候更可怕，足可以让任何一个团长级别的人物心颤，根本不敢去面对此人，哪怕方老板也没有足够的信心去面对他，前提是方老板不开挂……

    而更不用说撒旦小队了，团队资源够丰富，装备在艾泽拉斯的时候还进行一次全面提升，团队5人，每个人的战力也极其强悍。

    所以在方云没在团队的时候，汉克斯他们也能发挥极其强悍的一面，他与阿瑞斯两个mt形成一个以他们为核心的战斗场地。

    众多团队的mt都聚集在他们两人旁边，后面聚集一大堆远程进化者，让半兽人在这种狭窄的地形，根本冲不过来。

    “杀！”

    “射箭，拦住这群该死的半兽人！”

    西岸废墟已经打响，汉克斯四人选择一路，拦住了迎面而来的那些半兽人，这群浑身充满恶臭的家伙，穿戴着乱七八糟的厚重铁甲，属性不一定能增加多少，但防御力肯定很不错。

    可是面对他们而言，这种防御力也是相对而言，对于进化者来说，完全不值一提。

    于是当半兽人们走下船，且拿着刀剑锤斧冲上来的那一刻，当即迎来了迎头一棒，因为这种狭窄的地域十分适合围堵战，只要敌人不是方舟空间的进化者，他们能打出很大的优势。

    ………………

    “二十三个！”

    “二十四个！”阿瑞斯此时再次发挥出战神的战斗风格，勇往无前，但绝对不会与汉克斯分开超过5米。

    两人四周都是mt，一群防御力血量超高的家伙们顶在前面，后面有一大堆远程进化者，可以说这些半兽人，乃至强兽人，都被轻松干掉。

    尤其是阿瑞斯手中的长剑，时不时放出一道磅礴的剑气，夸张的切割能力，瞬间就会将几个半兽人分尸，黑色的鲜血流淌在河水里，不知道会毒死多少鱼儿。

    扑克手里的扑克牌就没断过，只要mp还够，他就有足够的扑克牌扔出去，而所携带的威能，也让人大呼意外，毕竟这种带有能量爆炸的普通技能，真的很是罕见。

    但只看一个小队的强兽人冲出重围，来到他的面前，身后的一些进化者惊呼一声，但没等其他人冲过去帮助。

    只看他凭借灵巧的身体接连躲过几次攻击，抽身拿出一柄红蓝相间的长棍，冷静异常的等待这群家伙冲过来。

    棍法讲究的是以长打短，凭借棍子的长度，再加上自己的力量，而打出最强的杀伤力，所以他不能冲过去，而是要将敌人始终控制在棍尖的范围内，否则将发挥不出最强的实力。

    总的来说，棍法很难学，很难用，空间的契约者根本没有几个学习棍法的人。

    但扑克无论在杀戮空间还是现实世界，都能轻易的学习到棍法，所以没人想过这个远程法师，竟然还有着近战棍法专精lv6的级别。

    于是众人只看到一阵眼花缭乱的棍影，只听一阵‘砰砰砰’的击打声，还有爆炸声，就看到这些强兽人纷纷脑浆爆碎的躺在地上。

    而扑克松了口气，灌下一口回蓝药剂，继续拿出扑克牌，对准半兽人大军乱扔。

    众人对于撒旦小队的实力，也算有一次真正的见闻，在这一刻，实在没人觉得撒旦小队的远程很弱了，也不是靠着两个mt强撑了。

    尤其是藏在废墟二楼的皮特，每次开枪的时候，必然有几名半兽人被蓝色光束贯穿，身体出现一个巨大而烧焦的洞口，这种杀伤力简直恐怖。

    更牛逼的就是这货还穿了一个牛叉的动力装甲，每当有敌人的攻击到来，他身后的背包立刻就会喷射火焰，将其弹射到远方，这种夸张的机动力，简直不比一个近战要差，而他还是一个狙击手。

    所以此战过后，众多契约者团队总结了一句话，撒旦小队高手如云，千万不要轻易动手，否则活下任何一个，都是一个大麻烦，而且那个骑着巨龙远去的牧师还没回来。

    似乎这人才是最强的那个人！

    ………………

    方舟空间的契约者，隐隐分成两派，分别以亚当与乌瑞亚为首！

    此时他们两人高高的站在制高点上，看着整个战局，身后各自的大军也不为所动。

    似乎出手的人，也只有他们团队的一些远程法师乃至射手而已，其他人还都处于观望状态。

    毕竟召唤而来的士兵都是资源，而他们的麾下的士兵如果主动出击，必然就将面对上数以百计的进化者，而在这种狭窄的地形之中，无疑会造成很大损失，根本发挥不出面对普通士兵的优势。

    “有点意思，看半兽人被打成这样的战况，貌似杀戮空间至少有一半的进化者处于这里。”亚当一身暗金色的套装，手中的一柄大剑还散发着深紫色的光芒，头顶竟然还有一个如同牛角一半的头盔，同样也是传奇装备。

    总之就是土豪一个。

    而旁边的乌瑞亚冷笑一声：“将你的兽族大军派出去，肯定能轻松突破防线，没准还能干掉更多的进化者呢！”

    “你怎么不派你的罗马战士呢，怎么了，难道是看到与半兽人为某，击杀同类人族，现在军心不稳了？”亚当直接不屑的反驳道！

    乌瑞亚不屑搭理他，可是这种状况确实出现了，毕竟半兽人生性残暴，一万人的罗马大军虽然军纪严明，战力强悍，但看到合作的同伙竟然是一群半兽人，实在有些不甘。

    好在乌瑞亚作为罗马帝国的一名统帅，魅力与威严不容反抗，等上了战场死了同伴，见过血以后，就不容他们撤退了！

    “看到了吗，鼎鼎大名的黑暗法师卡尔，正在偷偷集结他的大军呢，一名名地狱骑士在尸体上从新归来，话说此人的能力还真不一般呢！”亚当不再嘲讽他，毕竟两人现在要共同作战，位面战争好比国与国之战，有什么内战，等这个剧情结束了再说。

    乌瑞亚看了过去，就发现卡尔专门挑选一些强壮无比的人类战士与强兽人进行复活，地狱之力从他手中灌入那些尸体之中，复活之后实力更上一层楼，而且还凭空出现一头燃烧着绿色火焰的战马！

    所以给他足够的时间，完全能弄出几千人的超级大军，丝毫不比他们要弱。

    “可是几天之内的战争，他有足够的时间来复活尸体吗，而且现场没有战马死亡，他却要付出通用币来获得地狱战马，真不知道他能有多少钱。”乌瑞亚并不看好所谓的战争扛把子。

    “这就说不准了，没准空间给他加强了实力，毕竟这场战争，死亡的人数，就足够他组建地狱骑士了。”亚当笑了笑，也是因为这个原因，他才没让自己的兽族大军出击，他可不想自己的手下死了还得被人复活，反过来打自己。

    其实真正不想让他们动手的不是卡尔，而是一直没有出现的方云！

    方舟空间早就将其可以召唤大军的事情，告知了他们两个，强悍的落日大军，能够在艾泽拉斯占据一席之地，自然非同小可，虽然两人比较不服气，但在其没出现的时候，还真的不敢随意出击，只想顺着剧情走罢了。

    但没人知道，方老板会在什么时候出兵，更没人知道，他已经召唤了多少军队！

    可是唯有刚铎的首都出现一阵骚乱，因为刚才共有三个军团兵临城下，但仔细一问，竟然是援军！

    而这三个军团，当真让城内的进化者目瞪口呆，为首的盾战军团，整整三千人，全部都是金色套装，气息强悍的令人发指，最差的都是头目级别，大半属于银色剧情人物，整齐帅气的动作，完全不比电影上的精灵大军要差。

    至于后面的两个射手军团同样不差，清一色的白银套装，曾经的金色弓箭，却被换成了暗金弓箭，整整六千射手，每个人都带着大量的箭矢，那股气势与锋芒，简直让人发憷！

    而最牛逼的就三个团长，竟然都是三个传奇初期的剧情人物，属性不比一般的进化者要差，实在让好多团队默默无语，听说他们来自落日城，众人直呼撒旦小队变态！

    但没人想过，这只是落日大军的一部分啊，方云最强的力量还没拿出来呢，也许等到真正决战的那一刻，他们才会看到真正的落日大军，迎着太阳晨光而来！

 第九章 指环王之战（1）

    o[`dk?4??xlx?i3:????}?vd1???é:?????(9??0?@??战终究还是败了，但并不算得上是一败涂地，得到契约者支援的刚铎士兵，死去的并不算多，但其召唤的杂牌部队，却死伤惨重，好在这群家伙也不算愁眉苦脸，至少根据军功值来说。

    还能兑换一些弓箭手，也不算毫无战果。

    当清晨第一缕阳光奖励的时候，他们就开始大批撤退，毕竟半兽人畏惧阳光，甚至戒灵也一样如此，因为处于阳光的直射下，他们的战斗力将大大减弱。

    可惜大范围的圣光术，基本上没有几个人能够使用，除非是一些传奇法师！

    而很不巧的是，落日城的传奇法师还真不少，足足18个，其中有7个精灵法师，另外11个属于后期加入落日城的本地法师，因为这群家伙想要居住在世界树上提升境界，那么当然要听从方老板的指挥！

    废墟一战，仅剩3000多人的契约者和剧情人物，纷纷开始撤离，至于卡尔的地狱骑士，从他复活之后就消失了，根本没参战过！

    不过面对逃跑的敌人，戒灵还是不甘示弱的追击起来，而早就成为白袍的甘道夫，骑着整个中土世界最快的骏马，传奇6阶剧情生物‘影疾’，孤身一人而来。

    “地下的生物，滚回去！”甘道夫一声怒吼，声音贯穿天地，随之而来的就是天空中闪过的一阵耀眼白光。

    那种无法形容的圣光术，让三千逃兵如同受到了诱惑女神的抚摸，精神头大涨！

    而三头戒灵伴随着一声刺耳的惨叫，纷纷撤退，甚至有戒灵差点从坐骑上掉下来，此时有人眼尖，还看到戒灵身上冒起阵阵白烟，当即大呼：“甘道夫牛逼了，似乎电影中更强了！”

    “md，这是空间给的增幅吗，那咱们岂不是牛逼了？”

    “别提空间增幅，甘道夫要是增幅了，索伦万一骑着战马跑过来一战，还打个屁啊！”

    ………………

    一群不知情的人吵闹不休！

    但这种问题其实已经出现过，因为曾经参加过指环王1与2的剧情人物，早特么就发现甘道夫在指环王1的时候就变成了白袍，弄得他们根本不明白到底怎么回事。

    而且那个炎魔死的那叫一个惨，完全就是被甘道夫拿着法杖与长剑殴打死的，那个时候的白袍甘道夫，根本不需要打怪升级，似乎天生就那么猛。

    “快跟我回去，魔多的大军即将来临，你们必须做好准备，今天的一战将决定生死，谁敢保留实力，别怪我心狠手辣！！”甘道夫的威严不容拒绝，而且这句话也算是替空间说出来的。

    但就算不是，甘道夫此时手持传奇高阶法杖，腰间背着传奇高阶长剑，谁敢不服，一剑撂倒……

    至于为什么要用剑，也许这位法爷习惯了呗……

    而对于这种情况，众多契约者没啥意见，尤其看到这个狂暴法师，他们也纷纷表示老子服了，毕竟这货放下法杖，就是狂战士，谁有这么牛逼啊？

    “貌似甘道夫的徒弟和他一个吊样……”何老大心中忍不住暗想。

    方云不知道此时有人在念叨自己，他独自一人站在雪峰之上，神色带着一丝惊讶，甘道夫虽然早就升为白袍，他是有所知道的。

    但竟然如此变态，看来用了将近一百年的魔法石，老师还是有很大收获呢。

    不由得方老板有些小幽怨，但这场剧情结束以后，自己就能拥有魔法石了，至于到底能不能够胜利，方云抬头看了看天空，喃喃道：“那就得尽人事，听天命了……”

    ………………

    战鼓声已然敲响。

    “嘭”

    “嘭嘭”

    “嘭嘭！”

    此时整个中土大陆都笼罩在黑云之下，天地随着鼓声而震颤，火红色的黑云遮天盖地，世界各处都在打响战争！

    而魔多的十万大军，加上方舟空间所召唤出来的6万大军，已然踏着整齐的步伐，前往白色城池米那斯提力斯！

    戒灵骑着堕落妖兽盘旋在废墟之城的上方，随着气势森然的庞大半兽人军团，形成上百个大大小小的方阵走出，几十座攻城塔也随之出现，而最后面的则是数士架投石机！

    站在城墙上的众人眉头紧皱，没曾想魔多大军比曾经想过的人数，要多出6万人马！

    有狙击手拿着高倍镜看过去，看到一群绿皮兽人，当真快要吓尿了，还以为艾泽拉斯的兽人过来了呢！

    结果有明眼人告诉他：“上古卷轴的兽族，实力强悍，体力与力量都不是常人能够比拟的，看来这场战争要难了！”

    “fcuk，竟然还有一万名罗马长矛盾兵？”有人大呼到，这群家伙没有走在最前方，而是直接站在东侧面，似乎打算的就是要防范洛汗国骑兵！

    “该死的，咱们能召唤出来的士兵，一共有多少？”有人大声问道。

    “貌似除了卡尔的2000地狱骑士，还有2万人马，不过实力残次不齐，甚至我还看一些拿着青铜兵器的超古代战士……”

    “超古代，md！”有人听到这句话，忍不住骂了一句，这种家伙肯定不是猛，而是弱的令人发指啊，毕竟青铜装备肯定不如铁要厉害啊，除非是被附魔了。

    “这种模式太不公平了吧，算上召唤出来的士兵加上刚铎的原本士兵，一共也就三万三千人马，而对面比咱们多出这么多人，就算有地利优势，就算刚铎首都是整个中土大陆最坚固的城池，咱们估计等不到幽灵大军，就会死啊”有人暗骂不已。

    而荣耀团队处于艾泽拉斯的小镇并未破灭，所以他也拥有召唤的手段。

    此时他手下的兵力也有2000多人马，只是相比较地狱骑士而言，弱了不止一筹。

    但和其他人相比，也属于顶级大牛了，毕竟他们都是在艾泽拉斯混过的人，虽然兵力少，但这些家伙的装备都是白银装备，乃至白银套装！

    其中还有这种状况的还有托尔，乃至一些其他人，但他们的兵力实在不足，如果召唤过多，小镇很有可能将被兽人攻陷！

    所以此时艾泽拉斯过来的士兵，也就有8000多人马，至于其他士兵，当然是从其他位面所召唤过来的。

    一些人想起了撒旦小队的牧师，开始询问汉克斯等人，但问不出来个一二三，着急的他们便开始漫骂起来！

    这种情况弄得撒旦小队很不爽，而卡尔看到他们即将打起来的时候，急忙带着一丝笑意开口：“大家都别着急，我相信牧师团长肯定不会逃避，而是有其他手段，或者打个伏击。

    所以大家还是多多使用法术，将城墙在加固一些吧，尤其是会淤泥术的法师继续在城池下面施法，千万别停下来！”

    听到这句话，这群人也没心思怀疑这个那个的了，开始努力干活，此时城墙已经被加固很多次了，尤其是城墙下的土地，昨天夜晚就被另一半的契约者给施展了多遍淤泥术，至少他们能保证在短时间内，魔多大军根本打不上来。

    但幽灵大军真的能有这么快到来吗？

 第十章 指环王之战（2）

    ??afu4???v?e??dà9??y$?=5?$?s?@"=$+??r?*v?d??要兑换一些刚铎士兵？”汉克斯看了眼阿瑞斯等人问道，方云临走前就告诉他，有什么事就互相商量，不用考虑他自己。

    “先去找军需官看看再说吧，想必空间战争，应该有不少好东西可以兑换！”皮特看了眼城外的魔多大军，皱眉说道。

    “那好，走吧！”撒旦小队直接快步走向了刚铎首都的军需大厅，四周的建筑物白色的巨石搭建而成。

    而且还刻画了很多魔法符文，所以不用怀疑，这些闪闪发光的魔法符文，具有很强的防御效果，哪怕十几个投石砸过来，估计也不能造成什么效果，至少要比其他建筑物要强得多。

    至于为什么要这样做，当然是防止方舟空间的契约者，直接打爆了自己的军需处，那它手下的契约者无处兑换装备，那就糟糕了。

    当他们四个一进去，就发现这里简直成了购物市场，十几个军需官坐在椅子上，招呼着众多契约者，桌子上摆着一份份魔法卷轴，上面显示着很多兑换列表。

    而来到这里的人基本上都是团长，或者一些近战契约者，至于那些法爷们，都在不顾一切的施展魔法，这场战争要是输了，基本上就是离死不远了，所以没人敢保留手段。

    恢复mp的药剂，根本就是一瓶接一瓶的用，所以城墙外围的坚硬土地，早就变成了一谈泥泞，甚至堪比一些沼泽，毕竟质量不够，那就数量补上，一大堆半吊子法师也能比得上一个传奇法爷了。

    而且一些专精进化者法师，根本不必一些传奇初阶法爷要差。

    可是众人看了一眼那些半兽人，便一阵无语，似乎这群家伙直接踩着尸体，就能冲过来一样，但这种最有效的办法，还不得不用，毕那些沉重的攻城塔，哪怕后面有一大堆食人妖推着，也能保证他们进度困难无比。

    城墙上闪烁着点点星光，都是防御魔法的效果，可却将这群法师们累到吐血，尤其是城门，各种坚固术，魔法盾，魔抗增幅，物理防御增幅，远程防御增幅，进攻防御增幅，一层叠一层。

    再加上这座城门原本自带的防御法术，现在的城门根本就变成了一个散发着光环的防御罩！

    此时它都不能算是一个木头门了，完全可以说成是一个钢铁巨门！

    方舟空间的契约者看到这一幕，也是一阵头疼，暗骂这群家伙不要脸，一个个叫嚣着：“来出城门和爷爷一战，有本事别怂！”

    “孙子们，我爷爷隔壁的那条二哈都你们勇敢，出来啊！”

    可惜面对这群人的嘲讽，法爷们根本熟视无睹，矫健的拿起法杖，行走在城墙之中，带着汗水挥下一道道魔法，此时这种你死我活的战争，当然要拼命了，每一秒钟简直都是通用币做成的。

    军需处拥有各种药剂可以兑换，简直就是空间市场上有什么，军需处就能给你变出什么，但价格却贵了不少，可为了保命，不得不闭着眼睛买啊！

    而这种情况可以说明，空间对于这场战争的结局是极为看重的，所以契约者也没人敢放松警惕。

    汉克斯点开兑换列表，这里面拥有人物类，生物类，装备，军械器具，其他，共5大类别！

    其实好多人看到兑换列表的时候，都有些惊叹，人物类并不算什么，仅可以兑换的多为刚铎盾战，骑兵，弓箭手，还分为普通，精英，头目，乃至银色剧情人物！

    这些价格都比较便宜，一般分为30点，100点，200点，500点！

    至于生物类就牛逼多了，汉克斯仅看了一眼就忍不住笑到：“这是给咱们对付戒灵的神兵利器啊！”

    巨鹰

    种族：鹰

    品阶：传奇六阶~八阶生物！

    年龄：未知

    属性：不详

    价格：20000点军功值=100000点通用币=100点功勋值！

    说明：中土第一纪元时期，就被维拉（主神）首领派出前往中土世界，这些巨鹰能说人言，聪慧强大，它们是神的仆人，居住在迷雾山脉，往往三四个巨鹰就能抵抗一个普通戒灵！

    器械类有的东西不少，投石车，四匹马的进攻战车，巨型弩箭，火油等等！

    而药剂类当真多种多样了！

    增加团队属性的药剂，增加防御，攻击力，恢复hp乃至mp的药剂，简直多不可数，各种各样，甚至花费大价钱，还能购买功勋药剂。

    “我曹，这个团队荣耀（药剂）真的来一瓶啊，属性太牛逼了！”扑克惊呼一声。

    众人对此也点点头，是该来一瓶，应该能给整个团队增加很多属性，但价值不菲，一般人也不会轻易购买！

    团队荣耀

    产地：杀戮空间

    品阶：传奇初阶

    作用：整个团队全属性增加20%，防御力增加10%，攻击力增加30%。

    价值：6000军功值！

    说明：该物品的效果只能持续3天，但所产生的效果，简直会让人产生飞跃性的增幅。

    “6000军功值啊，换成通用币就是18000通用币，要不然就是18点功勋值，可是咱们连个毛线通用币都没有，全让牧师给带走了啊。

    而咱们昨天一共才弄到1200点军功值吧，虽然爆了一些半兽人的钥匙，但也没什么值钱的玩意”

    阿瑞斯一脸无语，但他知道方云肯定能做出不一般的事来，也不担心他会浪费这些通用币。

    可他们现在太穷了啊，虽然城内还有9000落日城士兵，也能接受他们的指挥，但所产生的军功值，也全都归方云一人，他们根本使用不上。

    “md，也不知道牧师这家伙什么时候回来！”

    “哎……”汉克斯一阵郁闷，但当他看到装备类，直接瞪大了眼睛，大骂一声：“我曹，看装备！”

    战士：荣耀套装，共分为，头部，铠甲，腿部，鞋子，单手剑（特殊史诗级套装！）

    法师：魔法之魂，共分为，头部，长袍，鞋子，魔法书，单手杖（特殊史诗级套装！）

    刺客：黑暗之影，共分为…………

    只要是空间能有的职业，这些装备全部都有，而且还仅限于军功值兑换，可是最便宜的一套也需要5万点军功值！

    而10万点军功值需要杀掉多少半兽人？

    按照魔多军团的价值排行榜来看。

    半兽人：10点军功值

    海盗：15点军功值。

    强兽人：50点军功值

    食人妖：300点军功值

    阿苟纳斯巨象：3000点军功值。

    传奇初阶戒灵：20000点军功值。

    勾斯魔格指挥官：30000点军功值！

    传奇中阶戒灵：40000点军功值！

    安格玛巫王：50000点军功值。

    索伦：100000点军功值！

    杀掉索伦能兑换两套，但这个想想就够了，而杀掉半兽人呢，需要足足1万人！

    一个小团队如果没有特殊实力，根本无法办到这一点，但撒旦小队呢？

    汉克突然转念一想：“我曹，牧师这家伙肯定知道内幕，搞不好就是甘道夫告诉他的！”

    众人咽了咽口水，忍不住点点头！

    而方老板呢？

    他确实知道，可惜无法只说，这都是隐秘，所以他的谋划很大，很想弄出几套史诗级套装，这种装备堪称传奇装备，可惜传奇装备貌似没套装可言，都是轮个数的，所以他一直在研究，怎么才能取得胜利，而又获得最大的战果！

 第十一章 指环王之战（3）

    ??v?.d_:??j?3??*???7-2?f?3=??7??b@???!??$fr?}n??此时完全就是在钢丝线上行走，毕竟在他看来，除非是万无一失的防御手段，否则被动防御永远都是最差的手段，如果拥有远程，虽然会对半兽人造成极大的伤害与心里压力！

    但终究还是无法将其打败，而且无法将其击退，甚至造成心理上的溃败。

    刚才甘道夫刚才通过魔法传音，告知自己，阿拉贡三人组，陷入重重困境！！！

    是的，主角三人被方舟空间的进化者围住了！

    这群人不知道从哪弄的坐标，使用了大型传送道具，直接来到亡灵国度的路线，一举将三人困在一个洞穴！

    而且现在危机重重，主角三人拼死一战，杀掉30多名进化者，才将消息传送出来，但这时候已经了无音讯，似乎随时有陨落的可能。

    毕竟这可是整整一百名进化者啊！

    尤其是能参与这种任务的进化者，无不是空间高级人才，甚至顶级人才，所以这也是方舟空间的进化者为何迟迟不动的原因，搞不好一些团长级别的家伙，全部跑过去了，毕竟大家完全可以想象，主角三人能爆出多少传奇装备！

    毕竟阿拉贡就算是主角，也有干掉他的可能，众人又不是没干过这种事。

    至于杀戮空间的进化者有没有人跟随他们三个，这还真没有……毕竟面对幽灵大军，进化者们可没主角气运，搞不好会死，所以没人去参与这种看运气的任务。

    至于方老板此时要不要去救他们三人，那当然是……不可能的！

    “杀吧，尽情的杀，身为三部电影的主角，阿拉贡三人的光环，丝毫不比甘道夫要差，我就不信你们能这么轻易干掉他，如果他们三个真的死了，想必这100名高级进化者，也寥寥无几了吧。

    那剩下的一些团队成员，没了团长的指挥与压制，搞不好还会为了利益而产生矛盾。

    虽然有可能剩下的一些活着的家伙，也会弄到一些传奇装备，实力将会大涨，但面对这种局势，面对我的落日大军，难道真的就要比幽灵大军要差吗？”

    方云此时不在意主角三人的死活，在这种大战之中，谁都必须要有死去的觉悟。

    而所谓的主角，单挑方老板肯定会怕他。

    但如果是战争模式，方云当然对此表示不屑，他完全有信心说，不服就把刚铎大军拉出来练练，教你怎么做人……

    ………………

    “进攻！！！”

    随着怒吼传遍整个战场，半兽人大军兴奋的嘶吼着冲向刚铎首都！

    勾斯魔格身为半兽人大军的最高指挥官，战斗力并不算强，撑死也就是一个传奇初阶的剧情人物，他脸上长满恶心的浓溜，一些恶臭从他身上散发到空中，甚至连方舟空间的契约者都有些忍受不了。

    但他们还不得不去拍他的马屁，毕竟他才是半兽人大军的头，除了索伦和安格玛巫王以外，最值钱的那一个。

    而他之所以有这么高的价值点，自然也是有些问题，这货实力不行，但玩的是智力。

    只要有他还在，整个战争上十几万大军的调控，简直有条不紊，丝毫不乱，这对于头脑简单，四肢发达的半兽人部队，这种战争场面简直不可思议，而这也说明了此人的重要性。

    可想要杀他也不容易，这货身边有4个传奇6阶生物，也就是食人妖，全部身披重型铠甲，拿着巨大的狼牙棒，瞧瞧那如同树桩一样粗的棒子，上面充满了巨大的钢钉，基本上一轮就会横扫一片。

    哪怕是进化者不死也得残！

    而且他四周还有1000名高阶强兽人，按照实力而言，基本上可以堪比金色剧情人物。

    但最重要的就是，他只要受到严重攻击，生命值降低过半，就会引来戒灵的干扰，而他身上还被施展了黑暗防御魔法，一切低于10000点攻击力一下的远程攻击与魔法攻击，皆是无效手段……

    所以想要干死他，那就冲进半兽人大军，然后在突破重重阻碍，最后硬刚戒灵，杀掉他！

    “这种难度不易于对面冲上城墙，杀掉甘道夫吧？”何老大抽抽嘴，此时一阵无奈，面对这群变态，真的有些束手无策。

    “我能收集到的情报就是这样，之所以告诉你们，就是想让你们的狙击手别白费费力气。

    当然如果哪个狙击手的攻击力，能瞬间爆发10000点攻击力，就当我没说，不过就算打中了，也只能产生额外伤害。

    所以想远程干掉他，基本不可能，大家不要幻想了，还是准备扛下去吧，等待幽灵大军的来临。”面对这种情况，卡尔也不能在隐瞒自己的情报。

    看到这一幕，大家纷纷拿出自己找到的情报信息，共享出来。

    而大战也是随着第一块投石机抛投过来而打响！

    上千斤重的巨石，此时从天空中不停划过，那种夸张的巨力，根本不是凡人能够阻挡的！

    只听“嘭”的一声，汉克斯脚下的城墙被种种砸中，但身下仅仅一晃。

    经过魔法加持后的高大城墙，仅仅出现一道蜘蛛网般的裂痕，但上面还有修复术的效果，此时还在不停恢复！

    方舟空间的契约者看到这一幕，当真有些无语，但好在只要不投在城墙或者城门上，都能造成一些损失。

    “别浪费投石次数去抛打城墙，毕竟这投石机每经过10分钟的投掷，就需要半个小时的恢复，否则器械肯定会出现毛病，乃至重大损坏，所以别心思打破城墙了，还是对准那些人吧。

    争取获得更多的军功值，然后兑换攻城器械，乃至装备等等！”亚当皱着眉头，看向城墙，随后又看了眼此时停滞不前的半兽人大军，这群半兽人还是被沼泽术给困住了。

    一枚枚箭矢从天而降，最让人感到震惊的就是，围墙山突然出现一排排身披银甲的弓箭手，那整齐的射箭姿势与准度，简直让半兽人感到恐怖，更牛逼的就是他们身前站着3000名金甲盾战，一个狙击手打过去，干掉了足足1500点生命值，竟然还没杀掉他！

    说明这个士兵竟然是银色剧情人物！

    这种情况让亚当等人感觉有些头疼。

    但好在他收到消息，阿拉贡等人已经被围住，就算杀不死他，至少也得一天以后才能突破结界，所以只要坚持下去，海盗来临，再加上巨象，他们将拥有很大的胜利，至于护戒小队，他并不担心。

    因为方舟空间的最强进化者团队之一，就在那里看守末日火山，虽然他们仅有五人，但他也不得不佩服这几个人的战力。

    尤其是一个拥有火人异能的家伙，在末日火山简直如鱼得水！

    “所以，战斗吧，死亡吧，当洛汗国骑兵来临的那一刻，我们出兵！”亚当一声令下，身后的众多兽族齐齐一声呐吼，震天动地！

    方云独自一人站在西方的高岗之上，没人注意到几万米外，有一人还在关注这里的战场。

    更没人注意到……高岗之后的下坡，竟然有一个巨大的空间之门，一批批骑着奎尔多雷战马的重甲骑军，身披金色套装重甲，不停的从中涌出……

 第十二章 指环王之战（4）

    ?b ??????=n??i?9??????#??n3]g??b?am??li!?v???{????

    攻城塔的钢铁大桥重重的砸在城墙之上，而随着那一刻开始，数百名半兽人乃至强兽人，纷纷嘶吼着拎着战刀利剑而出，他们丑陋的面孔中带着残忍与嗜血。

    而防范在城墙上的刚铎士兵，面对这群打头阵的强兽人，根本无法阻挡。

    这群人拎着重锤巨斧，往往挥舞一次，就会将战士们砍的人仰马翻，毕竟最弱的强兽人，也堪比头目！

    “杀！”何老大看到附近的城墙被攻破，当即带着艾泽拉斯的士兵冲上前去，他一马当先，身负黑光病毒，右臂出现一道道血红色的丝线，直接变成一个黑色的利刃，整个胳膊完全化成一道堪比传奇品质的武器！

    左臂化成一个巨大的黑色甲质盾牌，堪称超级近战，只看他高高一跃，速度猛然下降，地面瞬间出现‘嘭’的一声巨响，脚下充满裂痕，一名名半兽人直接眩晕过去。

    随着他的左臂闪过黑光，直接将几名半兽人连头斩断，黑血撒过他面庞的一瞬间，他再次动起，挥舞着黑甲盾牌不停的贯穿在整个半兽人先锋军之中。

    堪称勇无阻挡！

    一名名强兽人怒吼着：“干掉他！”

    而话音落下的瞬间，他们的刀剑也砍在了何老大后背，鲜血与骨头暴漏出来的瞬间，他回头一扫，闪电般的在这几名强兽人胸前，划出一道巨大的伤口。

    “一群杂种血脉，还敢伤了我，看我吞你！”何老大双臂直接变成血红色的丝线，一把缠住住身前的强兽人。

    嘴巴变的老大，不顾强兽人恐慌的眼神，一口就咬了上去，而众人瞪大了眼睛，看着这名半兽人硬生生的被他一口吞掉了一半，何老大还舔了舔嘴唇，也不知道是不是变态啊……这么恶心的肉也能吃。

    至于他背后的伤口，也闪电般的恢复原状！

    荣耀三贱客，除了他以外，肯定要属金刚最为霸道，这货也是不使用兵器的选手，传闻他能吸收装备上的能力，将其凝聚在身体上，让自己的身体如同钢铁一般，让自己的双手化成重锤！

    只看他只身一人，缓步向前，但所过之处，脚底下裂痕一片，且不会退后一步！

    而他一拳锤出去，管你什么半兽人，强兽人，皆被锤成两半，乃至碎肉，堪称拳风凛冽，霸气无双！

    普通刀剑砍在他的身上，仅能出现一道白刃，几乎不能破防！

    阿瑞斯与汉克斯看了一眼金刚，对视一眼，当真明白了此人为何拥有这种名号！

    这他吗才是真正的金刚不坏啊！

    妥妥的人形推土机，怪不得荣耀团队三贱客的名号如此响亮，从来没见人招惹过他们。

    而雷法当真不弱，始终处于团队中央，双眼中闪过雷霆，借助天上的黑云，召唤出一道道天雷，凭空落在城下食人妖的身上。

    众人只听‘轰隆’一声巨响，一道蓝色闪电落下，哪怕传奇生物食人妖也有些扛不住，身体焦糊一片，脚下地面更是焦黑无比，因为这些闪电竟然还想四面八法扩散而去。

    乃至于四周的一些半兽人，更是浑身抽搐，身体冒烟，七窍流血而死……

    而他连续召唤7道天雷，硬是干死了一个食人妖，轻松拿到一个杀戮钥匙！

    整个战场上的所有人，尤其是契约者，全部都在拼命，他们想凭借自己的强大实力，尽可能的保存剧情人物的生命，否则面对城下的半兽人大军，肯定拖不到最后。

    ………………

    但他们的如此行为，也让方舟空间的契约者头疼起来，他们现在除了使用投石机，让狙击手射杀城墙上的人，其他人根本无所作为。

    尤其是他们人数少了很多，因为众多顶尖强者，都在围杀阿拉贡等人，毕竟在他们心里，只要没有幽灵大军，哪怕杀戮空间有再多有段，无必输无疑。

    “妈的仅仅3个小时，你告诉我死了2万名半兽人，而他们损失不过2千人？”亚当一拍桌子，怒吼道。

    副团长一脸无语，组织一下语言缓缓道：“攻城战，尤其是攻打中土世界最难打的城池，必然会造成这种结果，但他们人数仅有3万多人，防住城墙就需要2万人，好多人都得轮换的休息，这才是重大缺陷。

    而最重要的就是，死去的半兽人，多是被剧情人物和那些银甲射手所杀，但据可靠消息传来，这些银色射手就是撒旦小队在艾泽拉斯的落日大军，但我却没看到他们召唤出大批士兵帮助守城，很明显有人想吞下史诗套装。

    更何况现在也是因为沼泽术的原因，才拖延了半兽人进攻的速度，等再死上一些半兽人，填满了地面，我就不信他们还有其他手段，还有就是，攻打城门的神器‘葛龙德’已经搬出来了！”

    亚当听到这些消息，眉头才舒展开来，语气和善道：“抱歉，刚才不是对你发火，主要是没想到这些半兽人，竟然如此不堪，从现在到明天黎明，洛汗国骑兵就会到来，所以……还剩下7个小时，我们准备吧！”

    他走出营房，眺望着那个燃烧着火焰的攻城锤，葛龙德，这个玩意可了不得，是索伦根据他老大的名字而命名！

    而这个家伙本身也是传奇特殊物品，具有超高的防御力与破防属性！

    上面还刻满了黑暗魔法，简直就是无物不破的存在！

    而城墙上的众多契约者看到这一幕，也倒吸一口冷气。

    黑暗法师卡尔，神色冰冷的大吼道：“法师们赶紧给我叠加魔法，md，我看他的神器牛逼，还是上百道防御魔法牛逼！”

    这个重大无比的攻城锤，是由6头传奇单角犀牛拉动，4个食人妖推动而来，一枚枚无情的箭矢射过去，却又受到了魔法防御阻挡，简直将弓箭手的防御力削弱的不成样子。

    而随着“嘭嘭嘭”的一声声巨响！

    整个城墙都开始很颤抖起来！

    攻城锤每次撞击在城墙的一瞬间，锤头顶端还会喷出黑色火焰，也就是这玩意才会将一层层的魔法防御击碎，这种情况当真看的众人脸色大变。

    好在法爷们用处了吃奶的力气，破一层，我就叠一层，在这种情况之下，硬生生跟他们熬了3个小时，才让城门告破。

    而到了此时。

    还需四个小时才会到达黎明，从而迎来援兵……

    但这段时间堪称杀戮空间契约者打过最惨的一次战斗，一个个沐浴黑血，接连不断，得不到停歇的战斗，让众人的肌肉都开始酸疼不已……

    一批批刚刚召唤而出的士兵被杀死，再去召唤，众人最后都被打到了最后一层围墙之内。

    死伤堪称无数……

    而随着黎明升起的那一刻，号角……吹响了

 第十三章 落日大军……战无不胜（1）

    天空中有巨鹰在与戒灵缠斗！

    地面的半兽人大军加上那些一兵未动的召唤军团，还有足足十万，从高空看向地面的时候，依旧是黑压压一片，似乎根本不见减少。

    整个刚铎首都，此时仅剩一个内城，其他地方纷纷陷落，不是防御手段不多，而是投石机太过分。

    城内面对平原，本就有些小，投石机的数量根本不多，哪怕城外都是半兽人，所造成的损伤，也没有城内损失的要大。

    而内城仅剩的一道大门已经在碰碰作响，巨大的食人妖抡起巨锤，如有万钧之力，每一次敲在大门上，地面都在不停的晃动。

    一些心神不稳的家伙，此时已经面临崩溃边缘……

    好在整个城池的大boss甘道夫还在这里，尤其是他刚才凭借实力击退了安格玛巫王，当真出乎意料之外，同样也安稳了军心……

    也就在这时……

    当黎明升起的那一刻，城内的众人也终于松了一口气，每个人纷纷吃下状态药剂，准备进行反攻！

    他们虽然被打回了内城，但损失过多的终究还是刚铎士兵，而召唤士兵此时不算落日军团，至少还有6000人马。

    所以就在号角吹响的那一刻！

    ………………

    “洛汗国的骑兵还是来了吗？”乌瑞亚昂扬阔步，眺望着日出的东方，似乎被阳光刺到了双眼，微微眯起。

    “我的战士们！”乌瑞亚转过身，对着一万名罗马帝国的长矛盾战大吼道。

    “我不逼迫你们去杀戮城内中的垃圾，但整个中土世界最强大的骑兵就在你们面前，而我现在需要你们拦住他。

    大声的告诉我！

    你们能不能做到！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”一万名罗马战士齐声大吼，迈着整齐的步伐迅速集结成战阵，同时也将半兽人赶到身后，因为乌瑞亚要在洛汗国第一次骑兵冲击中，就将其的气势所击退，让他们的速度减弱下来。

    而当骑兵的速度慢下来，被步兵围在中间，甚至还不如一个盾战要有战力，更何况眼前这原本的8000洛汗骑兵，虽然涨到了15000人！

    “但……我的罗马帝国长矛盾兵可从来没败过啊！”乌瑞亚信心十足，长矛盾兵站了两排，前方皆是盾兵手持短矛。

    后面之人拿着长矛架在前面之人的肩膀上，如此一来，他们形成一条长长的战线，长而尖锐的战矛直至前方，罗马军团的内心，已经燃烧火焰，此时只求一战！

    乌瑞亚对着希优顿国王做了一个挑衅的手势，虽然国王大人并没有搭理他，但如他所想，这一万名整齐的长矛盾兵还是让希优顿国王感到一丝不安……

    方舟空间的契约者，纷纷将士兵投入战场。

    唯独没看到亚当的兽族大军动手，可众人都知道亚当这是在防范落日军团，而此情此景，他们不相信有任何人还能改变这种战局。

    至于方舟空间的胜利要求，平推整个刚铎首都就算胜利，现在内城虽然还有很多人，但面对无穷无尽的半兽人大军，早晚也会被拖死在城里！

    ………………

    “鼓起勇气，半兽人就在你们的眼前……”

    “但我相信，我的骑士们绝对不会畏惧，那么你们大声……告诉我！”

    “面对从黑暗中涌来的敌人，我们该怎么做！！！”希优顿国王骑着战马，身上此时自带荣光，当他高举长剑的那一刻，身上涌动出滔天气焰……而这，就是国王模板的能力！

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    希优顿国王看到还剩下的10万兽人，心中如何不会畏惧，战士们如何不怕？

    “但，为了人类，为了中土世界，为了你们身后的家园，举起你们的长矛，随我……冲锋！”于那一刻，高昂而悠远的号角声正式响起。

    “杀”声贯穿整个战场，这种声音，让半兽人大军，都不得不停下进攻的脚步！

    整个中土大陆最强大的骑军，目不转睛的看着他们已然年老的国王，心中带着视死如归的信念，随着希优顿国王骑马带头走出第一步，他们的血在沸腾，他们的战意在疯长！

    这一万五千名洛汗骑兵。

    在此刻！

    同时纵马狂奔，地面烟尘滚滚！

    在此刻！

    他们带着天崩地裂的气势，一往无前！

    在此刻！

    这支军队伴随着国王的荣耀与信念，千万人，不可挡也！

    “这就是……国王的号召力吗？”乌瑞亚看到那速度越来越快，气势越来越强的洛汗骑兵，似乎他们将有无限的可能。

    他不由得心头升起一种怪异的感觉，似乎觉得自己手下的帝国战士要挡不住了！

    万马狂奔的场面，无论在任何历史朝代，都算比较罕见的！

    尤其是这些身盔甲的重骑兵！

    无论在什么国家，价值都是步兵的10倍左右！

    伊欧墨这个在电影中出场极少，但能单挑一个巨象的存在，同样不弱，此时他手持战矛，转头怒吼：“为了……中土世界，愿死者，随我死！”

    “愿死者，为国王而战！”

    “愿死者，随我，杀杀杀！”

    “愿死者，同我杀掉这群人类叛徒！”一声声高呼让整个平原都显得极为安静，最后一声当真诛心！

    似乎在那一刻，乌瑞亚听到一面镜子破掉了！

    根本不用回头去看，就知道他的帝国大军已然军心晃动！

    因为……他们将要为一些屠杀人类的半兽人而战，他手下的将士不甘啊！

    所有剧情人物都是有灵魂的，他们虽然处于不同的世界，但人类面对邪恶生物，永远都应该并肩作战！

    他们每个人都拥有感情，士兵们虽然接受了乌瑞亚的统帅，但在这一刻，军心临战而乱！

    所以，一万五千名洛汗骑兵，面对箭矢也并无畏惧，面对眼前那些锋利无比的战矛，也并无畏惧，直接……迎头撞阵！

    鲜血，在那一刻绽放而出！

    第一排骑兵，两千三百重骑！

    战死！

    而乌瑞亚的帝国士兵，仅仅抗击一波，便再无反抗之力，伴随着战马的冲击，变成一滩烂泥！

    希优顿国王的心也在滴血，可是第一排骑兵，面对敌方严阵以待的步军方阵，除非有足够多的精锐先锋军，否则必死无疑。

    但此时由不得他痛，只能高声呐吼，而洛汗铁骑，踏着半兽人组成的血肉一往无前！

    ………………………

    重骑兵就是战场上的绞肉机，半兽人的指挥官，勾斯魔格在这一刻也看不下去了，他咽了咽口水，赶紧招呼亚当让他赶紧派兽族出击！

    面对这种情况，亚当也不能反抗，但在他心中，落日军团最好不要出现，那洛汗骑兵将陷入死境！

    而在这一刻，城墙上的所有人都看到了那3万兽族的调动，内心紧张无比，深知如果没人再来支援，洛汗必输！

    但他们此刻也帮不上忙，内城门刚刚告破，他们也在向外冲锋，可是……敌人太多了！

    而就在兽族大军即将撞上洛汗骑兵的那一刻！

    另一声号角……也随之吹响！

    战场上十几万人，纷纷看向西侧平原的高岗，不少人契约者差点感动的哭出声来！

    整整三千头狮鹫军团，拔地而起，遮天盖地！

    那支大军两侧各有3000名白银重甲骑兵！

    中间独有6000名金色套装的重甲骑兵！

    而最前面的先锋军仅有3000人。

    可这些重骑兵的身上，竟然有人穿戴着暗金色的战甲，坐骑如同独角兽一般，雪白而优雅，但它们身上的白银盔甲，同样代表这它们的不凡！

    一些人看到这些坐骑，竟然还是传奇生物，当真觉得喘不过气来了！

    尤其是……

    最前方的那个男人，他孤傲的站在那里……双手扶剑目视战场，好像没有一丝畏惧。

    也没人疑惑他为何没有坐骑，因为就在他身旁，有一只20几米长的巨龙，正对着他低下头，表示臣服……

    似乎看到战场越来越危机，洛汗骑兵将要陷入苦战，于是那个男人轻声说：“我们……落日城，战无不胜！”

    于是……贯穿天地的声音响起了战争的怒吼也随之而来！

    “战无不胜！”

    “战无不胜！”一道道回荡在天地之间的声音，让所有人感到心颤！

    “吼！！！”

    黑金色的巨龙此时抬起他的头颅，冰冷的黄金瞳注视着半兽人大军，同时在咆哮，那道声音，也就是落日大军的进攻号角……

 第十四章 落日大军……战无不胜（2）

    方云共召唤了多少个军团？

    刚铎首都有三个军团。

    一个狮鹫军团！

    他身后一个奎尔多雷重骑军团，两个黄金重骑军团，两个白银重骑军团！而最后面，还有两个盾战军团！

    此时临近河边的一个海上战舰军团，并且有三百龙化船员带领，个顶个都是金色剧情人物，龙化之后，简直就是恐怖的一b，简直比半兽人还残暴！

    所以说，为了这场战争，方云一共召唤了12个军团！

    按照他剩余的16万通用币，2万通用币召唤一个军团，根本不够！

    但很巧的就是，中土世界早就已经与艾泽拉斯联通过空间之门，同样落日城境内也有传送门！

    也因为如此，才让他的召唤费用，大大降低，变成1万通用币，召唤一个军团，兴许也是空间对他的照顾！

    这次战争，方云并不打算骑在小黑的身上，因为他带着国王的称号呢。

    虽然国王模板在这里不能发挥出来，但他感觉，自己身后的士兵越多，自己的属性好像也在缓慢增加，妥妥的缩减版国王模板啊！

    于是随着那声巨龙的咆哮，他身后出现一匹奎尔多雷战马，传奇六阶的超级坐骑，一身暗金品阶的铠甲匹在战马身上！

    “杀！！！”

    方云举起战剑大吼，脚下的战马随之而动，猛如疾风的冲向半兽人大军！

    而他身后的五个重骑军团，足足一万五千名重甲骑兵，同样拉紧缰绳，夹紧马腹，整齐的动起身来，在城墙上看去，就像银光闪烁的刀锋，压向半兽人大军。

    至于最后面的两个盾战军团，骑着普通的战马，有条不紊的跟在后面，似乎并没有什么事，因为他们……是为了收割人头而来的。

    …………

    “让开让开，md，让骑兵的速度冲起来，就等着全军覆没吧！”亚当此时在破口大骂，带着兽族大军快速赶来西侧，可是落日大军是什么样的军队？

    他们处于艾泽拉斯的高等魔幻位面，而艾泽拉斯大陆上魔法元素是中土世界的n倍！

    无论是人类还是生物，天生就要比中土世界的品阶要高一层以上，再加上方云的培养，还有世界树这个最关键的超级王牌。

    简直让他的落日城，连一个平民，都有可能是精英品阶！

    一万五千名骑兵，至少有2000人属于金色剧情人物，银色剧情人物更加不少，最次的都是头目级别，所以此刻他们产生的威压，堪称恐怖！

    所带来的气势，如同泰山压顶！

    而重骑兵除了战士与装备，当然还有战马最重要。

    而方老板一直都是专心打造精英，所以骑兵最次的都是高级战马，价值昂贵不说，饲养起来，也耗费金钱与时间！

    更牛逼的当然是方云的亲儿子军团，奎尔多雷重骑兵军团，此时竟然已经有人开始穿戴暗金铠甲了，可要知道，还有其他军团的银色套装，还没更换完毕呢。

    而这群家伙就已经开始穿戴暗金装备了，所以完全能够想象，方云对于这个重骑兵军团是多么的喜爱，同样也能体现出，这群家伙有多么恐怖，才能让方云如此辅助！

    所以当方云带着先锋军冲向战场的那一刻，半兽人的眼神里是多么恐惧！

    “抛枪！”方云高声大吼！

    天上的狮鹫大军，在这一刻，已然来到半兽人军团的头顶，尤其是亚当的兽人大军这里！

    而当他们一抬头，就看到狮鹫大军玩起了无赖手段，他们拿起携带而来的十根短枪，一根根的爆投而下，从数百米的高空降落的短枪，简直就是重力加速度，威力惊人！

    ‘嗖嗖嗖’的刺耳声，如同天上下起了枪雨。

    抬头一看，枪尖闪烁的光芒，简直刺眼！

    不知多少人都已经起了一身的起皮疙瘩，尤其是一些城墙上的弓箭手，看了看手中的弓箭，完全就是弱的一逼啊……

    而在这时……一名名兽族，乃至半兽人，纷纷大吼着：“举盾迎敌”

    “举盾迎敌！”

    好多人的长矛都扔掉了，艰难的举起盾牌，可是举盾迎敌这句话，说着好听，面对同样的亲儿子军团嘛……

    这群家伙只感觉胳膊一沉，外加一声闷响，头顶的盾牌就被贯穿，而短枪也瞬间刺入自己的胸膛。

    几乎在短短几秒钟，半兽人大军不知死掉多少人！

    而有名契约者也倒了八辈子血脉，连续被八根短枪刺中……

    临死之前看了一眼贯穿他身体的枪尖，竟然闪烁着一点银光……他一脸懵逼的恍惚道：“消耗品，竟然还加秘银又附魔……我不甘心啊！！！”

    有钱！

    方老板当然有钱，尤其是面对军队的开支方面，投入比例简直达到落日城年收入的60%……

    所以，丝毫不用怀疑，落日城的大名为何这么响亮，又为什么能在艾泽拉斯彻底站稳脚跟！

    “再抛！”方云看到距离更进一步，当即怒吼，从马匹上抽出一根短枪，高高举起，随着他一声令下。

    一万五千根银白短枪，同时从重骑兵大军中手里暴射而出，天空在那一刻似乎都变得黑了起来，一根根短枪划过天际，落在半兽人大军的头顶上……

    “卧槽尼玛！”亚当此时面色如同吃了狗屎一样！

    面对多达数千的狮鹫大军，半兽人就已经苦不堪言了，戒灵虽然够猛，但狮鹫同样不差，而且数量众多，完全就是一眼看过去，就有一种变出高射炮干掉它们的想法！

    尤其是一些狮鹫兽上的家伙，竟然还是传奇魔法师，这些家伙纷纷使用者圣光术，这几头戒灵也被克制的难以进攻。

    而那头巨龙则更加了不得了，二十多米长的庞大身躯，在半兽人大军之中，横冲直撞，一口龙息喷过去，至少有百人伤亡！

    随着第二波枪雨落下，半兽人组成的所谓的防御阵型，被彻底插成了塞子，亚当看到这一幕，瞥了一眼身后的两万五千人兽族大军，一咬牙，下定狠心，迎头顶上！

    于是在这一刻！

    上古卷轴世界的兽族，与艾泽拉斯的人族战士，终于遭遇到一起！

    但任凭亚当再怎么去想，都觉得自己能拼掉一半的重骑兵大军！

    可是！！！

    看到这群绿皮兽人的落日大军！

    完全就是怒火中燃烧，眼睛血红，跟看到了誓死仇敌一样！

    纷纷举起长枪，对着兽族爆冲而去！

    亚当离近一看！

    发现这群身穿金色套装，铠甲上充满附魔宝石的重骑兵，似乎有些变态啊！

    他在这一刻都有种退回去的欲望，可是已经来不及了！

    因为随后他就看到……兽族被屠杀的一幕！

    至于为何会这样！

    亚当需要去艾泽拉斯，问问那些经常和落日骑兵对战的兽人，毕竟两者同是兽族，但根本不是一个档次的啊！

 第十五章 落日骑兵……战无不胜！（3）

    亚当所带领的兽族实力并不算弱，如果他们要早早加入战场，肯定会给其造成重大损伤。

    但此刻！

    他们面对落日军团的重甲骑兵！

    两方皆为庞大无比的钢铁洪流突然撞击在一起！

    不同颜色的鲜血，瞬间染满大地！

    而往常可以碾压骑兵的兽族，在这一刻，遭到了无与伦比的痛击，尤其是亚当站在最后，亲眼目睹这一幕，当真不敢置信！

    兽族士兵更是大惊失措，但他们的对手不再是往常的人类，也不是那些连枪与刀都握不紧的战士！

    “落日审判！！！”一声怒喝响彻整个战场，方云身骑战马，冲在最前方，面临兽族大军的那一刻，当即使出了最强的群战技能！

    一股无法形容的能量，从他的落日剑中涌出，化为一片血红色的剑气，所过之处，不知道地上多出多少残肢断臂！

    但兽族也不是弱者，他们在遭到伤害的时候，眼睛变得血红，战力更强！

    可是冲在最前面的是所有落日战士的国王啊！

    当他们看到无穷无尽的兽族冲向方云的那一刻！

    在那一刻！

    不知道有多少人同时高声大吼！

    “为国王而战！”

    “杀！”

    汹涌澎湃的气势根本无法阻挡，奔跑起来的奎尔多雷重甲军团作为先锋军，他们的职责就是……

    “冲锋！”

    “冲锋！”

    “碾碎一切，毫不停留的冲锋！”

    吉尔哈德作为这个军团的军团长，手持战枪，驾驭战马在第一时间冲到方云的身边，大喝一声：“杀！”

    而握住战枪的手臂肌肉紧绷，青筋暴漏，带着一股无法形容的锋锐感，闪电般的刺向一个兽人的脑袋。

    这名兽人反应不慢，堪堪将战斧挡在脑袋面前，但只听‘咔嚓’一声，锋锐的枪尖贯穿战斧，毫不留情的刺穿他的胸口。

    而下一刻，他用力一甩，不管兽人死没死，抽出战枪，继续奋勇上前！

    身为先锋军的他们，不会停留一丝一毫！

    因为他们就是整个落日骑军的领头羊，如果他们停了下来，身后的骑兵速度必然也会衰落，到时候被步兵围住，那将陷入苦战，到时候任凭骑兵的实力再强，也会对整个骑军部队造成重大的损失。

    也发挥不出骑兵所带来的优势！

    所以他们拿着战枪一往无前的刺出去，鲜血喷涌，再将其拔出来！

    战枪不丢，他们则不会抽刀……

    而当落日骑兵抽刀那一刻……那他们将给半兽人大军造成最强的损失！

    当然，兽族也会反击，而他们抡起的战斧与重刀，落日骑兵能躲就躲，不行就凭借铠甲硬抗。

    因为他们相信，自己身上所穿戴的盔甲，肯定能保住自己一命，但一定不会转动马身，回头再战！

    因为……那个人必然会死，同样也因为……自己的身后，还有不知多少从未出过枪的兄弟啊！

    城内城外，处于高点的无数人类，还是半兽人，都在张大嘴巴，看着远方的那一幕！

    因为整个落日大军的冲锋速度，哪怕在进入兽族大军阵营以后，也没有丝毫减弱，一名名骑着类似独角兽的坐骑，疯魔一般的在兽人大军中贯穿，他们就像锥子，身后那些骑兵紧随其后，直接重重的插入半兽人的大军阵营！

    他们所过之处，鲜血一片。

    一名名兽人想抗住马匹的撞击，可是这种传奇生物，时不时用头上的独角释放闪电，但更可怕的就是它们所携带的撞击力，根本就是一群狂奔的巨兽！

    当然亚当的兽族并不是脆弱不堪，虽然比起艾泽拉斯的兽人差上不止一筹，但至今为止，还是给落日镇的骑兵造成了很大的损失！

    一匹匹战马倒下，一名名落日镇的骑兵摔倒在地面，但他们并没有丢掉骑战的灵魂！

    反而弃枪用刀！

    那带着一抹寒芒的刀锋，无不证明，这是战刀同样也是那些大师级别的铁匠所打造的！

    所以，骑兵落马，依旧可战！

    而这一幕不知道在多少地方上演，其中小队长级别的骑兵，在落马的瞬间，他甩出长枪。

    罡风划过来的那一刻，那名兽人带着阴狠的眼神将其一刀砍歪，但这名兽人心惊不已，看了看自己已经崩裂的虎口，实在无法想象这个人类怎么会有这么大的力量，而且甩出的长枪余劲更足，足足插进泥土7公分！

    但此名兽人同样不弱，甚至亚当都能叫出他的名字！

    而当这么兽人重新握紧重刀勃然而上的那时，却看到那名刚刚落地的骑兵已然抽刀临近他的身前！

    “喝！！”鼓足全身力气的兽人，迎面一刀劈去，似乎要开山劈地！

    但灵巧多变的骑兵速度更快一筹，刀光过来，只看他轻轻侧身闪了过去。

    而他脚下用力一碾，带着浑身的力气，左拳猛然痛击兽人的腹部，只感觉酸水都被打出来的兽人不由得被打弯下了腰，大吐一口早上刚吃过的食物。

    结果没等他抬起头来，冰冷的刀锋闪过，脖子一凉，鲜血狂涌。

    但深知这种怪胎强悍不死的特性，这名骑兵小队长，一脚将他踢翻，一刀接一刀的砍向他的脖子，足足七刀要了他的命，随后他继续杀向其他落单的兽族战士……

    而这就是落日城最强的骑兵军团！

    他们骑马可战十万大军，落马同样可以一敌十！

    要问方云什么是王牌？

    奎尔多雷重甲骑兵就是王牌！

    冲锋声，响亮在整个战场，刚铎首都城内的盾战军团，在这一刻，同样全面出击！

    一名名手持战盾的面对半兽人大军的时候，根本就是势如破竹，如果割麦子一样，疯狂的冲向城墙以外，一名名食人妖想要抵抗，可是身后的弓箭手堪称万箭齐发，直接将其射成刺猬！

    到了这时……

    落日城大军虽然贯穿了整个兽族大军，但面对众多的半兽人，还是冲势不足，速度慢了下来。

    半兽人指挥官，勾斯魔格也终于松了口气，回头看了一眼，此时已经停下冲势的洛汗骑兵，只要给他机会，就能干掉他们。

    他又看看落日骑兵，觉得他们冲势只要在此时停下来，那半兽人就不会输！

    但方云曾经说过了！

    当落日军团弃枪不用的时候，才是杀伤力最强的那一刻！

    要问为什么？

    那当然是因为他们要再抛一次枪！

    此枪，为手中长枪！

    此枪，为金色品质！

    此枪，当为锋锐无双！

    浴血奋战已久的方云，环视一下四周，带着一丝寒意高声道：“落日骑兵……”

    “抛枪！”

    “再战！”

    “再战”众人齐齐呐吼！

    还剩下的一万二千多名骑兵，在这一刻，他们毫不留情的抛出了，手中价值昂贵的金色剧情武器！

    于是！

    枪雨过后！

    平原上多出了一万多具尸体……

 第十六章 落日大军……战无不胜

    接连不断的底牌！

    无穷无尽的手段！

    奢侈无比的战斗方式，一言不合就扔金色剧情武器，简直是所有人不敢想象的！

    但这就是落日城骑兵！

    当他们再一次扫平了前方的障碍，战马踩着尸体奔跑，速度又一次飙升起来的时候，终于带着无与伦比的气势，重重的冲散了半兽人的大军。

    也终于与洛汗骑兵汇合的那一刻，半兽人大军根本不足一半！

    勾斯魔格此时汗如雨下，身旁虽然有一千名足够强的强兽人，外加上四头食人妖，但看到气焰汹涌的落日骑兵向他冲来，也无法忍住内心深处的恐惧！

    而就在这时，轰隆隆的声音响起，如同产生了大地震一般！

    看到巨象援军到来的勾斯魔格，毫不犹豫的大吼：“后军变前军，同时撤军，跑到巨象后面，从新整军备战！”

    整个战场庞大无比，但勾斯魔格的声音带着魔法效果，似乎能贯穿整个战场，而这也是他的特殊能力之一！

    看到大举撤退的半兽人大军，方云安抚一番战马，让其停下脚步，而身后的落日骑兵同样如此，再次重整阵型，化整为零，变成一个个小型骑队！

    小黑也不知在半兽人大军之中酣战多久，身上伤痕累累，到处都是血迹与箭矢。

    可是它兴致勃勃，伴随着一声声龙吼，终于强势无比的按到了一名堕落妖兽，连同上面的戒灵被一口喷为灰烬！

    “你就是埃尔云泽，当年在五军之战一展身手的那个精灵？”希优顿的声音带着一些喘息，身上有一些伤痕，但不算严重。

    “是啊，就是我！”方云点点头，他很敬佩这个已经有60多岁，还能敢带头冲锋的国王，此时希优顿已经白发苍苍，体力不如以前，要不是国王模板还在，估计早就战死沙场了！

    “哈哈，现在应该是埃尔云泽国王了吧，落日城之主，这个我还是有所耳闻的！”希优顿爽朗一笑，看了眼那十几头巨象，回头道：“敢不敢带领你的骑兵，与我杀他一番！”

    “这个，有何不敢？”方云点点头，看了眼身后再次集结完毕的狮鹫大军。

    当即拔剑高举天空！

    “狮鹫军团，杀！”

    “杀！”身骑狮鹫的精灵们仅仅怒喊一声！就不再废话。

    每个人都沉默无声，但杀意冲破云霄，他们握紧狮鹫兽的毛发，身下的坐骑心有神会，也挥动着翅膀，拔地而起，迅速升高到百米以上。

    他们百人如一队，纷纷冲向这些几十米高的庞然大物！

    拿起弓箭，对着巨象上的驾驭者，一顿猛射！

    天空中如同下起了雷霆箭雨！

    一道道闪烁着绿光的箭矢，带着撕裂空气的声音，不停的将人射落，一头头巨象被射中脑袋，炸出巨大的血块，还能产生无法形容的剧痛，让其根本不受控制的便踩向半兽人大军！

    而那种绿色的箭矢，自然就是狮鹫大军的拿手杀器，世界树枝干做成的银色箭矢！

    这种夸张的消耗品，足矣让任何敌人感到恐惧！

    城墙内外，无论是杀戮空间还是方舟空间的契约者，都在目瞪口呆的看着狮鹫军团大杀四方。

    而他们却安然无损，因为空军在任何时代，真的属于无敌的存在啊！

    否则怎么会有一句话，拥有了制空权，就差不多能拥有了胜利？

    至于那些戒灵？

    他们原本就有巨鹰在抵抗，而方云的那头巨龙，刚才甚至还干掉了一头，着实让这些家伙不敢妄动，虽然小黑此时已经没了大半的生命值，但它还没有彻底变身！

    当它真的变身的那一刻，才是那张最强的王牌！

    安格玛巫王眼中带着怒火，深深的看了一眼方云！

    但他只能悬浮在空中，那就是因为甘道夫已经骑马走出城池，正在目不转睛的看着他，只要其敢有丝毫异动，那么甘道夫绝对会为了方云而用出杀手！

    凭此来展现他堪堪超过传奇高阶的战力！

    毕竟……他可是一个肉搏能超凡的巫师啊！

    十几头传奇七阶的巨象，生命值多达上百万！

    原本是堪称无敌的存在，本来应该通过集火才能被消灭的家伙，不过那样也会让洛汗骑兵死伤惨重！

    可在这一刻，面对数千名狮鹫大军，根本毫无还手之力，至于坐在巨象头顶的那些驭兽者，早就被射的一干二净！

    最终这群大家伙，在世界树制作的箭矢之下，接二连三的重重砸在地上！

    而到了这一刻，仅剩下的五万人大军原本还想靠近河岸！

    结果却迎来而一艘艘带着炮火的战船，直接将其炸的人仰马翻，一些方舟空间的契约者打算拼死一搏，但当那艘充满传奇气息的黑龙号战舰出现的那一刻！

    他们全部停下了脚步！

    300船员瞬间龙化，原本金色套装的铠甲被撑了起来，体格暴涨，杀气冲天！

    与此同时，方云也似乎知道黑龙号海军的来临！

    他脚下的坐骑一跃而出，迅猛如风！

    而他的头顶上飞翔着一头巨龙！

    身后带着一万名身披铠甲的重骑兵，齐声呐吼着冲了过去！

    希优顿大声一笑：“洛汗的子民们，给我碾碎他们！”

    “碾碎他们！”仅剩下的七千骑兵大声喝道，随着落日大军奔腾而去，城内还仅剩的那些召唤士兵，同样如此！

    在这一刻，方舟空间的契约者已经绝望了！

    而亚当似乎也明白了什么！

    也许，在下一刻，杀戮空间就已经获得一大部分的胜利了吧？

    至于为什么！

    当然是方舟空间的契约者都快死光了！

    而索伦没有外援，那将如何面对杀戮空间与中土世界的联合作战？

    难道仅凭索伦的五十万半兽人大军！

    但这又能如何？

    他们毕竟只是一群低级的战士，只要方舟空间的契约者有足够的时间来消磨半兽人。

    那他们就能凭借军功值，兑换一批又一批刚铎士兵，甚至其他兵种！

    至于杀戮空间无法将至尊魔戒送到末日火山，这又能怎样？

    那就一步一步的打过去！

    没有了方舟空间契约者的帮助，索伦根本不可能获得最终的胜利！

    因为他没有至尊魔戒，所以他就无法发挥出最强的手段！

    一个丝毫不能移动的眼球，方云至始至终还没放在眼里，所以他要把至尊魔戒紧紧的放在手中，而胜利早就剧情开始的那一刻，就已经唾手可得！

    而这，就是本土作战，而方云可是从中土世界诞生的家伙啊！<

 第十七章 魔戒圣战（1）

    随着落日骑兵的号角声响起！

    洛汗骑兵，刚铎首都之内的所有战士，契约者，全部冲了出来！

    与河岸边缘的战舰对其进行联合围攻。

    鲜血在同一时间绽放，众多的骑兵，对于半兽人，造成不可磨灭的恐惧，让他们根本没有信心抵抗，而骑兵们如同钢铁洪流一样硬生生的撞进半兽人的大军，将它们彻底碾成碎肉！

    后面的步兵团队大步向前，挥舞着盾牌与长剑，快速的清理那些被撞残了的残兵败将。

    而到了这个时候，卡尔的地狱骑兵也终于发挥出了优势！

    在突破围城包围的那一刻，展现出相当强大的战力，凭借地狱战马的体力充沛，一举超过落日军团，成为骑兵的先锋军，收割大批的人头，而自身却没造成什么损伤。

    安格玛巫王看到这一幕，心中虽然带着怒火，但还是让戒灵爆发出恐怖的嚎叫声，虽然引起众多军团的恐惧，但戒灵并没有下来！

    而是跟随他的身后，全部退回了河岸，当即返回魔多，等待最终的决战！

    “勾斯魔格，拿命来！！”卡尔大吼一声，带着全团成员，还有2000地狱骑兵，疯狂的冲了上去，面对那1000名金色剧情级别的强兽人，发出了自杀式的攻击！

    而他根本不在乎所谓的地狱骑士，因为这满地的尸体，他挥挥手就可以复活啊！

    方云看到卡尔此时奋勇上前，也不去跟他争夺那个人头，毕竟勾斯魔格当真不好杀，单说那1000名强兽人，还有那四个传奇食人妖，就会让自己的士兵损失惨重。

    而自己的士兵可是拥有生命的存在，又不是能复活的地狱骑士，所以没必要为了那30000点军功值，而浪费太多人的生命！

    所以他索性带着骑兵大军，清理其他半兽人，连那些方舟空间的契约者也不搭理，毕竟这群人在绝境中所爆发的实力，实在不容小觑，不过他不在乎这群人的价值。

    但一个契约者的价值，至少是3000军功值，进化者价值10000点，方老板虽然不想去，自然还有杀戮空间的进化者前去围杀！

    到了最后。

    没想到一场本来应该更轻松的战斗。

    却给杀戮空间的进化者造成了大量减员！

    尤其是在这一刻，双方不得使用回归空间的手段，完全就是拼死一搏！

    最终处于战场上的方舟空间契约者死掉了388人。

    那所谓的兽族之王亚当，已然战死！

    能召唤罗马士兵的乌瑞亚同样全团战死！

    杀戮空间的契约者，也死掉151人！

    勾斯魔格被卡尔以自杀式的办法将其消灭，2000地狱骑士彻底团灭，自身团队至少死掉了八九个团员！

    而随着最后一名半兽人彻底死去！

    整个战场爆发出无尽的欢呼声！

    尤其是那个身骑白马，铠甲染血的男人！

    不得不让所有人为之瞩目！

    在阿拉贡没带来幽灵大军的情况下，竟然还能做出这种逆天之举！

    不得不说，在他们眼中看来，撒旦小队的牧师，已经拥有了改变大型剧情的能力！

    看到一些契约者出现异样的目光，方老板其实很想对他们说：“老子这不是改变剧情，而是在创造历史啊，更何况方舟空间的进化者能改变剧情，让阿拉贡陷入垂死挣扎的境地，自己又为什么不能呢？”

    毕竟他可是本地人，于中土世界诞生的半精灵，在某种情况下而言，他就是中土世界的一个bug，而且还是不会引起反感的家伙！

    他是属于能被中土历史所记载的家伙，而且他契约者，哪怕创造了传说度，对于其他剧情人物，也不过是模模糊糊的记忆，乃至印象！

    撒旦小队再次全员聚齐，身后跟着大批的落日军团，此时方老板的风头一时无两！

    而整个落日军团同样战损不少！

    12个军团，伤亡超过8000多人！

    伤残的人数更是多不可数，可是面对这种战争，只要还能拿得起刀剑，那就不能退出！

    汉克斯此时凑到方云旁边，小声问道：“我的哥，你获得了多少军功值，敢不敢和我们说一下？”

    众人一想起那些史诗级套装，不由得便咽了咽口水，他们五个人的军功值，凑起来，堪堪才有23000点！

    对于史诗套装而言，也就能买一双鞋子！

    “嘿嘿，你们想买套装？”方云笑了笑道。

    “对啊，我可是你的亲兄弟啊，你想想，当初你进入的第一个剧情世界，兄弟我救了你多少次！

    而且我还是mt啊，給我来一套史诗级套装嘛，我估计将成为超凡者以下的最强进化者了！”汉克斯不要脸的凑上来，毕竟他和方老板最熟。

    阿瑞斯虽然同样身为mt，此时却一脸不在乎，可是眼中闪过的羡慕，不得不说这种东西对于他还是很有吸引力的，只是他没那么不要脸啊！

    而且方老板的军功值再多，也不能买上好几套吧？

    “买上两套是没问题的，这东西我不需要，关键看你们怎么办吧？”仅凭这一战，方老板收割了太多的军功值。

    足有24万，买上两套当然没问题，而且他不是太需要这个史诗级套装，这玩意处于暗金与传奇之间，和传奇高阶品质的装备，更是差了不止一筹，只是套装属性与技能，能发挥很强大的效果！

    更何况自己还在积攒使徒套装，他不相信自己的使徒套装仅仅会处于金色剧情品阶，肯定还能提升品阶，所以完全没必要浪费军功值，给自己买一套！

    听到这句话，四人倒吸一口冷气。

    不过扑克首先摆摆手：“我就不要什么套装了，小哥我进的入第一个剧情世界，就混到了身上的这套装备，根本不需要换，而且我的装备可是成长型套装……”

    方云抽了抽嘴，这货不愧是同样是使徒，比他还bug，第一个剧情世界，就让他混的这么爽，怪不得以后的世界一直都是一个人混。

    而皮特同样摇摇头：“有了一套动力装甲，而且其他装备不差，我已经很强力了，而且最重要的就是狙击枪很顺手，枪感很重要，估计换上射手套装，我也不会适应！”

    “所以，你们都不要了是吧，那就给阿瑞斯与汉克斯兑换吧！”方云点点头，两个mt如果真的穿上这种套装，估计也将强势的无以复加，至少面对荣耀三贱客的那个金刚，也不会落入下风。

    因为自始至终，方老板都认为，那个金刚才是他见过的最强mt。

    而整场战争，到了现在真的落入帷幕了吗？

    当然是的！

    主要是方云给阿拉贡创造了一个机会！

    使用幽灵大军攻打魔多的机会！

    虽然方老板在上章吹了个牛逼，能干翻索伦，但终究还是吹牛逼！

    他的主要目的，就是因为他知道阿拉贡三人肯定不会死！

    虽然他们仅仅只有三人，但无疑是贯穿三部指环王电影的三人啊！

    他们不是一个一个去送死，而是三人合起来并肩共战！

    而这种超级剧情，想要凭借一些进化者就要杀掉他们三个？

    无异于杀戮空间的500名契约者去围殴索伦，但这可能打得过吗，当然是不可能啊，所以他知道阿拉贡依旧会带领幽灵大军而来。

    但幽灵大军连一个半兽人没杀，就算他们都是亡灵，也不能太不要脸，而阿拉贡也能凭借这个原因，带领他们杀向魔多！

    所以，当3个小时以后，阿拉贡三人不负众望，伤痕累累的带着幽灵大军来到刚铎首都。

    而终于汇合到一起的众人也不休息，直接前往魔多，进行魔戒的最终圣战！

 第十八章 魔戒圣战（2）

    最后一战，根本就是一群人看了一场超大规模的全息立体电影！

    方老板骑着战马，抽了抽嘴，麾下的骑兵完全插不上手，只能再次干瞪眼。

    因为这群充满不死特性的幽灵大军，除了阿拉贡使用圣剑，基本上很难将其杀死！

    当然如果有一个成了规模的魔法军团，也能灭了这群亡灵！

    但是在这个低魔位面，真正算得上传奇的魔法师，加起来估计都不超过三十个！

    而且这群家伙完全免疫物理攻击，几十万只亡灵杀过去，根本让人无法阻挡！

    所谓的五十万的半兽人大军原本都不敢开启城门，但被这些亡灵直接穿墙而过，毫无阻拦的碾压过去。

    基本上所谓的魔戒圣战，可用一句话概括，那就是摧枯拉朽。

    亡灵大军所过之处，全部都是死尸！

    戒灵能够使用魔法，挥挥手可以干掉一些亡灵，但最终还是被巨鹰与小黑赶向了地面，从而被亡灵大军一人一刀，轻松杀掉。

    此时的索伦愤怒不已，整个黑塔都在颤抖，但没有足够力量的他，根本无法施展什么大规模的毁灭魔法，而释放恐惧对于亡灵来说又没什么作用！

    哪怕他是所谓的亡灵法师，在没有了戒指的情况下，也就能当一个看客！

    毕竟他在锻造至尊魔戒的时候，把灵魂和肉体全部关注到了魔戒里面，在这个时候，他完全就是一个邪恶的念头，虽然蛊惑人心的力量依旧存在，让半兽人誓死抵抗，可是也得分人啊，他们的敌人可是一群亡灵。

    所以在方云率领落日骑兵，打败半兽人进攻部队之后，并没有让亡灵大军插上手，不得不说，这才是胜利的希望！

    而方舟空间的契约者，为了一举攻占刚铎首都，将阿拉贡围困起来，还正好帮了方老板的忙！

    于是在最后一战的时候，两个小时过去以后，阿拉贡看着满地的半兽人尸体，心中忍不住扫了一眼这群亡灵，最终还是淡然道：“这次你们可以走了，安息吧。”

    永生而无知无觉的亡灵，终于解除了诅咒，在那一刻也随风飘散。

    而整个魔多就剩下一个黑塔矗立于天地之间！

    可在这一刻，他们收到了一个让人觉得不敢相信的消息！

    “提示：主线任务之一失败，护戒小队全军覆没！”

    一大群契约者震惊的看向末日火山，这不意味着，至尊魔戒将会被送到索伦的手里？

    但方云却不理会他们，带着撒旦小队立即前往末日火山，卡尔等人不甘落后，似乎觉得有什么问题，纷纷跟在他身后快速赶过去。

    而在这一刻，他们看到了霍比特人的尸体，同样也看到了机车之狼团队的6人尸体，他们几乎死无全尸，而且经过一番极为困难的争斗，尤其是黑骑士被完全被火焰所烧焦，断裂的激光剑柄就在一旁，实在让人无法想象，到底是谁杀掉了他们。

    当然也有一些敌人的尸体倒在了这里，皆是死无全尸

    这一幕，当真让一些人感觉匪夷所思。

    何老大挑了挑眉，在他认为，机车之狼应该碰到了不得的存在，否则不会连逃跑的机会都没有！

    毕竟他的实力可非同小可，但这群人就这么倒在了路上，不过他最想知道的还是至尊魔戒的下落！

    不过也就在此时，方云手中突然出现一枚戒指，他似乎自言自语道：“扔了它，我们就赢了吧！”

    数百名契约者，似乎没有听到他说的话，而他们每个人都知道，至尊魔戒才是这个世界最强大的至宝！

    他们心中所出现的贪婪，欲望，似乎都在此时即将爆发！

    但也就在下一刻！

    方云甩手将其扔了出去，丝毫不给别人多看一眼的机会！

    就那样！

    至尊魔戒缓缓的落入百米之下的岩浆之中……

    可也就是那一瞬间！

    让人胆寒的一幕出现了！

    一只如同岩浆一般的火焰巨手，缓缓升起，直接握住那枚金光闪闪的戒指！

    而那个人也出现了，他的身躯似乎就是数千度高温的岩浆，他脚下燃烧着火焰，将他的身体带动着飞向高空，一直来到众人的面前！

    那股无法形容的气势，如同君王版的威严！

    滚滚热浪铺面而来，甚至不敢让人去看向他！

    这种强大的感觉，让他们不敢轻举妄动！

    而他！

    就是方舟空间的底牌！

    神奇四侠游戏里的火人……传承者！

    同时处于拥有岩浆的地方，他就是能够超过极限，达到超凡境界的超级进化者！

    此时那枚戒指就被他握在手中！

    他毫无畏惧的看向面色大变的众人，低头看了眼那枚至尊魔戒，但随之而来的就是……神色大变！

    “你竟然敢骗我！！！”火焰君王勃然大怒，声音回荡在末日火山之中，挥手一道火焰对着方云喷涌而来！

    方云执手形成一道无形的念力屏障，可念力屏障瞬间爆裂，但汉克斯与阿瑞斯瞬间来到他的面前，两者盾牌合为一体，变成一个夸张无比的巨盾！

    火焰攻击与巨盾相撞，怦然爆响，一股无与伦比的冲击波扩散开来，整个末日火山都为之一颤，地面上掀起一阵阵火山灰，让人睁不开眼睛。

    “我骗你，又能怎么样？一个假戒指，骗死了几个人，再来一个假戒指，骗过你，还不是轻而易举？”方云大笑一声，而身后的众多进化者不明所以。

    但他随后便大吼道：“小黑，給我去岩浆里泡澡吧！”

    而此刻，火人转头瞪大眼睛一看，便见到一头足球大小的小黑龙，不知道何时何地，来到了岩浆边缘，睁着萌萌的大眼睛，扑打扑打两个小翅膀，小爪子上带着一颗戒指，异常果断的‘噗通’一声，跳进了末日火山！

    还欢快的在里面打了个滚！

    可是几乎所有人都看到了那枚戒指，竟然在短短几秒钟之内，变成了一股青烟消散而去，随后便听到了一声哀嚎！

    那是！

    索伦的死亡气息！

    “啊啊啊啊！不，怎么可能！”火人接连爆发出一道道超级猛烈的火焰攻击，在这种领域之下，他几乎是无敌的存在，但他竟然被人骗了！

    竟然还输的彻彻底底，他根本无法想象，回到了方舟空间，自己会遭受怎么样的惩罚，他根本不敢去想，哪怕自己的天赋再出色，方舟空间也有可能会找人替代自己！

    在他的爆发之下，一群进化者被其打的纷纷后退，身上不由得燃烧起了火焰！

    可是随着黑塔倒下，那个火红色的眼珠轰然爆炸，被黑暗笼罩不知多少年的魔多，已然黑云消散！

    所有人都收到了一个信息。

    “提示：你已经完成最终主线任务，摧毁至尊魔戒，打败索伦！”

    “提示：杀戮空间已经获得胜利，至此至终，空间战争，将会短暂停歇！”

    “提示：你们作为任务的完成者，将会根据所付出的程度，而获得应有的奖励！”

    “不，不，不啊！！！”身为方舟空间的超级进化者，这个火焰君王直接化成一道白光消失在这里，这种存在不会被方舟空间舍弃，哪怕是舍弃，估计也会抽出他的天赋，交给别人！

    而指环王之战，最终还是落下帷幕！

    方云淡然的看了眼消失的火人，他临走之前的那种眼神，似乎他还想要报复自己呢啊！

 第十九章 回归！

    从这一刻起，整个空间战争，终于开始告一段落！

    方云不了解，一共有多少个剧情世界，参与了位面战争，杀戮空间最终是不是获得了优势。

    但他知道，凡是自己参加过的世界，都已胜利为告终。

    “提示：距离回归空间，还有7天时间，如果超过该限制，还想停留该世界，每天将付出300通用币！”

    “提示：由于你们摧毁了至尊魔戒，你的团队每个人将获得1点传说度！！”

    “提示：由于你带领落日骑兵参战，重重改变了中土世界的历史，你将获得1点传说度！”

    听到这个消息，方云心情有些美妙，看了眼即将要崩塌的末日火山，莞尔一笑：“我们是时候清理战利品了！”

    “没错！”

    “我们走！”汉克斯大笑终身一跃，一跃跳入岩浆，但一头猛然从岩浆之中飞出的巨龙，让其稳稳落在它宽阔的后背之上！

    五人接二连三的跳上小黑身后，不顾其他人羡慕的眼神，乘坐巨龙，从末日火山的顶端，直飞空中！

    何老大看了眼这群家伙，微微叹了口气：“快走吧，等会末日火山就爆发了！”

    契约者们无不点点头，凭借着敏捷而灵巧的身法，躲避一道道炽热的岩浆，但……略微狼狈的离开了这里！

    ………………

    “莱戈拉斯……怎么样，统计出我们收回了多少抛出去的长枪了吗？”方云此时站在城池的最高点，就在刚铎首都的白树之旁，他看着驾驭着狮鹫而来的王子略微心疼的问道。

    “大概只有一半吧！”英俊的王子殿下耸耸肩，表示他也无能为力，毕竟战场太大，好多长枪都被刚铎的士兵捡走了……他们也不好意思去要回来啊，幸好契约者不能捡起剧情士兵扔出去的长枪，否则可赔大了。

    方云挑了挑眉：“那还好，你去见见你父亲吧……与他安排一下，精灵传送到艾泽拉斯的日期！”

    莱戈拉斯英俊看了方云一眼，微微点头，转身离开……

    米那斯提力斯，中土世界这个最伟大的人类城池，今日举行了一场伟大的国王盛宴！

    而精灵，矮人，人类的国王们也都来到了此地！

    他们都将见证阿拉贡登基为王的那一刻，见证中土世界没有索伦的日子！

    很多契约者都知道今天有这么一个日子，所以并没有提前离去，全等在这里，参加了这场盛大的登基大典。

    而整个电影的最终场景，也着实让人大开眼界，最后的宴会，差不多聚集了中土世界所有最强的剧情人物。

    完全就是暗金多如狗，传奇一大堆！

    但最让人吃惊的就是，他们全都坐在偏桌，而撒旦小队的牧师，竟然能坐在主桌，仅挨着甘道夫的位置，还能与所有传奇剧情人物相谈盛欢，尤其是那双尖耳朵特别出彩。

    要不是认识他的人，非得以为这货没准是什么精灵国王，乃至王子什么的。

    而当他们看到方老板拥抱爱隆王，能与最牛逼的精灵女王凯兰崔尔谈家长里短，和甘道夫抽着烟……甚至还能与精灵国王瑟兰迪尔大吹特吹的那一刻。

    他们似乎明白了！

    这货……好像就是一个剧情人物！

    似乎，他是一个被杀戮空间所召唤的剧情人物！

    但这个问题，方云不说，谁也不敢肯定。

    他们最终只能认为他的天赋够牛逼，因为每一个契约者的天赋，都是不同的！

    方云在此时，并不在乎别人如何看待自己！

    尤其是阿瑞斯与汉克斯获得了史诗套装，实力大涨，而且最让人头疼的敌人，机车之狼也全死去了，他现在并不是太过担心被人惦记自己。

    因为想知道自己的秘密，首先你得有足够的实力！

    接下来，契约者们也纷纷离去！

    毕竟这个世界在没有什么油水可捞了，而方云将军功值消耗一空之后，同样离开这个世界！

    主要是他需要前往艾泽拉斯，与指环王世界的法师们，共同开启空间之门，将他们彻底带过来！

    熟悉无比的场景回放，几乎全部都是血腥无比的骑兵大战！

    震撼人心的一幕幕不停的在他脑海中划过，随着至尊魔戒被他不舍的扔进末日火山，似乎这个世界，再也没有他可以值得怀念的地方了！

    因为他有了一个新家，那个家……在艾泽拉斯，那个家，有着一个王国属于他！

    那个家，有着无数相识之人！

    而他们都将前往那里！

    杀戮空间战斗总结：

    时间：3019年3月17日！

    地点：米那斯提力斯，魔多！

    场景：指环王3

    痛感削弱：50%

    个人能力额外强化度：0.00%

    目前场景探索度：61%

    指环王世界关联度：100%

    任务发掘度：31%

    任务完成度：92%

    任务完成凭借：s-

    剧情场景完成奖励：自由属性点10+7（传说度），潜能点：10+7，功勋值：10+7，通用币：20000点！

    位面战争获得胜利：由于你的贡献度极高，你将获得使徒套装之一，精灵守护之腿！

    甘道夫老师的恩赐：魔法石

    团队经验：+50点。

    这次战争的收获，对于他而言，其实并不算多，甚至还损失了将近3个军团的士兵！

    但对于两个mt来说，实力简直是飞跃，可是他们既然要穿戴这种装备，也将获得史诗套装给予的试炼！

    两个人将会共同离开，参与一场属于mt的试炼之路，或者说，属于mt的传承之路！

    而指环王的剧情在这一刻也终于落下帷幕，也代表艾泽拉斯的落日城，将会出现井喷式的实力增长！

    方云身体在慢慢的向上飞翔，随着一道光芒照耀他的身上，眼前一黑，便回到了空间之中

    当他回到空间，穿戴上新得来的那件使徒套装！

    竟然也收到了一个意外的信息！

    提示：由于你的船员曾对加勒比海造成了重大剧情改变，下个世界，你将独自一人进入该世界，从新扭正该世界的任务线，否则将会受到非常严厉的惩罚！！

    “我曹？这是什么鬼？”

    “md，这群臭傻逼到底都干了什么啊！！！”方云一听非常严厉的惩罚，当时就蒙了。

    但这也得怪他，黑龙号身为传奇战舰，一群嚣张无比的龙化船员，在加勒比海，哦不~是整个世界的海洋，都属于很牛逼的存在。

    总之他们四处抢掠截杀，搞破坏，还闯过了几个被诅咒的地方，貌似……做了很多不一般的事呢……

    所以才给他留下一了个大坑需要填补！

    不过方老板转念一想：“貌似，又能去海上浪了呢……”

    “嗯，很好，很不错，老子确实也想回加勒比海，过一过抢劫的日子了……

    顺便把那个黑魔王干掉……

    应该能爆出不少好东西呢，当初他拿一个破袜子当卷轴忽悠我的事情，老子可是记忆犹新啊！”方云为了不想起那个破袜子，当初的那个技能，已经很久没用了……

    “所以，浪起来吧！”方云嘴角一斜，心中念头多多……

 第二十章 法师神装，近战不归路！

    精灵守护之腿

    产地：杀戮空间

    装备稀有度：暗金专属护腿（使徒，可成长）

    重量：5.5kg

    基础防御力：+6

    力量+5

    体力+5

    敏捷+7

    魅力+3

    使用条件：契约者6520号。

    使用条件：杀戮空间使徒。

    特殊能力（被动）：精灵符文，该战甲刻画着上古精灵族的防御符文，可以为持有者，加持1000点生命值，并且降低100点所有伤害，包括真实伤害。

    （该能力具有领域优先度，已融合！）

    特殊能力（主动）：生命印记，当持有者，击杀敌人的同时，可以为该战甲吸收生命印记，每击杀1名精英剧情人物（生物）以上，或者契约者的时候，就可以吸收300点生命印记，最高可吸收3000点生命印记。

    当持有者生命值降低同时，可以随时取出生命印记，为自己增加生命值。

    本能力无消耗，无冷却！

    （该能力，已融合）

    特殊能力（主动）：精灵律动，当激活该能力，持有者可获得暴击率增加40%，命中率增加40%，闪避率增加40%，移动速度增加40%的效果。

    破甲值+10。

    持续时间：8分钟。

    技能冷却：2小时。

    技能消耗：120mp。

    （该能力，已融合）

    （说明：你已收集到第3件使徒套装，已激活部分套装属性，三项能力开始叠加融合，并且具有唯一性！）

    “暗金，又特么暗金……”方云对于使徒套装的级别，表示很不满！

    但装备能力，还是很强的，生命印记能够恢复生命值，加上自己的治疗术，才让自己在战场上无往不利，根本不用停留，受到任何伤害，立即就能恢复！

    堪称神技！

    尤其是精灵符文，具有领域优先度，还能抵抗100点的伤害，其中包括真实伤害，那才了不得呢……

    不过使徒套装现在不是他最期待的！

    最让他心燃的那个装备，当然是神奇无比的魔法石，那个让甘道夫实力大涨的魔法石！

    而当他看到这个东西的一刹那，脑袋似乎都当机了！

    魔法石

    产地：哈利波特世界

    材质：？？？

    重量：3.12kg

    品阶：传奇中阶（具有唯一性）

    介绍：古代炼金术的神奇造物！

    物品特性：死亡之后有50%的几率掉落，如果没有掉落，原本世界将会再次产出魔法石！

    物品特性：该装备只需要放在背包里，就可以激活效果。

    使用条件：甘道夫的认可！

    “噗，真把这东西当自己的了……”方云看到使用条件，忍不住抽抽嘴，这明明是哈利波特世界的东西。

    这老家伙也算是够了，解除了邓布利多的诅咒不说，竟然还附上了一个使用条件，不过这个条件他喜欢……

    而接下来，才是震撼人心的一幕！

    ………………

    魔法技能效果额外增加：30%。

    智慧+15点

    智力+15点

    mp+1500点

    主动能力：点石成金，每隔7天时间，可以将一块不超过1000斤的金属，变成纯金！

    主动能力：长生不老药，每隔1个月时间，可以消耗30000点通用币，将一碗水，变成长生不老药水，能给人增加100年寿命！

    或者聚齐一系列生命材料，付出一定mp，就可制作长生不老药！

    （提示：该材料需要详细解读魔法石，并且经过多次试验，才能制作出真正的长生不老药水。）

    被动能力：mp恢复速度增加每秒增加20点！

    被动能力：魔法技能冷却减少50%。

    被动能力：祷告专精+lv5（智力）

    被动能力：冥想专辑+lv5（智慧）

    被动能力：通过它可以感悟天地魔法元素道理！

    （说明：拥有魔法石之人，对于任何魔法师将如同黑夜中的萤火虫，充满无尽的诱惑，拥有它，你不仅拥有强大的实力，还会吸引一些灾祸降临。）

    “这就是传奇中阶的魔法石……”方云将其拿在手里，心中不由得一阵感叹，真的太强大了！

    “额，对于魔法师很强大，对于我嘛……”方老板现在有点不忍心吐槽了，毕竟自己的魔法技能实在是渣渣的一逼……

    除了治疗术和魔法盾加上震荡波以外……貌似就有一个火球术，哦，还有一个恶魔之触。

    “很好，很强大，祷告专精与冥想专精，再次增加lv5，如果我拿出麦迪文的魔法书，直接双双达到lv9……”

    “这似乎是好多传奇魔法师都达不到的境界啊！

    尤其是魔法技能冷却减少50%，简直牛逼的无以复加啊……”方老板对于这个能力表示目瞪口呆。

    可是……可是自己真的是一个魔法渣渣啊，什么感悟天地魔法道理，自己完全不懂啊……

    除了治疗术用的够犀利，其他的魔法都是残疾啊！

    完全就是一个八九岁的小孩，却特么拿着屠龙宝刀，根本发挥不出这宝物应有的威力嘛……

    至于将其交给扑克？

    也没大用，这货虽然消耗mp，但所发出的技能，并不是魔法，而是异能，这货走的是异能路！

    如同自己的x念动力，魔法石对其没有一丝增幅！

    不过方老板就算用不上也不会给别人，更别提贩卖这种事情了！

    完全就是资敌嘛！

    比如荣耀三贱客的雷法，如果他能拿到魔法石，那简直超神一般的存在，霹雳啪啦的给你一顿小天雷，都不带歇口气的……

    “哼哼，老子一个近战，可就是一身魔法师神装，然而算没大用，老子也不给别人，啦啦啦，所谓的渣渣魔法师，能耐我何！”方老板喜滋滋的将魔法石放在空间背包之中。

    可如果有人知道他这种想法，绝对会让无数的魔法师捶胸打头，搞不好都会吐出几百毫升血……

    但不得不说，没得到好的近战装备，让方老板很不爽，所以他只能故意而为之……

    更何况，他可是甘道夫的徒弟啊！

    穿着一身传奇法师装备，然后去近战，这不是很正常嘛？

    毕竟力量也就比智力低那么一丢丢……是的，现在的力量竟然没有智力和智慧高了……但这不能阻碍方法师的近战之心。

    大不了随手丢两个治疗术刷刷存在感罢了。

    嗯……一个治疗术恢复一千多点生命值，没毛病……

    而除了这个技能，方老板真的不想丢其他的了，毕竟他是个近战……哪怕他有法师神装……<

 第二十一章 突破超凡者的关键……领域

    方老板很忙，对于普通进化者来说，他作为一个团长，那就需要照顾到团员的方方面面，同时还有一个落日城，也需要时时刻刻的关照，毕竟就算他不在艾泽拉斯，剧情的走向依旧没有停步！

    尤其是每当有契约者进入魔兽世界，都会改变一定的时间速度！

    而撒旦小队是一个精英团队，当每一个人在真正融入到这个团队的那一刻，都是不可或缺的存在！

    所以关于汉克斯与阿瑞斯去参加mt试炼之路，他是很支持的，毕竟他们成功驾驭住这套史诗装备，那将会成为相当强的存在！

    于是方老板这次大方一回，给了他们两个每人2万通用币，让他们每人买够足够的增幅药剂，原本还剩下7万通用币的他，此时仅剩3万点了！

    不过下次世界是加勒比海盗，对于方云而言，这种低魔位面，怎么来说也足够用了！

    任凭世界变化太大，也不可能有其他位面融入其中吧……

    所以召唤一艘黑龙号，应该什么都可以摆平吧……

    “那么好了，我先去艾泽拉斯了，你们两个好好训练吧，反正我收集过一些消息，mt试炼之路是很稀少的。

    参与进去的mt很多，但活着出来的很少，其中最重要的原因就是那些mt都是一些团队的核心，装备很牛逼，技能也不弱，属性相当高。

    可是太过自傲，每个人都认为自己该当头，完全就是不可一世。

    不过这次试炼之路有你们两个人一起，估计任谁都没想到，一个团队里的两个mt能同时参加试炼之路，所以想必碰到任何麻烦，你们都应该没问题吧！”方云与何老大的关系只能说很一般，但在付出3000通用币的情况下，他还是让金刚还是把一些消息告诉给方云，毕竟有钱不赚，白不赚……

    总之所谓的信息就是剧情内容无法明说，任务详情一个没有，完全就是一大堆废话……

    但经过方老板总结，这已经很不错了，至少能表明，撒旦小队的两个mt，一起参加试炼之路，应该比其他人轻松不少，因为金刚也没听说过其他团队有两个mt，都能如此之强……

    “放心吧，身上这史诗套装虽然还没激活全部套装属性，但实力比以往也强了不少，你要是担心，还不如去担心那两位脆皮……他们这次可不是和你进入一个世界！”汉克斯大大咧咧，对于所谓的试炼之路并无畏惧。

    阿瑞斯同样如此，他很难想象，有什么试炼，能同时难住他与汉克斯……

    不过方云刚刚看向皮特两人，扑克赶紧摆摆手：“别当保姆了，我的团长啊，小哥我好歹也是个使徒，给我点面子好不好？”

    这句话说的方云思路一顿，他也挠了挠头，似乎总觉得自己有点照顾的过分了，但是……人生在世，若没有几个志同道合的兄弟，一直陪他走下去，那此生是不是太无聊了？

    所以当真的获得兄弟感情的那一刻，方云总会不思回报的付出，因为他们每一个人……都很重要啊！

    “好了好了，我不废话了，我去艾泽拉斯了，老子怎么总感觉，以后非得和燃烧军团刚一波呢……”方云挑了挑眉。

    汉克斯赶紧捂住他的嘴：“我的团长啊，千万别随便立g，燃烧军团日不过的……”

    “是吗？”方老板最近研究了一番魔兽世界，但觉得这群家伙一般，没事总被艾泽拉斯的土著打败……

    “是的……但毕竟萨总吹口气，你的落日城就没了……”皮特抽着雪茄，瞥了眼他淡淡道。

    “好吧，你们走你们的mt试炼路，老子也该研究研究，该用什么样的方式，进入超凡了！”方云摇了摇头，不去想这个能挥手灭掉星球的存在，毕竟萨总和艾泽拉斯隔着不知道几万亿光年，否则也不能总用灵魂分身降临。

    ………………

    大家的一些属性现在都已经过百，尤其是撒旦小队的其他四人，单一的属性比方云可突出多了，搞不好还是他们先进入超凡，而他更慢一筹。

    不过方老板也无可奈何，最终还是打算专精力量，走着狂暴法师的路线……

    于是17个自由属性点，加上曾经剩余的1个，共有18个！

    让他一股脑在力量上加了6点，然后就没了……毕竟3个自由属性点，才能给属性增加1点，简直坑爹啊！

    所以现在的力量裸装属性，为98点……距离超凡的130点，还差了不少，不过加上装备嘛，足有123点力量，妥妥的超级进化者！

    只是如何成为超凡者，他们并没有什么情报来源，但有过传闻，进化者突破到超凡者，似乎属性点并不是重要的，另外一种因素才是最关键的……

    传闻，那个因素叫做……领域！

    随着时空通道打开，方老板一阵头晕脑胀，又一次的来到了艾泽拉斯，至于传送地点，当然还是世界树的屋子里。

    喧闹繁华的落日城，并没有因为落日大军战死很多，而出现变化，因为整个落日王国的领地现在很大，还因为落日军团的待遇很高，着实吸引到了不少青年加入。

    但方老板一只强调精英！

    并没有大肆征兵，所以更多的人根本没有机会加入到落日军团！

    “朕的江山啊……”方老板走出树屋后，悠悠的感叹一句。

    结果耳边就传来了一道信息！

    “提示：，落日王国属下的传奇人物超过30个，军团超过10个，落日主城常住居民共有25万！所以落日城将会成为艾泽拉斯人类大型主城之一。

    空间也将会在你的领地发布一系列相关任务。

    同时也有契约者在进入艾泽拉斯的时候，将会加入你的势力，或者处于你的领地完成一些任务。

    但无论契约者参与任何任务，你将无权干涉，否则你将会受到惩罚！”

    “hy，这是老子的领地好不好，他们如果乱来，坑了我的士兵，我还无权干涉？这不可能！”方老板当即怒了，毫不犹豫的怼了回去。

    毕竟他可是空间的香饽饽，每次都毫无怨言的帮助空间取得胜利，为空间获得更多战果，只要空间属于高级智能，甚至神级智能，就肯定会考虑自己的想法。

    果然……过了没多久，空间再次回复信息。

    “提示：你可以干预一些任务，其中包括领地任务，领土安全任务，军团任务，世界树任务等……”

    总之就是一大堆，但有一些传奇剧情人物发布的任务，方老板是不能干涉的，不过他就算去搅局了，估计也就是小惩罚，毕竟谁让这是他领地来着……

 第二十二章 落日城的契约者们……

    如同方云所说，他哪怕没进入艾泽拉斯，这个世界的历史依旧自由发展！

    整个剧情时间已经推进了很多，尤其现在，艾泽拉斯最让人值得激动的历史终于再现！

    联盟如同历史一般，照样成立！

    暴风城的人类，铁炉堡的矮人，诺莫瑞根的侏儒，温蕾萨·风行者领导的银色盟约高等精灵等等……同样加入联盟！

    但其中最为让人瞩目的，不得不说……那个最先组建联盟的落日城！

    虽然联盟时代依旧到来，可是最先开始的联盟，只有暴风城与落日城！

    而此时的落日城已然成为一个庞然大物的存在！

    不知道是不是方老板做了些什么，一些吟游诗人总会在世界各地宣传着落日城的强大与荣耀，时时刻刻都在说落日城如何抗击部落众多兽人，又是如何与暴风城共同作战……

    当然最后还不得不提一嘴……每个吟游诗人在最后都会说，落日城的国王埃尔云泽，独自一人打败了古尔丹大魔王，并且将其成功重创，陷入昏迷。

    ………………

    对于这种超级不要脸的说法，一些刚刚进入艾泽拉斯的契约者是懵逼的，尤其是看到艾泽拉斯编年史上，竟然还将这些描述记载上去，更让人感到自己是不是走错了剧本。

    落日城作为人类主城之一，尤其是拥有世界树，这里的魔法师，完全就是越来越多，而且还多出不少精灵，当然还有精灵‘进化’的存在，毕竟这个世界的精灵能‘进化’成多种多样的存在，比如狼人……萨特，娜迦等等。

    这种变化着实也让中土世界众多精灵，表示你们很牛逼……虽然艾泽拉斯世界的精灵实力很牛逼，但中土世界的精灵更高傲，尤其是气质最重要，每个人都有着妥妥的贵族范，让一些贵族恨不得和落日城的精灵联姻……

    可惜除了一些强大的存在，中土世界的精灵，很少能相中人类异性。

    此时的落日城已经不再限制任何人的进入，只是世界树周边还是被严格把守起来，每当有人从入口进入世界树，不由得让人高看一眼，因为那可是住在世界树的强大存在啊！

    一个契约者小队此时愣愣走在大街上，时不时抬头看向头顶的世界树，十分期待能掉落一个枝叶砸在他们的头顶上，如果真的这么幸运，那可就发达了啊……

    毕竟世界树随便脱落的枝叶，都可以变成制作装备乃至药剂的材料，还属于那种超级珍贵的东西！

    所以整个落日城有不少契约者，成天仰着脖子在这里碰运气……

    这个契约者小队，是一个全契约者团队，并没有一个进化者，此时部落开始进攻铜须矮人的卡兹莫丹王国，但他们的实力实在太弱，和兽人单挑，他们都有可能干不过，于是只能被分配到这个地方。

    当然他们也不是没机会参与到第二次大战！

    只要加入落日城组建的雇佣兵队伍，就可以跟随正规的落日军团，去参加部落与联盟的第二次超级战争，但身为团长的汤姆·哈迪可没那个兴趣去作死……

    因为落日城好啊……

    这里的传奇剧情人物实在太多了，尤其是靠近世界树附近，总能发现不少传奇法师，这些人都不属于落日王国属下的法师，但他们在这里购买的了房子，可以居住在这里！

    虽然法爷们不缺少金钱，但对于他们来说时间就是金钱。

    尤其是一些炼金师，整日在自己的小树屋里忙的不可开交，时不时还造出一些响声与火灾，从而引来落日守卫，再赔上一些笑脸……那还有时间去收集实验素材……

    于是这些契约者没事去碰碰运气，总能接受到一些任务……

    毕竟最牛逼的实验素材就在脑袋顶上……世界树虽然没事也会落一些枝叶，但也就是逗逗下面的人玩玩，基本上它每次大规模落叶，都会告知莱戈拉斯，做好准备……

    所以其他人能捡到的枝叶，无非就是世界树对其开的一些玩笑罢了。

    “团长，世界树好几天没掉过叶子了，要不然咱们去西城吧，多杀一些小鱼人，收货才最快，要是能找到小鱼人的宝藏，那才发了！”一名契约者揉了揉脖子，打着哈气道。

    “城西吗？”汤姆·哈迪想了想，果断道：“行，去吧，如果有机会在和黑龙号战舰的剧情人物勾搭勾搭刷刷好感度，记住多买几瓶酒。

    毕竟他们的变身能力太牛逼了，如果真的有机会学到这种技能，那实力肯定大涨！”

    如同汤姆·哈迪这样的小型团队，在落日城有很多，他们都在参与着各式各样的任务，但不得不说，落日城内的任务，都属于新手任务……

    可想要获得真正的利益，还得去跟随落日军团去作战，那样才能获得牛逼的装备与收获。

    但想要参与这种任务，首先还是要达到进化者的实力，否则基本上就是给兽人去送菜了……

    方国王的每次降临，都会引起极大的反响，这样的情况当然也让契约者们所发现，他们自然知道这个国王是进化者，但真正见到方国王的那一刻，才真真正正的感受到，这个国王有多么大的魅力……

    平民的在呼唤，士兵的在呐吼，贵族小姐们在纷纷送上飞吻，而他们只能呆呆的站在一旁观看……

    “md，简直就是屌丝与高富帅的差距啊！”汤姆·哈迪刚打算离开，就看到了方云走向街道，他看过去，方老板自然回头瞥了他一眼。

    但就是那么轻轻一眼，如同神灵般的气势与威压扑面而来，直接让汤姆后退几步，背后冷汗直流……

    “团长，团长……你没事吧？”一些团员咽了咽口水，有那么夸张，不就是一个眼神吗，不是说这个埃尔云泽不是进化者吗？进化者可没这么强吧，但他们不知道方老板在领地可是有国王模板的。

    所以方国王算给他们一些警告，不要太嘚瑟，否则空间就算不让他动手，他也有办法玩死他们……

    “没，没事……”汤姆看到已经走远的方云，不由得松了一口气。

    他们进入落日城的那一刻，空间就给过他们警告，不要尝试接受破坏落日城的任务，否则……落日城的国王，将有权利击杀你们……

    而在这一刻，他也终于明白，为何空间为何要这么警告。

    因为真的要有什么进化者，乃至契约者要接受这种任务，搞不好得让这个埃尔云泽国王给记恨死。

    毕竟方云可不是剧情人物，能忍受一些契约者在自己的城池乱搞，还不去搭理。

    他们可明白身为契约者是有多么嫉恶如仇，真敢在这里搞破坏，这个身为进化者的国王，绝对不会放过他们，而他们接下来将看到更震撼人心的一幕……

    中土世界的精灵，大规模永久降临艾泽拉斯……

 第二十三章 中土世界的大规模迁移。

    方老板并没有刻意隐藏自己的行踪，否则直接骑上狮鹫兽或者小黑离开就可以了！

    他大大方方的来到中央喷泉广场，这里是落日城平民比较喜欢玩耍的一个地方，不过此时这里已经被大批的守卫给包围起来，不得让任何人进去其中。

    一些居住在落日城的传奇剧情人物纷纷赶过来，总觉得要发生什么大事情。

    而处于落日城的契约者也同样如此，来到人群之中，如同好奇宝宝一样，看向同为契约者的方云，在好奇此人到底要干什么。

    方云扫视一眼中央广场，喷泉，座椅，魔法灯等应有尽有，而且这里还很大，容纳万人都可以，但接下来的一幕，可不是一个广场就能足够装下的。

    “莱戈拉斯，城北山尖上的落日湖修建的怎么样了？”方云找到精灵王子问道。

    “已经建造了足够多的房屋，应该还能多出许多空余的房子，族人来到这里应该够住的了。”莱戈拉斯·绿叶指了指北边的方向。

    一些人剧情人物和契约者若有所思，他们一直不理解，为何城北那么近的地方，有山顶湖水还带瀑布，景色优美无比，为什么落日城就是不开发？

    而且还不让他们独自前往那里居住，可是最近又大兴土木，在哪里修建了数不胜数的精美树屋，一个个空旷的房子竟然也不贩卖，实在让人心痒痒。

    原来是有其他精灵来此啊！

    一群人睁大眼睛看向方老板，此时不知道他能带来多少精灵！

    尤其是契约者们，对此咽了咽口水，似乎觉得艾泽拉斯要多出一个强大的精灵种族了！

    于是……方云也没让他们失望，于中央广场的一个传送门附近，他让十个传奇法师共同施法。

    让其改变空间坐标，打通中土世界的位面！

    也不知过了多久，随着高大无比的传送门为之一颤，黑黝黝的传送门，突然开始绽放白光，当光芒散去之后，众人便看到一个身穿白袍的巫师已经赶了过来！

    众多剧情人物大吃一惊！

    这不就是魔法学院的那个白色雕像吗，传闻那个雕像的实力深不可测。

    完全没想过有见到真人一面的机会，此时才发现此人原来真的是一名传奇高阶法师，且快是要突破传奇顶阶的法师啊！

    “见过老师，还真是没想到，竟然是老师先从传送门过来的！”方云大喜过望，激动的无以复加，毕竟他也没想过，甘道夫会真的在某一天来到艾泽拉斯。

    “好了好了，我先帮助这几个小法师稳定空间之门，如果不是因为这个，我就是最后一个过来的呢！”甘道夫拍了拍方云的肩膀，深吸一口气，似乎在回味这个世界的魔法元素，随后轻轻一挥法杖，一道浓郁的白光融入到空间之门。

    强大的魔力瞬间让传送门大了一圈，而且充满实质感，这种夸张的实力，着实让其他十名传奇法师深感佩服，他们目光灼灼，似乎都在考虑以后该怎么向其请教魔法了。

    光门扩大一圈之后，最先来的也不是精灵，而是索林率领的矮人大军！

    但不得不提一嘴！

    矮人大军过来的那一刻，落日城的所有人几乎都要癫狂了！

    因为他们带来了足足1000辆拉满金币的马车，那种超级土豪的行为，简直让人疯狂！

    虽然所有人都认为，这么多金币已经太多太多了，可是索伦和方老板碰面的时候还在感叹的说：“能带过来的金币还是太少……孤山的金币你是见过的，那么多……完全拉不过来嘛，只能带来五分之一，至于其他金币都分给我其他的矮人族人了！”

    整个孤山的矮人差不多有9万人马，一群人拖家带口，好奇的来到了这个新世界，方云自然也不会亏待他的兄弟，让菲力带着矮人前来迎接，带他们前往新的住所。

    短短时间内看到这么多的矮人冒出来，艾泽拉斯原来的本土矮人当真惊讶的不得了，开始纷纷发送信号，告知他们的国王……

    但最激动人心的还是精灵大军的出现！

    最先露头的当然是方老板的亲舅舅……爱隆王！

    而他身后的精灵们，自然是瑞文戴尔的所有精灵……

    不得不提一嘴，近乎永生的精灵是极难繁育后代的，而且又在中土世界连年征战。

    所以瑞文戴尔的精灵并不多，仅仅只有5万人马，而这还包括多数不能战斗的辅助性精灵与幼儿精灵。

    但近乎搬家一般的离开中土世界，所携带的各种珍贵物品，装备，材料简直多不可数。

    那些散发光芒的装备，恨不得让一些契约者挖下眼睛，扔过来仔细瞧瞧！

    精灵们拉成长线，走在街道上，接受着众人的欢呼。

    爱隆王看着两侧的众多平民，巨大的世界树，还有堪称庞大与繁华的落日城，不得不感叹，他这个外甥还真有一手，当真让他们在艾泽拉斯站稳了脚跟。

    整个传送门的维持时间足足持续了十八个小时，连甘道夫都休息了不止三次，好在传送过来的法师很多，到不会让他们感到太累！

    于是众多契约者们也看到幽暗森林的瑟兰迪尔精灵国王，同样带领着10万精灵来到此地，他率领着庞大的军队……还有数不胜数的宝物……

    最后面的则是罗斯洛立安的凯勒鹏精灵领主，还有他的夫人凯兰崔尔，同样带领着8万精灵降临此地。

    随着最后一名精灵进入传送门，整个落日城迎来了23万的精灵，9万矮人！

    但最为关键的就是！

    凯兰崔尔，甘道夫，爱隆王，瑟兰迪尔，凯勒鹏，皆是传奇高阶的剧情人物……这种状况，终于让方云松了口气，也不再让他独木难支了，因为曾经的落日城，只有他一个人在国王模板的情况下，才能成为堪比传奇高阶的存在。

    而有了他们居住在这里，以后的落日城不说安稳无忧，但面对绝大多数敌人的情况下，也保证不会太过被动！

    可是……突然冒出一些强大无比的精灵国王，精灵领主，矮人国王等不甘寂寞又具有领袖气质独特的存在。

    他这个落日国王的位置，当真十分之尴尬……那就是，这个地方到底谁特么才能说了算？

 第二十四章 名字什么的真难取。。

    其实关于方云脑中的想法，这些大佬们早就有过共同的商讨！

    于是第二天，他们来到了会议厅，商讨关于权利的话题！

    方云不敢奢望自己可以一家独大，哪怕自己与他们都是沾亲带故，但他可明白，这群家伙就是因为不想让头顶上有人，才来到了艾泽拉斯，而不是去什么永恒之地！

    如果自己想控制他们，无异于在挖自己的墙角，肯定会逼走他们！

    所以会议厅人数不多，一共6人。

    落日城国王方老板。

    瑞文戴尔领主爱隆王。

    幽暗森林精灵国王瑟兰迪尔。

    罗斯洛立安领主凯勒鹏。

    孤山的索林

    白袍巫师甘道夫！

    其中身为传奇高阶的凯兰崔尔并没有过来，因为她并不是太喜欢和众人商讨该如何去分享权力……又或者说，她并不想同时面对甘道夫与他的丈夫。

    总之这个三角恋关系，方云不想去了解，他此时只希望这群家伙别干扰自己控制落日城的权利就够了！

    但不得不说，方老板的半精灵身份给了他极大的优势！

    而这群精灵王差不多都认识他的母亲，又或者沾亲带故的……

    总的来说，他的母亲与凯兰崔尔一样，都属于高贵的诺多精灵公主！

    他与爱隆王，凯兰崔尔都具有血缘关系……

    瑟兰迪尔这个老不休当年还追求过他老娘！

    不过哪怕追求失败，瑟兰迪尔也并不是很在意，因为精灵的生命悠长无比，他有自信熬死所有人，包括方云的失踪老爹，所以瑟兰迪尔对方云也是很照顾……

    要不然当年在史矛革之战，为何瑟兰迪尔看方云的眼神总是怪怪的……

    而甘道夫又是他老师……那么原本都在互相争夺权力的精灵王们，也只能将方云当做众人之间的纽扣，让其继续掌控他的落日大军，更何况他们想夺也夺不走，就算是狮鹫大军的那些精灵，曾经都是他们的子民。

    但方老板的魅力早就将他们所折服，所以他们现在来了，也别想控制其他人。

    还因为方云在他们没来之前，就已经将落日城的规模发展的如此强大，军力强横无比，并不比任何一个精灵王的实力要差，尤其因为国王模板，让自身的实力也不算弱，他们也不好意思来摘桃子！

    更何况他们身在艾泽拉斯，面对这个世界的强大种族与域外势力，联合才是最重要的！

    所以经过6人一阵商讨后决定！

    三个精灵势力融为一体，共同居住在落日湖这个精灵圣地。

    三位精灵王，共同守护中土世界的精灵种族，让其发展壮大，成为艾泽拉斯的强大种族！

    同时拿出3万精灵军队，守护落日城的领土！

    而这三万精灵的最高统帅，为三位精灵王手下的传奇人物。

    索林原本打算颐养天年，可是生命再次变得悠久起来，也不甘寂寞了！

    他同样付出1万矮人大军守护落日城，而这1万矮人大军，将有他的儿子掌控，并且让麾下的子民打造更多的装备，供给落日城的军队！

    总之这四万人马归属落日城，但他们又必须在这些人的脑袋上，按上属于他们的标志。

    至于精灵王们乃至于索林，都不会轻易干涉落日城的发展与规划，他们主要的目的，就是发展人口，多多造小人……当然最关键的就是增强自己的实力！

    这个高魔位面，丝毫不比永恒之地要差，他们打算居住在世界树上，时时刻刻的增强着自己的实力！

    而且艾泽拉斯太大了，身旁就有一个新生的世界树，美好的未来就在眼前，只要能抓得住机会！

    以后的艾泽拉斯，必将有中土世界精灵的一席之地。

    甘道夫也将确定为落日城的守护者。

    他将居住在山顶的法师塔上。

    时刻关注着落日城的安危。

    与此同时，他也将成为魔法学院的名誉院长，时不时将会来魔法学院传授一些魔法！

    至于这些精灵王或者索林等人带来的财报，自然还是归他们所有，只不过金币需要回炉重练，刻印上落日城的与世界树的标志。

    ………………

    落日城突然迎接几十万名精灵，着实成为艾泽拉斯的一件大事，各种传闻的版本传递在大陆之上。

    尤其是那些精灵王一样的存在，竟然全都是传奇高阶的存在，着实打消了不少本土精灵的邪恶想法。

    因为他们此时才发现，原来埃尔云泽国王也是有根基的存在啊，所以他们真的再也不敢对世界树动手了。

    而面对这种情况，艾泽拉斯的许多国家都派来使者，前来恭贺……嗯……也算是恭贺，毕竟抵抗部落的势力又多出一部分，至少也能减轻他们很大的压力。

    乃至于洛萨也抽出时间来到这里，此时他身为联盟的最高统帅，整日忙的不可开交，直接从传送门过来问候一声方云，当然最重要的就是，这货希望落日城再多派出一些援军！

    方老板此时家大业大，挥挥手又给其增加三个军团的人马！

    其实他不想看到洛萨死去……因为按照历史而言，他将会在黑石塔之战被奥格瑞姆·毁灭之锤杀掉，所以方云不仅派出了三个军团，同样还让莱戈拉斯领兵出征。

    其实他并不打算让王子杀掉多少兽人，捞取多少战功，只想让他关键时候救下洛萨一命就够了。

    如果洛萨真的能活下去，想必联盟与部落的将会产生巨大的变化，以后的历史也将彻底改变吧……

    …………

    落日城的实力越发强盛，但这种情况也让方云有些不安，因为空间并没有限制过他的兵力增长，那么是不是也在表明，以后的敌人也将越来越强大？

    日后的部落会不会越来越强大，不久后的天在入侵，即将到来的燃烧军团，都是让他非常头疼的存在！

    最终方老板叹了口气，不再多想，又将魔法石扔给了甘道夫，让其帮忙多多炼制长生不老药，送给那些寿命较短之人，毕竟自己拿在手里真特么危险！

    因为他询问了一番泰勒等人，这群家伙支支吾吾，说什么他们在魔鬼之岛被坑了一下，想回去干掉那个黑魔王，结果貌似破坏了一些封印，死了不少兄弟，然后就引来了一群拿着细棍当法杖的魔法师。

    实力吊炸天，好几个人都是随便一个法术就能干爆一条街的存在……

    要不是他们实力还不错，趁着双方大家跑了出去，还登上了黑龙号，搞不好都让那群骑着飞跳扫把的法师给团灭了，所以至今都没敢说出来这件事……

    而这才是方老板不想拿着魔法石的真正原因……

    “md，哈利波特以前的时代么，很好，很牛，草你大爷的，那可是黑魔法盛行的时代啊……貌似邓布利多还没出生呢吧……”回到空间的方老板一边破口大骂，一边着手收集情报，希望能在下个世界混的好点，只希望自己就在船上浪一浪就够了，千万别去什么陆地……

 第一章 圣马丁岛

    空间之内的景色优美宜人，各种高科技辅助产品产品层出不穷，只有你想不到的，没有你看得完的。

    所以这地方很适合老人颐养天年，但绝对不适合他们这群契约者每天在这里混吃等死，因为这将会消磨他们的斗志，让他们没有血性！

    于是到了进化者这个阶段，基本上回归的时间，都会充斥在多功能健身房，挥洒汗水，保持自己的紧张感，或者回归现实世界静一静心，在用平淡的心态面对下一个剧情世界。

    而方老板也是这么打算的，所以他每天不是在收集关于加勒比海的情报，就是在健身房消耗体能！

    至于现实世界，回不回去也没什么意思了，至少对于他来说，还不如去看看空间之外的星空景色。

    五彩斑斓的星光在闪耀，一个个星系在远方聚在一起，就像一颗颗萤火虫，美丽的让人着迷，而这就是主宇宙！

    空间就像一个大圆球，漫无目的的飘来飘去，他从来没见过空间为了什么事情而使用光速前行，又或者跳跃空间等等能力。

    哪怕出现空间战争的时候，也从来都是这么不急不慢，似乎万事都不会让它显得很急迫。

    要说空间就是这么一个小球，甚至还不如一个星球要大，是怎么称霸宇宙，主宰多个位面的？

    这个问题嘛，方老板也不知道，但他从多个层面了解到一点，那就是超凡者都不在这个空间之内。

    唔，或者说，杀戮空间这个圆球之内，分为两个层次，一个层次属于契约者与进化者，另一个层次才属于超凡者，就像人类与鬼魂同时处于地球，但你看不到你，我看不到你，互相也不能干扰到。

    总之空间的威能不可想象，又过了两天，和撒旦小队的基友们，面基一下，喝点小酒，抽着小烟，就前往光门附近进行传送！

    但这两天，也终于让方云知道了一件事！

    方舟空间彻底大败！

    还交付给杀戮空间20个左右的游戏世界本源，当做休战的条件。

    传闻有使命召唤13，巫师3狂猎，方舟，三国无双，刺客信条，孤岛危机等一系列科幻与魔幻的游戏世界。

    如果方云等人有机会，也可能前往游戏世界耍一耍。

    要说方舟空间为何这么惨，只能说杀戮空间太过阴暗，或者很牛逼！

    它不知道用什么手段，找到了方舟空间召唤契约者的地球位面，在里面投放了大批量的超级t病毒……

    直接让该地球位面的人类损失惨重，而这种经过杀戮空间修改版的t病毒。

    哪怕是方舟空间想轻易研制出解药，也得耗费不少时间，不过杀戮空间为了避免方舟空间能快速研制出解药。

    也不知道怎么搞的，超级t病毒竟然能进行空气传染，短短一周之内，多达几十亿的人类变成丧尸，不知多少契约者，在他们回归的那一刻，就看到自己的家人，都变成了没有感情的吃人怪，从而让很多契约者直接崩溃！

    而这种情况，方舟空间不得不抽离了大批量的契约者，前往现实世界解决丧尸问题，但所耗费的时间，估计也不会太短。

    至于更厉害的传闻就是，方舟空间将会放弃那个地球位面，重新寻找一个人类天赋很多的地球位面。

    但短时间内，元气大伤的方舟空间，失去了召唤契约者的来源，估计很难再折腾了！

    方老板对于杀戮空间的手法，只能说一句，你很牛逼！

    “但这么做，无疑会让方舟空间反击，我估计等方舟空间缓过神来，应该会大打出手吧？”阿瑞斯皱了皱眉，暗道两个大妞开战，他们这群小兵，死的最快啊！

    “能怎么办？尽快提升实力吧，我很想看看你们闯过mt之路以后，到底会成为什么样的存在！”方云耸耸肩，面对这种不可逆转的情况，那就默默接受吧……

    “gogogo，让狂风暴雨来的更猛烈一些吧！”汉克斯握紧双拳，淫荡的挺动了几下虎背熊腰，这种画风，让不少契约者看了过来，还在指指点点。

    而撒旦小队的其他人也安静下来。

    纷纷像个没事人一样，各自走到光门里面，装作不认识他……

    独自一人传送的方老板，不知道这个剧情世界会不会有其他契约者，但他无所畏惧！

    于是……他的身体直接化作星星点点的散开了。

    “开始进入剧情世界”

    “开始匹配数据”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界！”

    ………………

    方云睁开双眼，此时他站在街边，看向右侧的海岸线，清澈无比的海浪缓缓的冲上来，又慢慢滑落。

    “这种海腥味，还真是让人回味啊，看来这是在加勒比海咯？”方云嘴角微微翘起，费劲的用胳膊抬了一下脑袋上的海盗帽……然后就被人重重的推了一下后背。

    “看什么看，再看一眼海边，就把你扔进海里淹死，该死的……臭……臭海盗！”一个身穿红白相间手持火枪的英国士兵，略微胆怯的推搡了他一下。

    而他身边的同伴对于他这种举动，直接竖起一个大拇指，还小声道：“fuck，你厉害了，连黑龙号的船长都敢推，也不怕他变成龙人要你一口啊！”

    “雪特，老，老子才不怕，你也不看看他能不能咬到我再说！”这个微胖的英国士兵咽了咽口水，反正此时就是拿着火枪对准他，也不再动手了，装个逼就够了，没看到路边的妹子都对他飞吻了吗？

    或者这也是错觉……那妹子是在对方云飞吻……

    至于方老板嘛……

    此时脑袋被铁板捆住，双臂也被铁链绑住，一个脚腕上还各自待了绑了一个超过20公斤的大铁球。

    没毛病！

    一开场，就他娘的是这种情况，此时他正在被拉去判刑，身后跟了30名英国士兵，全都紧张的拿着火枪对准他，时刻准备开火！

    而且越往前走，越多的暴民……嗯，绝对是他吗的暴民！

    因为这群王八蛋正拿着臭鸡蛋，烂菜叶子往他身上一顿砸……

    “砸死他，砸死他，砸死这个臭海盗！”

    “看老娘的臭鸡蛋！！”一个肥婆大吼道，似乎恨急了海盗。

    “fuck，看老子的石头！！”一个家伙扔完了顺手的家伙，竟然拿起拳头大的石头就要扔……

    面对这种情况，方云不得不大吼一声：“我草你老婆的，你敢扔石头，老子这就杀了你！”

    方云气势一变，而且身上的枷锁也在嘎吱嘎吱作响，着实让这个刁民不自觉咽了口吐沫，不知何时丢下了石头！

    “md，怂货一个！”方船长骂骂咧咧的转过身，要不是为了融入剧情，他早就挣脱枷锁了。

    而几十个身上沾满菜叶子的英国士兵也松了口气，这货的闪躲能力，哪怕被困住了依旧很强……于是他们都中了招。<

 第二章 坑爹的绞刑。

    “海盗，你想怎么死，嗯哼？”一名英国士兵拿着小本小笔在这记录，大声的问候着，方云刚刚走过来，便看到了熟悉的一幕剧情……加勒比海盗5的剧情，就是杰克船长选择断头台的那一幕。

    “我们这里有绞刑，枪决，还有一个新发明……断头台，你选择哪个？”

    “新发明吗，ok，ok，听着像法国的东西，嗯，我喜欢法国的口味，就来这个吧……”杰克没注意到身后被锁住的方老板，稍作犹豫便选择了一种死法……

    而等他走过去以后，呼唤声就响起了……

    没别的，主要是白巫师舰长的悬赏，比黑珍珠号舰长的悬赏要高很多，嗯……貌似也就高了1000倍吧……

    “嘿，哇喔，竟然是价值1000金币的黑龙号船长，嗯，今天还有一个价值1金币的黑珍珠号船长，没想你们两个都被抓到了，真是值得欢呼庆祝的日子啊”记录官惊呼一声，众人纷纷看过来。

    身上带满古怪零碎挂件的杰克，转头瞪大眼睛看向他，并且问候道：“嗨，牧师，今天好巧，你选择断头台吧……新死法，不如你先试试……”

    看到断头台后，就有些后悔的杰克船长，当即忽悠起来。

    “no，老子比你贵1000倍，才不会选择什么断头台，我要最古老的刑罚来体现我身为海盗的风帆，所以我选择……绞刑！”方船长撇了撇嘴，他可没那么高的幸运值，在断头台上晃悠了那么久都不死……

    记录官挑了挑眉：“好吧，既然你选择绞刑，那么就让女巫派后，相信大家都愿意看到两个海盗船长，同时去死吧……”

    “对，杀掉海盗，绞死他们！”

    “干掉他们之后，然后将他们的尸体扔进臭水沟喂老鼠！”

    听到这群人起哄道，方船长无奈的翻了个白眼：“md，要不是我最近文明了很多……我一定会骂的你们老娘都认不出来……”

    而此时，剧情信息终于出现！

    “时间：十七世纪后期，中午12点”

    “地点：加勒比海，圣马丁岛！”

    “难度：未知”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0.00%”

    “目前场景探索度：21%”

    “加勒比海关联度：89%”

    主线任务：让加勒比海盗的海洋世界回归正常！

    支线任务：帮助杰克杀掉从百慕大三角出来的萨拉查船长！

    “说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落任何物品！”

    “提示：你将自动掌握相关语言，可以与剧情人物流畅互动，离开本世界后遗忘。”

    ………………

    绞刑对于很多人来说呢，基本上都是必死无疑！

    因为受刑的时候，绳子将会阻断受刑者颈部大动脉和椎骨动脉，导致大脑缺血死亡，同时椎骨还会在突然下坠的过程中被拉断。

    至于气管闭塞从而导致窒息，实际上很少发生这种情况，毕竟在这之前，这人就已经死了。

    所以看国产电影和外国电影的差距就是……外国上吊一般都会很快死亡，哪怕救下来了也会造成大脑缺血又缺氧，会成为植物人等等。

    而国产电影某些人吊了半天，救下来还会活……理由是他还有口气，还能活……

    但方老板不是一般人，他脖子够硬够结实，浑身小肌肉，脱下衣服，保证能诱惑一大堆贵族少妇……

    所以他并不怕这种刑罚，契约者身体数据化，凭借他的生命值，就算脑袋断了，也能让他活上几秒钟。

    至于憋气吗，哪怕吊了几分钟，方老板依旧还能稳稳的活着，甚至没事还能翻两个白眼，更没准也能伸个舌头等等……

    何况当他来到了绞刑台，刑师就将他身上的枷锁给拿了下去，脖子也终于松快了不少，手臂也能松开了，那就更不成问题了。

    而当他看向女巫，也就是巴博萨的女儿卡瑞娜的时候，正想和她说点什么，方云诧异的看了一眼脚下！

    “hat？脚上的两个20公斤的大铁球不需要拿下去吗？”方老板咽了咽口水，转头问道。

    满脸络腮胡子的英国大兵，搓了搓手掌，调戏的摸了摸卡瑞娜的翘臀，被其瞪了一眼，也不生气，转头对着方云阴险一笑：“nonono，大人知道你实力不错，哪怕绞刑也不一定能死过去，所以这两个铁球是特意为你准备的！”

    ………………

    “我草拟大爷的，老子不忍了，你们这群坑货，杀啊！”方老板一言不合就动手，闪电般的踢出一脚，沉重无比的大铁球被甩了出去。

    那个英国士兵一愣神的功夫，就被铁球砸到脑袋上，瞬间头颅爆碎，白色的脑浆……溅了身旁的卡瑞娜一脸。

    方老板瞥了眼呆住的卡瑞娜，似乎满脸都是优乐美……而且马上要进入崩溃边缘，不由得耸耸肩：“sorry，我不是有意……”

    “砰”

    “砰砰砰！”旁边的火枪手不是白痴，在方云使用暴力的那一瞬间，便纷纷开枪，一道道喷着火焰与黑烟的古老火枪，在此时绽放出不一般的杀伤力。

    “我曹，动手啊，杰克你的船员在哪，快开炮啊！”方云身体行动不方便，只能硬抗几枪，身体出现一道道血洞，但没人知道这只是皮外伤，并没有伤到筋骨，此时才掉了不过700多点生命值。

    但这种攻击力是什么鬼？

    自己的防御力已经高到很夸张的地步了，可这种破火枪，仅仅几发就能打掉他这么多的血，真尼玛变态啊！

    杰克一脸懵逼，被按在断头台上，大吼道：“老子怎么知道那群叛徒死哪喝酒去了？”

    随着他一声怒吼，炮火声猛然响起，也不知道是不是剧情的突然改变，炮弹直接击中了杰克头顶上的那个铡刀，将其重重的撞飞，还带着一股沉重的巨力，将几个平民拦腰斩断，画面堪称血腥无比！

    至于威尔·特纳的儿子亨利·特纳，他还是拽着绳子从天而降，不过是……脑袋朝地，‘嘭’的一声砸在了方云脚旁……

    看着都疼的样子，可亨利特纳并没有什么大碍，他爬起身好奇的看了一眼方云，似乎知道他的身份，又扫了一眼他身上的枪伤，忍不住咽了咽口水，不敢去对视方云的目光。

    一刀砍断帮助卡瑞娜的绳子，将其带走。

    而方老板看了眼乱呼呼的人群，急忙和杰克等人离开了这里……毕竟这里似乎没有其他契约者降临。<

 第三章 隐藏任务

    “船员们，我绑住这三个囚犯……不，还是这两个吧，让他们带领我们去寻找海神三叉戟。”杰克船长大大咧咧，原本指了指方船长，但看到方老板略带深意的小眼神，最后改变主意，还是将那两个倒霉鬼绑了起来！

    “nice，杰克你要去找三叉戟？”方云没理会大呼小叫的一男一女，转过头问去。

    “嗯哼，神奇的白巫师船长，不来点朗姆酒吗？”杰克拿着两瓶朗姆酒，摇晃着走过来。

    “请我喝酒，看来你是想让我帮你忙咯？”方云靠在略带潮湿的木头栏杆上，海风吹过，头发散乱到眉间，但却不能遮挡住他帅气的眼神，他拿起久违的朗姆酒闻了闻，眉头挑了挑：“很不错的好酒，不过这女巫……”

    “我不是女巫，我是星象家。”卡瑞娜哪怕被绑起来，也毫不畏惧的看过来，当即反驳道，尤其是胸前两个白花花的东西晃了晃，着实很吸引眼球。

    众多海盗看过去，刚想说什么，方云便开口：“嗯，她确实是个星象家，就是看天上星星制作地图的家伙，所以那本破书不是什么魔法书，我也看不懂！”

    “哦，那你的意思就是看不懂地图咯？

    所以把他我绑起来，我觉得白巫师舰长应该能教会我们，变成龙人的手段……”杰克似乎懂了什么，当即转头对着船员毫无廉耻的说道。

    看到吉布斯率领一众海盗面带兴奋的走过来，方老板忍不住飙出一句脏话：“md，一群不知交情的臭海盗……”

    他与杰克的好感度明明还在80+以上，结果这货说绑自己，就特么要绑自己……

    最终有些无奈的方老板再次摆摆手，抛给杰克一个小瓶子，并且说：“你能找到巨龙然后干掉它……我就能帮你变成龙人，而这算是你船员救我出来的礼物……”

    杰克拿到瓶子打开之后，吸了吸鼻子，小胡子立刻一撇，眼睛睁的老大，好感度飙升，当即举手示意其他人停下。

    “嗯，很不错的礼物，这次就不绑你了，其实呢……我对于变成龙人的手段，比我得到海洋三叉戟更加具有吸引力，所以合作一下吧……”杰克挑了挑眉毛，拉着方老板走到一旁。

    方云不知道这货要干什么，但龙化的手段没什么稀奇的，只要能有龙血，而剧情人物只要牺牲足够多的数量去沐浴龙血，就能有一些船员可以拥有这种能力，但这种情况，也就相当于被诅咒一样……

    尤其是在低魔世界，全身龙鳞化，跟个怪物一样。

    高魔世界，情况还能好一点……嗯，方云感受一番加勒比海的世界挑了挑眉：“好吧，正在向高魔世界进化，看来有点意思了……”

    “其实呢，什么海洋三叉戟在我眼里算不得什么……毕竟这玩意如果以前有人拥有，肯定早就统治海洋了，但是他没有，那就说明这玩意并没有多大威力，所以我只期待这个东西能给帮助我解决那群亡灵就够了。”杰克咕咚咕咚喝了几口酒。

    然后看向方云继续道：“所以……你帮我阻挡那些地狱走出来的亡灵，取得海洋三叉戟解除他们的诅咒后，再干掉他们，而我带你去找巨龙岛……用你的办法，帮助我……龙化，然后我将把三叉戟给你”

    杰克看着方云的眼睛，说到此时，他嘴角微微翘起，似乎很期待能再次变强的样子，因为身为加勒比海世界的主角，已经感受到了这个世界的奇异进化，所以他很想变强，也知道那种变强的途径，才会最给力！

    方云诧异的看了眼杰克，没想到他还知道什么巨龙岛，看来这个世界还真的出现问题了呢。

    似乎原本这个世界就与哈利波特属于一个世界，只是……到了哈利波特的年代，海盗们不说死光了，也没有那么夸张的实力了，毕竟那个时候已经进入了科技时代。

    而此时信息再次传来！

    “提示：你的支线任务将改变成隐藏任务。

    任务详情：帮助杰克斯派洛抵抗亡灵水手，在杀掉巨龙帮助其龙化，最后获得传奇物品，海洋三叉戟！是否接受？”

    看到这个任务……方云感觉自己的30滴生命之水没有白费，而这就有点意思了，这个海洋三叉戟还真是好宝贝呢，只不过那么脆弱……被人一刀劈成两半，也算是挺坑爹。

    但很有可能，是没有魔法的人用了这个神器，发挥不出应有的威力。

    所以他点点头：“我同意了……！”

    “那么扬帆吧，我的水手们！”方老板不知何时跑到船舵的位置大吼一声，众多船员一听声音当即就要有所动作。

    不过只听“砰”的一声，他们停下步伐……

    杰克斯派洛对着火枪口吹了吹青烟：“md，这是我的船”随后又转头看向其他船员：“还有……你们这群白痴是不是聋了，谁的声音都听不出来吗？”

    吉布斯抽抽嘴，谁知道你们两个在哪谈了些什么，搞不好做了什么py交易，交换了船长头衔呢……

    “哦，你的船啊……”方船长听到这句话，耸了耸肩，拿着朗姆酒走到一旁吹起海风来！

    至于他为何不召唤黑龙号，自然是黑龙号的速度太快，而且召唤出来也没个鸟用，这群亡灵除了魔法伤害，根本无法对其造成物理伤害。

    就算真的召唤出来，那凭借黑龙号的速度也早就跑的没影子了，而巴博萨就算拿着罗盘也追不上他们，那死的岂不是太惨，更何况凭借方老板与巴博萨的交情，自认为改变剧情去救他一命很有必要。

    从小就没有父母照顾的方云，对于巴博萨与卡瑞娜的亲情感触很深，也许有的时候，进入某个剧情世界，不一定非要去获得什么好处……如果能将一些悲剧变成喜剧，显然同样很重要！

    而他当初看到巴博萨为了救女儿一命，奋不顾身的拿起长剑一跃跳入深海之中，只求与敌人同归于尽，也不想让他伤害到自己女儿的一丝一毫。

    那种义无反顾，那样的毫无畏惧。

    什么死亡，什么痛苦，在那一刻都变得很渺小。

    也许……每一个为人父母在平时不会表现出来，但真的出现那一刻……你永远都无法想象到，他们那略微佝偻的身体能迸发出多么强大的力量！

 第四章 黑魔王的舰队

    入夜。

    天气微凉。

    神奇的白巫师舰长施展了他的强大魔法！

    那神乎其技的火球术！

    给大家准备了一顿香喷喷的烤大马林鱼！

    拿着麦迪文的魔法书，方老板祷告专精与冥想专精纷纷达到4级。

    所以他的火球术玩的简直炉火纯青，轻松将一条超过1米长的大马林鱼烤成金黄色，上面好像刷上一层发金光的油水。

    一大群海盗目瞪口呆的看着方老板用着火球术做饭，表示十分之佩服！

    杰克船长脑袋微微后倾，时不时舔一舔嘴唇，同样对这个烤鱼非常期待。

    但用魔法火焰烤鱼着实考验功力与手法，毕竟魔法火焰的温度太高，翻动鱼的速度必须快，所以这条大鱼的身上还被切出一道道工整的缝隙，让温度渗入鱼身内部，否则最终只会造成外面熟透，里面还带血的情况。

    要说这群海盗肯定不在意这种结果，但方老板很早以前就说过了，他不喜欢吃带血的东西……没看他吃牛排清一色九成熟吗？

    所以用火球术，也足足烤了十几分钟，才堪堪将其搞定，方云看着这个还算满意的作品点点头：“嗯，可以吃了！”

    话音刚落，一群人就要抢！

    方老板闪电般一剑插在大马林鱼身上，又拿出沙漠之鹰，对这天空‘嘭’的来一枪，海盗们停下脚步，咽了咽口水，心中暗想至于么这样吗，为了条鱼就拔枪……

    而他冷眼扫了一眼众人：“谁敢抢，老子一枪崩了他，都别动，我来分！”

    “你分，你分，只求你快点吧，为了等你的烤鱼，我们连晚饭都没准备，都快饿死了！”吉布斯翻着白眼吐槽道。

    但方老板甚至海盗的性格……不这么做，这鱼早特么没了！

    最终他还是快速的将整条大鱼分给众人，至于那两个被绑起来的倒霉鬼，此时也被松开，共同品尝他的杰作。

    而他自己拿着一个超大块肥嫩鱼肉走向船尾，轻松一跃，跳上船尾双腿搭了着，似乎一跳就能进入黝黑的深海之中，而他的目光却在注视船后的方向。

    一口鱼肉，一口朗姆酒，吧嗒嘴巴十分响亮的杰克斯派洛船长走过来，挑着眉头看向他：“在看什么，担心那群家伙会追上我们吗？”

    “还好吧，只是很怀念这个地方，对了，我不在加勒比海的日子，都发生什么了？”方云想从他嘴里套出点情报。

    而杰克也算大方，直接开门见山的说：“要说发生什么问题，就是这个世界巫师越来越多了……嗯，整个世界到处都在打仗，英国的海军实力越来越强，海盗们的生存空间越来越小了……”说到最后杰克斯派洛的语气越发沉重，似乎他认识的海盗，死的越来越多。

    很多喝过酒的老朋友，都再也见不到了啊，所以他想变得强大，获得龙化的能力，想凭借一举之力改变海盗即将消失的局面。

    方云咬了一口香嫩可口的鱼肉，皱了皱眉头，反问道：“英国海军一直都很强大，而海盗这个职业，虽然也在走向没落，但大海如此广阔，就算海军也无法统治所有领域吧？”

    “尤其是加勒比海……这里的海域情况错综复杂，哪怕英国海军也不敢轻易与我们战斗，你怕的是什么？”

    “巫师，那群骑着飞天扫把的巫师，他们挥挥手就出现一道绽放黑光的魔法，轻松的炸烂一艘海盗船，而且有一个强大的黑巫师，率领一个庞大的舰队，专门清理我们海盗……”杰克说道此处，神情低落。

    喝口朗姆酒后才继续道：“我知道海神三叉戟属于魔法武器，但我不会魔法，估计不能发挥最大的实力，所以我将它给你，只希望你能让我和我的船员龙化，从而长出龙鳞去杀掉那些巫师……

    而我听过一些传闻，龙鳞能具有免疫魔法的功效，就算我杀不掉那些巫师，我应该也有能力去面对他们了……”

    …………

    听到此处，方云神情呆滞，他从未想象过，自己的船员做出多么坑爹的事情，释放出的黑魔王此时竟然和英国海军联合了，但英国海军总司令为了扩大海域的统治权，哪怕与黑魔王有什么合作，估计也不会在乎。

    可是这可苦了这群海盗了！

    黑龙号的船员拍拍屁股走人，去了艾泽拉斯，可此时的杰克斯派洛都被打击的不成样子，而这也能明白黑魔王，还有黑魔王手下的一些黑巫师，应该很强力。

    但方云也知道一点，这群家伙攻高防低，既然是和哈利波特的世界有联系，那么肉体应该脆弱的不成样子，虽然他们具有挥手干掉一条街的魔力，但生命值估计将会低到令人发指，但一些防御魔法应该还是很强力的。

    不过最终方船长还是拍了拍杰克的肩膀：“放心……作为加勒比海上的白巫师舰长，绝对不允许有什么黑巫师可以踏入我的海域……”

    “加勒比海是我的”

    “嗯……是你的，但世界的海洋是我的！”

    “去喂鲨鱼吧，婊子巫师！”

    “我曹你大爷，哎哟……你也給我下来！”船上回荡着方老板咬牙切齿的声音，随后两声‘噗通’……

    变成落汤鸡的两人，被吉布斯等人捞了出来之后，还在甲板上大眼瞪小眼，颇有种一言不合就开干的感觉。

    但随着日出开始，气氛逐渐好转，因为他们船尾后，远远的出现一艘漆黑无比的战舰！

    “快！！加速航行，别让他们抓到我们，必须找到陆地！”方云急忙大吼，这种情况不得耽搁，毕竟他没没有足够的实力，一具将所有亡灵消灭。

    可别忘记，他可是魔法渣渣啊……而且萨拉查船长手下的一大批船员，都能穿墙而过，又能踏水奔跑……这种亡灵的实力，也不知道能不能轻易干掉。

    手上的落日剑虽然也有屠魔属性，但他们都是是被诅咒的亡灵，也不知道效果好不好。

    同样也因为诅咒，他们连阳光都不怕，方老板也不敢肯定魔法书上记载的圣光术，圣光箭有没有用。

    但这些lv3的魔法技能效果就算有伤害，又能高到哪去？

    在面对强大敌人的时候，差不多也就是挠痒痒的存在，所以方老板只能祈求剧情别出现变化，而这也是他不敢召唤黑龙号乱来的原因。

    所以听到方老板的叫喊声，杰克也不敢去硬抗这群亡灵，急忙指挥众人，让航速变成最快，祈求拉开距离，但随着沉默玛丽号越来越近，一场恶战，还是如期而至的降临。

 第五章 我已经很用力了，不要催我！

    “hy，我们为何要和他们开战，就凭我们的小破船？”杰克挑了挑眉毛，指着前方不远处的海岛说道！

    “嗯……我的意思是，准备好迎战的准备！”方云用着沙漠之鹰的枪口顶了顶海盗帽，微微抬头，看向来势汹汹的沉默玛丽号，脑袋里不知道在心思什么。

    旁边的吉布斯可不想面对这群怪胎，脸上带着惊慌失措的小表情，立即转舵大吼：“快快，所有人听我指挥，将风帆給我拉到最高，加速航行！”

    他说完这句话，杰克默默的斜视他一眼……

    方老板用脚尖敲了敲甲板，撇撇嘴，又挥了挥手……

    最终略带委屈的吉布斯恋恋不舍的离开舵手，但却又带着一丝遗憾说：“其实……这种危险的局面我也能掌舵！”

    方船长拍了拍他的肩膀：“是的，可惜现在还不是最危险的局面，所以还不需要你！”

    “fuck！”吉布斯高冷的转过头，回了他一个中指。

    杰克嘿嘿一笑便跑去掌舵，此时这艘破船，只有他们两个掌舵才会发挥最快速的速度，毕竟只有他们两个才是传奇船长，掌舵的时候，可以给身下的船只提升很大的航行速度。

    果然杰克双手握住舵手的一刹那，所有人都感觉到一股无形的力量从海面涌来，如同老司机来个急踩油门……速度猛然飙升起来，风帆也随之变得鼓胀起来，船尾带出一道长长的白浪！

    ………………

    “该死，该死……他们的速度怎么突然加快了，给我追上它，追上那艘破船！！”整个沉默玛丽号真就是一艘实实在在的幽灵船。

    萨拉查有一头飘逸的长发，嗯……亡灵嘛，跟无重力一样，脸上到处都是一道道黑色裂口，气势阴暗冰冷。

    而看到这种局面的他，当真疯狂的咆哮一声，这种亡灵尖叫不知有多么刺耳，许多人类船员纷纷出现耳膜出血的症状，但却无力呻吟。

    因为船体上带着死亡气息，巴博萨的一些低级船员，好多都已经冻的身体发僵，脸色铁青。

    如果不是萨拉查让船员们隐藏主身体内的亡灵之气，时间太久之后，哪怕那些高级船员也会忍不住受到伤害。

    随着他暴怒一喊，整个船体也变得嘎吱嘎吱作响，船身后面似乎有一个无形的大手，在推动整个船体，速度猛然翻了一倍，一股股巨大的浪花从船体两侧向外掀起，完全就是一个大货船却按了摩托艇的腿，简直吓死人了！

    “我曹……草，草，杰克，你快点好不，这群家伙要过来了啊！”方云忍不住跺了跺脚，这小破船可不是传奇战舰黑珍珠号，真要和其面对面碰上，无疑会被撞成碎片啊！

    杰克回头一看，眼睛瞬间瞪大：“md，我已经很用力了，不要催我！”

    “那就继续用力啊！！！”方船长十分不爽道！

    “草！我拼了啊！！”杰克神情一变，松开舵把，手舞足蹈起来，毫无形象的单膝跪地仰望着天空：“大海啊！赐给我速度吧！”

    “……”吉布斯。

    “……”天文学家，大胸妹子卡瑞娜。

    “……”亨利·特纳。

    “……”方老板等人都在无语的看着他，尤其是方船长看到这种毫无魔法波动的祈祷，真想一脚踹翻他，然后自己掌舵。

    可是！！！

    万万想不到的事情出现了！

    也不知道是什么鬼！

    海面上凭空出现一阵波动，澎湃汹涌的海浪突然出现，还在不停的撞击到船尾后，巨大的推力与速度让众人忍不住差点摔倒。

    方云目瞪口呆的看着这一幕，又看了看站起身，拍拍裤腿的杰克船长。

    他高傲的瞥了方船长一眼，似乎在说：“瞧瞧，你特么瞧瞧，老子才是主角，你个垃圾，老子随便吼句话，都有海洋之神在帮忙。”

    不过方云挑了挑眉，似乎知道是什么情况了，应该是他那个又回归海洋的女神老娘在帮忙。

    否则……杰克就算真实幸运lv99也不能这么变态。

    但不得不说，杰克的真实幸运肯定很高，否则他那个淫荡老娘，没准正在和某个男人啪啪啪，估计就不一定搭理他了。

    （他父亲曾经给他看过一个缩小的骷髅头，但不是他娘的，是老杰克骗他的。

    你们曾经提问过，但我没解释……

    今天再次写了加勒比海盗，就说一下，如果查询加勒比海盗的背景资料，就会知道杰克他老爹曾经是个魅力超凡的帅小伙，不知道为啥勾搭上了海洋女神，然后众传奇海盗船长通过海洋女神的曾经的老情人，也就是被带了绿帽子的戴维琼斯嘴里知道了隐秘。

    将海洋女神封印到一个人类女人身上，从而变成了女巫，让它再也不能控制海洋之力，而海盗们也开始肆无忌惮，但第三部的时候，女巫最终还是化成一群螃蟹（海洋女神）重归大海！）

    “所以很明显是你老娘施法了啊……”方云弯下腰看了看海水下面，果然有一些螃蟹的阴影出现在哪里，随后这艘小破船，借助这种夸张的速度，发挥出超跑的速度，一口气冲上沙滩之时，这小破车也终于寿终正寝，正式散架。

    众人摇摇晃晃的下了船，其中有几人还恶心的吐了几口……

    而追逐到沙滩边上的萨拉查船长，呆呆的站在海水里，不敢踏上岸边，实在不甘心在这种情况下，让杰克跑掉……

    “哇喔，被诅咒的家伙，竟然都不能上岸，好可怜啊！”杰克嘿嘿一笑，似乎在嘲讽和萨拉查一样的荷兰人号。

    “被困在小岛上……你还有船能离开吗？”萨拉查扫了一眼这艘解体的小破船，冷笑一声。

    “这个不用你管，额……你等我先……我的地图跑了……”杰克一回头，看到尖叫着的卡瑞娜，惊慌失措的向岛内跑去，头也不回的追去。

    而方老板挑了挑眉，并没有看向卡瑞娜，而是仔仔细细的瞧了瞧这个亡灵船长。

    他很想知道，这货到底属于什么玩意，但不动手的情况下，根本不可能获得详细数据。

    于是……方老板很果断的一剑挥去！

    ‘砰’刀剑相挡！

    意料之中的情况，萨拉查带着凶狠的目光扫向他，也算是注意到了这个传奇度足有7点的家伙……

    “哼，看你的样子，应该就是巴博萨说的什么黑龙号船长，什么所谓的白巫师吧？”

    “如你所愿，正是在下！”方云将落日剑收到剑鞘之中，彬彬有礼的摘下船长帽，笑着说。

    “很好……那么你就和杰克斯派洛……一起死吧！”萨拉查说道杰克的时候，当真是咬牙切齿，话音一落，当便转头离开，毫不犹豫的回到船上，就看这群家伙敢什么时候出来。

    而方云目送他离去……因为他已经得到了想要的情报与信息。

    但看过信息的他当真后悔为何这么冲动，从而引起仇恨，因为这群王八蛋着实不一般啊！

 第六章 海盗的好感度……

    萨拉查

    品阶：传奇中阶剧情人物

    职业：亡灵

    力量：98

    敏捷：129

    体力：？？？

    感知：43

    智慧：51

    智力：67

    魅力：41

    被动能力：轻武器近战专精lv7，亡灵步法lv8。

    特殊能力：诅咒：踏上陆地，即死！

    特殊能力：魔鬼三角洲的诅咒：物理攻击，能量攻击等全部无效化，光系魔法减少50%效果。

    特殊能力：传奇中阶剧情人物：额外增加10000点生命值。

    特殊能力：沉睡玛丽号的传奇船长：额外增加5000点生命值。

    特殊能力：亡灵咆哮：在其怒吼的时候，会散发恐怖无比的死亡气息，将会对方圆30米内的所有生物造成200+（智力x200%）的真实伤害，并造成恐惧，惊慌，僵硬，阴冷等负面效果。

    特殊能力：？？？

    ………………

    （说明：除了光系传奇魔法师，其他人对于这种被诅咒的超级亡灵而言，都是渣渣。）

    “嗯……没毛病，像我这种更渣无比的魔法师，面对他无异于鸡蛋碰石头！”方云此时颇为无奈，看来只能按照剧情走了！

    而且这货的血量这么多，哪怕是光系传奇法师碰到他，也不一定能打得过……毕竟这家伙不能上岸，那就只能在海上杀他，除非找到海神三叉戟。

    “算了，先上岛吧……”方云抬头一看，眼睛变成笑眯眯的样子。

    随后便用念力之手抓住几个……新鲜椰子下来，嗯……念力之手属于异能，但很明显不能抓着萨拉查上岸，否则这个支线任务也太容易了！

    但拧下两个椰子还是很容易的！

    于是他不紧不慢的踏着小步伐，一点点走向小岛深处，想看看杰克这个蠢货，是不是一上岸，实力就变得太弱，或者真实幸运降到极限，否则为毛每次上岸之后杰克的都如此倒霉？

    ………………

    “哈哈，臭傻逼，敢做陷阱绑住我们的美女地图，真是活腻了，給我舔鞋子去吧！”杰克的几个小跟班拿着火枪对准猪哥，狠狠地踹了他一脚，直接将这个小岛之主踢了个狗抢屎……

    “哎……”方云走过来之后，微微叹了口气。

    吉布斯靠过来，挑了挑眉小声翼翼的说：“叹什么气，是不是我们肯定跑不出去了？”

    “哦，不是……”方船长此时只是郁闷，无法看到斯派洛与那个猪婆结婚的一幕了…

    “嗯……那伟大的白巫师舰长，能把我的酒袋还给我吗，毕竟你都是船长了呀……何必拿着我的破酒袋不给我呢。”吉布斯搓了搓手，似乎十分想念他的酒袋。

    方云微微仰头，瞥了他一眼：“你说这个酒袋是你的？”

    吉布斯抽了抽嘴，急忙道：“不不不，这是你的……你的，请伟大的白巫师舰长将酒袋赐给我吧！”

    众人看着他跟着方云在那贼眉鼠眼，也不知道发生了什么，但看到方老板一脸傲娇的将神奇的朗姆酒交给他，瞬间懂了，也十分理解吉布斯的做法。

    毕竟对于加勒比的海盗而言，除了生命以外最重要的就是朗姆酒，而这个神奇的酒袋，能无限生出朗姆酒，那对于吉布斯是相当重要的！

    于是他们看到吉布斯重新有了酒袋，便纷纷凑过去，讨口喝的。

    而方云此时在想……如何面对主线任务！

    毕竟加勒比海哪怕出现海战，也不是真正的战争模式，因为战争模式可不是一个人的战争。

    而是无数的契约者共同参与！

    所以他也就无法召唤落日城的海军，那么他就得联合其他海盗共同抗衡黑魔王的舰队。

    否则单凭一个黑龙号，貌似也无法面对整个舰队，尤其是拥有众多巫师的黑魔王……

    …………

    “嘭！”又是一发火枪打向空中。

    “嘿，杰克，喔，还有牧师船长，似乎很久没听到你黑龙号的传闻了，莫非已经被黑魔王的舰队给击沉了，哈哈哈哈”巴博萨带领三十多个海盗围过来，一边说一边大笑起来。

    而杰克在一旁翻着白眼，伸出手掌摇了摇，似乎打了个招呼，就不再说话了，毕竟他每次面对巴博萨都很被动……或者说都很惨，所以他这次不想说话，毕竟有方云挡枪，他也乐得如此。

    至于巴博萨身后的海盗们，看了眼这个神奇的白巫师舰长，也愣了愣，他们好多人都见过方云。

    而且加勒比海曾有一段时间，几乎是被黑龙号的传说所统治，所有海港都在流传黑龙号的故事。

    那群被诅咒的龙化船员，简直无人可挡，被打中一枪，堪堪掉了一块鳞片而已，但却能让他们更加凶猛。

    可黑龙号已经足足好几年都没出现在海洋上了。

    此时当然嘲讽不断。

    方老板拿着吸管插进椰子里，深深的吸了一口，无奈道：“先别管我的问题，先解决这个沉默玛丽号，咱们想办法如何应对黑巫师舰队吧。”

    “呸，你们两个还是传奇海盗船长呢……一个没有船，一个船在瓶子里，你有什么资格跟我谈条件？”巴博萨冷笑不断，似乎很想看到这两个家伙被他玩的团团转。

    方老板此时发现，与海盗产生好感度，简直就是错误……他和巴博萨的好感度同样超过80点，他手中的剑，他的船，可都是方云费尽心思帮忙弄得到的……结果现在竟然如此坑爹。

    于是他便走向巴博萨，他身后的海盗想要动手，纷纷拔出弯刀，巴博萨却淡淡的举起手，让他们轻举妄动，毕竟埋汰人归埋汰人，他又不是真的毫不讲究情谊。

    随后他便听到了一句话！

    “看到那个被小帅哥搂着的大胸妞了吗？她叫卡瑞娜，而根据我的魔法显示，你俩貌似有血缘关系……”

    “什么！！！”巴博萨神情一变，卡瑞娜……北方明亮之星而命名，同名的可能性很大，是他女儿的可能性虽然很小，但不要忘记方云可是白巫师舰长，这种巫师说的话，哪怕没有任何凭据，也能让剧情人物产生动摇！

    尤其是方老板的传说度摆在那，足矣让绝大多数剧情人物信服！

    “嘿嘿，你说我要把她的身世说……”

    “你敢说出来，我就杀了你！”巴博萨冷哼一声，眼神变幻过后继续道：“先解决这个亡灵，以后再谈击败黑魔王舰队的事情，记住，你要是敢骗我！”

    “敢骗你，你就杀了我嘛……哎，整天打打杀杀，也不怕你女儿怕见血腥……”方云轻声说了几句，便撇撇嘴离开，不顾巴博萨愤怒的小眼神。

    至于随后……巴博萨也不先弄明白卡瑞娜是不是他女儿，当即先绑起了亨利特纳，无缘无故的抽了两嘴巴子，让众人看的一脸懵逼……

    当然更崩溃的肯定是亨利啊，尤其是巴博萨那种被抢了白菜的小眼神，让他不知所措……

 第七章 亡灵！

    随着黑珍珠号再次从魔法瓶子中出来，方老板一脚将缩水的模型黑珍珠号踢入海中，众人看到重新出现在大海上的黑珍珠号，都由衷的生出一种喜悦。

    毕竟它可是加勒比海上最快的传奇海盗船啊！

    方云也终于登上这艘传奇战舰，随着巴博萨的指挥，开始乘风破浪，急速前行寻找海神三叉戟！

    夜晚降临，天上的星星多而耀眼，仔细仰望天空，头上的银河之中，也不知道有多少星球处于其中，更不太空之外会有多少生命星球。

    “确认了吗？”方云面带笑意的走过去。

    巴博萨此时有些哽咽，双手颤抖的拿着从来不指南的罗盘，果然发现那个指针指向了卡瑞娜。

    但下一刻，坚强一生的巴博萨深深地吸了口气，转头看向方云：“千万别告诉她……毕竟，我的女儿一直以为他的父亲是个英雄……而我只是个海盗啊……”

    巴博萨的眼中很少出现柔情，但此时却根本不敢与自己的女儿相认，不得不说他有多么喜爱这个失散多年才见面的女儿。

    方云点了点头，转身之时喃喃道：“也许在那一刻，卡瑞娜会真的认识到……你本就是她英雄啊！”

    作为一个感性之人，方老板最见不得就是什么失散多年的亲人相间的画面，要不然就是悲剧无比的剧情。

    比如金刚在帝国大厦上打飞机，结果让人射死了……

    或者如同海上钢琴师里的主角，他与那艘一辈子没离开过的船，一起沉默在海中……

    又像金刚狼因老而死……

    要不然就是一个魅力极大的主配角，为了亲人而死的画面，方云在自认为有实力的时候，必然会去改变这种结局。

    因为……现实就已经过得很不容易了，又何必在经历剧情世界的时候，弄得如此虐心？

    然而时间正在飞速的流逝，黑珍珠号虽然在加勒比海上属于最快的那艘船，但也得分和谁比……

    碰见这艘亡灵战舰，当真有些比不过……更何况他们还要随时改变航线，来寻找海神三叉戟，速度自然更慢一些。

    所以随着沉默玛丽号轻而易举的碾碎了英国龙套战舰，伴随着剧烈的火光照耀在那群亡灵身上，方云放眼过去，也知道在这一刻，两艘传奇战舰还将发生最困难的一次战斗！

    巴博萨此时身为黑珍珠号的船长，彰显着沉着与冷静！

    随着一声剧烈的碰撞声，两艘战舰晃动不止，不知道撞碎了多少东西，好在都是传奇战舰，并不在乎这种撞击，而且两者保持同样的航速，齐头并进！

    船身虽然摇晃，但并未让巴博萨产生动摇，他心中深知自己等人要是逃不出去，这里的人都将被杀掉，而自己的女儿也将惨死在这里。

    所以他当即抽出特里同之剑，放声大吼：“干掉这群亡灵，給我拼了！”

    “杀啊！！”

    亡灵船员们终身一跃，纷纷落到黑珍珠号，至于吉布斯等海盗们也开始拼死一战！

    方云站在船头上，落日剑挂在腰间，右手持雷霆法杖，左手麦迪文的魔法书。

    他看着一个爆冲而来的亡灵船员，挥剑就要砍在他的脑袋顶上。

    但随着他的法杖大放光芒，一道道圣光箭飞速，瞬间贯穿这名的身体，而他原本就缺少四肢的身躯，却露出一道道被烧焦的痕迹。

    “啊，啊，这是什么东西，他能伤害到我！”这名亡灵不知多久没有感受过痛苦了！

    在这一刻，他虽然没有收到太大伤害，可是也产生了很大的惊慌。

    方云不顾其乱吼乱叫，一道道圣光箭随着他的法杖而出，所产生的威力并不算强，但直接重创灵魂的感觉，绝对不是一般伤害可以比拟的！

    尤其是这些低级的瞬发技能，本就不怎么耗费mp，再加上方老板堪比传奇法师的mp值。

    完全就是一个超级炮台！

    杰克一边艰难的阻挡萨拉查，一边大呼小叫，直到他冒出头，看到一道道圣光箭，在以方云为中心，四处乱飞，着实惊讶无比。

    而且这种攻击，虽然不会造成太大损伤，但着实让这群亡灵痛不欲生，而海盗们跟他们拼剑也轻松起很多！

    “杀了他，快给我杀掉这个巫师！”萨拉查船长大吼一声，便有七八个亡灵船员涌去，他们敏捷如风，速度飞快，身体时而化成实体，又或者变成虚影。

    而此时的方云却冷笑着大喝一声：“快撞向小岛，看老子的圣光术！”

    萨拉查皱了皱眉，结果一道无形的白色圣光，怦然绽放，那种柔和的色彩，瞬间大放光芒，让整个漆黑无比的天空，都变成白色。

    但这种仅仅lv3级圣光术，对付他们虽然伤害不大，可造成的影响实在是太有利了！

    一道道刺耳的惨叫声响起，不知道让他们在这一瞬间遭到了多夸张的痛苦。

    如果可以用比喻来形容这种疼痛感。

    那就是刚烧开的水，直接泼在你的脸上……虽然不会死，甚至不会掉太多血，但那夸张的疼痛感，会不会被毁容，总之各种心理阴影纷纷出现。

    而且他们还害怕方云能释放更加强大的光系魔法！

    这也导致了那些亡灵船员，面对方老板根本不敢靠前，一个个瑟瑟发抖的持刀躲在掩体后面，生怕再被圣光照射一下。

    “到了，到了，我们真的找到了！”卡瑞娜兴奋的尖叫起来，众人看向前方，当真也出现了陆地！

    萨拉查脸色此时充满黑气，一声愤怒无比的亡灵咆哮陡然从众人中心升起！！

    在那一刻，不知道有多少人船员痛苦的摔倒在地。

    哪怕是方云，也在瞬间瞪大眼睛，嘴吐酸水，法杖摔落在地上，单膝跪地痛苦的捂住脑袋，感觉里面好像有一根针在不停搅动。

    “提示：你遭到萨拉查的亡灵咆哮攻击，对你瞬间造成635点真实伤害，并且造成持续型伤害，包括痛苦，恶心，恐慌等负面效果。”

    方云艰难的抬起头，就看到萨拉查那带着黑气的一剑贯穿而来，他堪堪伸出手形成一道无形的念力屏障！

    但……如同子弹打在玻璃上，屏障爆碎！

    胸口瞬间被贯穿！

    而萨拉查抽出染血的亡灵之剑，嘴角带着一丝邪笑：“该死的海盗，既然你这么想阻拦我，那就同我变成亡灵吧，我要生生世世的折磨你啊！！！”

    吼完这句话的萨拉查，一把拽起前来支援的亨利，头也不回的一跃而起，跳入沉默玛丽号，而这艘亡灵战舰伴随着一个急转弯，成功避过了海岛！

    至于身体在不停颤抖的方船长，艰难的坐起来，忍不住拉开胸口，低头看过去……才发现，一道道黑色的亡灵气息，如同蜘蛛网一般，正在从自己的心脏向四周扩散！

    似乎要遍布整个身体……而真的到了那一刻，他很有可能会死，甚至变成一头被其控制的亡灵！

 第七章 神器……三叉戟！

    “提示：萨拉查的诅咒之剑对你造成了心脏伤害，死亡气息将会逐渐从你的心脏扩散到整个身体，当到了那个时候，你将会彻底变成一只亡灵，与此同时，你也将会成为萨拉查的奴隶！”

    “提示：根据你当前寿命与生命气息，你还能保持人身状态？？？时间！”

    “提示：你还能保持……时间”

    “空间信息出现错误！”

    “…………”

    “提示：空间信息修复中！”

    “提示：该诅咒之剑对你造成3000点真实伤害，并造成体力永远降低10点的负面效果，但由于你的寿命与生命气息，亡灵的诅咒将无法生效”

    方云看到一系列的空间信息，脸色瞬间一白，诅咒之力化为真实伤害，这种突如其来的重创，差点让他痛的叫出声来，但也让他不由得握紧了拳头，愤怒道：“hat？老子怎么不知道有这个剧情，平白无故干掉我10点体力，要不要这么变态？”

    而黑珍珠号也终于撞在小岛上，随着一阵晃动也堪堪停了下来，杰克走了过来，看着脸色巨变的方云，又扫向他的胸口挑了挑眉：“哇喔，你胸口有一个那么深的伤口，在流黑血，似乎要挂掉了呢？”

    “哼，快去找三叉戟吧！”方云将衣领合上，但他已经感受到自己的身体正在恢复，而且好在自己的生命值够多，否则光是3000点真实伤害，就能要了自己的命。

    可是此时方老板只能郁闷的治疗术，恢复生命值。

    而他现在也恨不得这个诅咒能成功，因为只要拿到所谓的三叉戟，必然就能解除诅咒，至于自己也不会损失10点体力啊！

    “真尼玛坑爹……”这还是方云第一次，因为自己的精灵血统感到郁闷。

    巴博萨，杰克斯派洛，卡瑞娜，还有方云四人同时走向小岛。

    当太阳升起的一刹那，身下的岛屿也开始发起光来，五颜六色的宝石同时在绽放光彩，众人看在眼中，感觉就像在梦境一样，而天上的星星被倒印在整个小岛上，此刻简直无法用语言来形容那种美丽。

    这里廖无人烟，没有任何植物与生物，似乎那些所谓的飞鸟与虫子都能感受到这个小岛的神奇，根本不敢来到此地。

    当卡瑞娜拿起红宝石，将其放回原处的那一刻！

    整个海洋似乎都开始咆哮起来！

    小岛在颤抖，似乎连天地也都为之动容起来，让人目瞪口呆的一幕出现，大海正在被分割成两半！

    而从海底传来的磅礴力量，直接吹翻了方云的海盗帽，让他深深的感受到了那股充满无尽力量的气息！

    那是一种……无法形容的伟力！

    似乎根本就不该被人类所掌控！

    “那……是掌控大海的力量啊！”杰克深深吸了一口气，可当他们即将掉落下去的那一刻，方云心中一狠，异常果断的纵身一跃！

    赶在所有人前面，跳入了深有百米的海底，毕竟此时可不是拖剧情的时候，他必须要第一时间拿到海洋三叉戟，否则再次被萨拉查拿到，保不准会发生什么意外。

    巴博萨作为唯一没有掉下去的那个人，深深的看了一眼方云，立即转身前往黑珍珠号。

    而方云在落地的一瞬间，也看到了脸色较为难看的亨利，此时他已经被附身，嘴角带着一丝邪笑，似乎想看看方云的变化，可是……两者靠近的那一刻，萨拉查便发现方云的身体根本没有丝毫亡灵化！

    “该死，你该死啊！！”萨拉查抽出长剑对着方云暴涌而来！

    “是啊……作为亡灵，你确实该死了呢！”

    “那么……终极跑路**！时间零……开启！”在那一刻，方云的身体似乎换成一道幻影，也不对其进行攻击，直接奔向不远处的海洋三叉戟。

    而作为亡灵的萨拉查，凭借原本的速度，是有机会追上方云的！

    可是他放弃了原来的身体，使用亨利的肉身，哪怕这货也算个主角，但实力终究也就是个暗金，方云不敢动他，因为他有个同样不死的老爹，可是用时间零去跑路，这种奢侈的方法，堪称半个快银的速度！

    只看他身体化成一道流光，闪电般的冲到那里！

    一举握住海洋三叉戟！

    方云原本是想将其直接拔出来，破除诅咒！

    可是突然有一个不可想象的神威，从三叉戟上灌入自己的身上！

    一道道不可明说的信息传过来，让他的脑袋快要爆炸，同样也让他根本无法松开手中的三叉戟！

    “不……不，不啊！！！”

    不知道是不是自己数据化的原因，也不知道这个三叉戟是不是活的怪物！

    方云只知道自己现在充满了恐惧，想立刻松开这个东西，但无论他如何用力，都无法松开！！！

    因为当他握住这柄三叉戟的那一刻！

    他感觉自己的灵魂都在开始颤抖，力量还在不停的流逝。

    而方云此刻在七窍流血，全身的皮肤都在裂开！

    他感觉寿命在不断的缩减，因为自己体内有种不同寻常的力量，正在吸收自己的生命力，乃至……灵魂！

    “啊啊啊！！！”凄惨无比的惨叫声，贯穿整个海底，那种刺耳的声音，让海面上的海盗们都感觉到一股惊人的寒意。

    浑身是血的方云，曾经油光顺滑的黑发，已经变成了枯草一般的白发，皮肤如同苍老的树皮，浑身充满漆黑的血迹。

    他双膝跪地，一动不动，双目无神，单双手似乎被沾在了三叉戟上，无论如何都脱离不了。

    而一旁赶过来的萨拉查，原本还想一脚踢开他，将三叉戟握在手中！

    可是他看到方云如同真正的变态一般，当即吓了一跳，嗯……确实吓一跳，一下蹦到后面，离得远远的，瞪大眼睛注视着这不同寻常的一幕。

    杰克与卡瑞娜同样站在方云的不远处，他们咽了咽口水，根本不敢靠近，也完全不知道该怎么办，哪怕杰克这货足智多谋，知道很多不同寻常的隐秘，但面对三叉戟，任何人都没有详细的记载！

    他们就是干站着，什么都做不了！

    不知过了多久！

    天空似乎都已经发暗了……黑珍珠号的船锚早已抛下，可是杰克却不打算离开，因为他想知道，快要被吸成骷髅的方云，还能不能值得一救！

    而萨拉查看到三叉戟似乎很久没有动静了，终于深吸一口气，紧张的握住长剑缓步走了上去！

    他用长剑，对准了握在三叉戟上的那双枯手，正当他举起剑用力下挥的那一刻！

    那个披着干枯人皮，长了满头枯发的跪地男子……还是睁开了眼睛……

 第八章 神性……的力量

    没人知道在那段时间之内，方云遭受到了什么样的折磨！

    更没人知道！

    这个能被人一剑砍断的三叉戟，根本不是什么所谓的神器！

    因为方云在握住这玩意的一刹那，就感受到了一股神灵的气息，而三叉戟只是个容器，里面承载着属于海神的神性！

    当神性真的碰到了能够掌握它的那个人，那便会迅速融入他的体内。

    而这个神性也会在他体内，爆发出无与伦比的力量！

    然而神性是什么？

    神性代表着信仰的凝聚，整个地球不知道有多少个国家靠近海边，而靠海吃饭的渔民，整天打劫夺掠的海盗，纵横在海洋之上的国家舰队等等。

    他们全部都信仰海神！

    不要觉得这个愚昧的年代，会有什么科学，基本上玩科学的人都被当成巫师了烧死了，否则哈利波特的那些巫师，为何要隐藏在现实世界之中，不被凡人所发现？

    更何况这个时代有种种不可思议的存在，巫师，亡灵，鬼怪，重重迹象都表明，肯定也会有神灵的存在！

    比如杰克他老娘，海洋女神，就属于一个很低级的伪神！

    而海神三叉戟呢？

    肯定不是这个海洋女神的武器！

    因为这里面所承载的神性，足有千百年来的种种信仰与祷告！

    他们无不祈求着海神如何保佑自己，如何让自己获得更丰富的鱼获，甚至求个儿子，求自己变得强大，求自己找个漂亮老婆的祷告，这也数不胜数！

    海洋三叉戟准确来说，他是属于一个伪神的象征性武器！

    也就是海神的神性武器！

    可是这个海神凭借自身无法承载这种神性的力量，他怕无数的声音与祷告，直接将自己的灵魂所撕碎，将自己的思维所吞灭，最终只能借助一些办法，将神性储存于这个三叉戟之中！

    但伪神终究不是神！

    没有神性的保佑，也不敢承载海神应有的代价，那必然也不会拥有神灵的寿命，所以他死了！

    而海洋女神取了个巧，他知道海神这个名号不能轻易使用，所以她使用了海洋女神的名号！

    虽然信仰依旧让她难以掌控，可她借助无数螃蟹的分身，让她能够分担出足够多的信仰，至少能让她再短时间内，不用担心自己会不会被神性的意识所吞灭！

    而方云呢！

    直接接触到了神性！

    瞬间脑海一片混乱，可是他有一种不凡之处！

    虽然他没有那种超凡的意识！

    但他有超凡的寿命！

    那种不同于凡人，天生等同于神灵的寿命！

    他还能睁开眼睛的原因，就是因为超凡的寿命带给他不同寻常的力量！

    但数千万凡人的坚定信仰，接触到新的收容所，必然会带来无穷的意识力量，碰巧的就是方云也有无穷的生命力，而那无穷的寿命，也在第一时间内选择了用生命力去维护自身的灵魂！

    而同样也因为方云身为半精灵的特殊性！

    在哪无穷的祷告声，咒骂声，呼吼声，死亡痛苦声，无穷无尽的声音与意念涌向他的脑海之时。

    他体内的无限生机，生命力，化作一道道最坚固的防护层，不停的与其消磨！

    神性！

    他毕竟不是神格！

    神性！

    所承载的祷告终究是有限的！

    哪怕有十几亿，几十亿的祷告与意念！

    他们依旧不是永久存在的！

    而方云体内所承载的力量，同样不弱，似乎……方云并没有其他力量，有的只是那无穷的生命力，但……这种不凡之处就已经够了！

    最终！

    再其永恒的寿命，也将承受不住之时。

    神性所承载的意识，终于被消磨一空，变成一个纯净无暇的神性丝线，深深的扎根在他的体内。

    所以说……方云在睁开眼睛的那一刻……似乎整个世界都变了……

    尤其是他身处于大海之中，感觉自己拥有无穷的力量，只要他随便翻翻手，就能让整个海洋变得波涛汹涌！

    当然……那是错觉！

    毕竟这只是神性，而不是神格！

    可是这个神性的好处不言而喻！

    解除加勒比海世界的海洋诅咒什么的，更是轻而易举！

    萨拉查看到那双不带一丝情感的双眼，从内心深处就感到了恐惧，可他是亡灵，他是想杀掉杰克斯派洛的亡灵，他是想掌控大海，杀掉所有海盗的亡灵啊！

    那一剑！

    带着无穷的黑气涌去！

    在剑光划过去的一瞬间，空间似乎都被撕裂！

    可就在下一刻！

    方云站起来了！

    他一动！

    如同海神降临！

    大海在狂啸，天空布满黑云，雷霆闪烁，带着一道道蓝色的雷龙疯狂的劈向海洋！

    也就在他站起身的那时候，时间变得缓慢无比！

    那个男人虽然如同干尸一般，不带一丝生命的气息，可眼睛却如同夜空中最亮的那颗星！

    他面无表情的说出一个字！

    “滚！”

    但这个字将代表海神于整个世界，第一次发出的神音！

    所以这个字的威能，不容想象！

    整个字就那么缓缓的撞了过去，萨拉查面带惊恐，可是却无从闪躲，只能眼睁睁的看着无穷的力量，将他的亡灵之躯脱离亨利的身体。

    而那股力量还不依不饶的粉碎他的亡灵身体，让他面带绝望的一点点被彻底撕成粉末，丝毫不留！

    ……………………

    杰克此时咽了咽口水，神情略带一丝恐惧，可是还没等他说什么，干枯的不像人类的方云，直接闭上眼睛，直勾勾的倒了下去，重重的摔在地上。

    至于他手中的三叉戟也化作尘埃，随风而去！

    诅咒终究是破除了！

    而且还是大范围的全面接触！

    整个加勒比海的海洋世界，在这一刻！

    不知道有多少个诅咒消失！

    更不知道有多少隐秘重新出现！

    大海在闭合，沉默玛丽号的亡灵船员重新化为人形，纷纷跑出来大口吐水，而杰克此时不敢继续耽误，拉了一把卡瑞娜，扶起迷迷糊糊的亨利，又一把抱住骨瘦如柴的方云，急忙爬上了船锚。

    “向上拉，向上拉啊。”巴博萨挂在船锚的一旁，看了一场惊天动地的好戏，此时回过神来，连忙大吼。

    而休息众多时间的船员，听到这句话，当即使出吃奶的力气，纷纷向上拉近船锚，至于抓住机会的杰克，根本没让那些正在大吐海水的家伙冲过来。

    于是他们只能带着绝望的目光，从新被海洋所淹没！

    方云被成功的救上船了，但这不代表他就安稳无忧了，因为他刚才做了一波死，解除了海洋世界的所有诅咒……不知道释放出多少强大的怪物！

    可以说……现在的加勒比海世界，彻彻底底成为了一个高魔世界，更何况他的身体……简直就是个渣啊！

 第十章 突破超凡者的关键点！

    摔倒的方老板，真的昏了过去，他能挺住神性的意志攻击，还能站起身来干掉萨拉查，已经非常不易了！

    此时的他根本就是皮包骨头，算上骨头，撑死只有50斤左右！

    杰克将他背到了船上，小心翼翼的放在船长室的床上，不知道该做些什么！

    但事实证明！

    好感度不是白刷的！

    哪怕他们只是一群毫不讲理的海盗！

    所以还没喝下生命之水的杰克船长，下定决心之后，还是将其拿出来，一滴不撒的倒进了方云嘴里！

    “沃特法克？这是什么东西？就是闻了闻，我都觉得我要变得很年轻了！”巴博萨咽了咽口水，但刚刚由于船锚撞到巨型珊瑚，他的女儿还是掉落下去，他将其一举抓住，终究还是被认了出来。

    所以此刻为了保持自己的形象，巴博萨只能咽着口水干看，却不好意思动手抢夺！

    杰克这种性格开朗，几乎没有烦心事的家伙，没搭理巴博萨，此时看向方云也不由得叹了口气，还不停的喃喃道：“不应该啊，这玩意的确充满生命气息，按照他的情况，喝掉30滴生命之水，都能增加100年的寿命了，按道理肯定会有所恢复啊，怎么毫无反应呢？”

    反应是有的！

    只是面对方云这种本身就是生命悠久的怪胎，这种反应堪称极小，只是让他脸色稍微红润，但依旧是皮肤连着骨头，身体脆弱不堪。

    但也是杰克够讲究，关键时候用了生命之水，否则方云搞不好直接挂在这里！

    毕竟神性的出现，已经无法用数据来概括了！

    方云脑海中不停回响这一系列的数据错误！

    似乎这种夸张的玩意，空间都有点计算不过来了！

    但他还是小瞧了空间能力，毕竟空间在契约者受到伤害或者攻击敌人的时候，都会时时提供详细的数据信息！

    可是这次的计算能力有点大，让空间时时计算有点费劲，不过稍微过了一会，空间还是再次传来了信息。

    “提示：由于你属于契约者，直接接触到海神三叉戟，导致神性直接融入你的体内！

    但由于你的生命力与寿命属于超凡之境，与其进行了抵消！

    到现在为止，你的寿命还剩下100年，你的属性由于生命力的消失，肉身崩溃，肌肉萎缩，出现大幅度的降低，请快速进食，补充营养，当你身体彻底恢复，将会重新获得你原本你的属性，甚至更加强大。

    同时你也获得了‘无暇神性’！”

    无暇神性

    能力来源：加勒比海盗5，海神三叉戟

    能力品阶：超凡

    能力介绍：该物品属于进化者突破超凡者的关键物品，而由于你的超凡生命力抵消了海神的神性，现在的属于无暇神性，请在突破超凡者之时，为自己选择你所走的道路！

    （说明：超凡，自然是神凡有别之境！）

    方云看到介绍后，感觉脑袋一大，没想到自己就这样获得了突破超凡者的关键性物品！

    而他更没想过，自己竟然在属性没达到进化者极限的时候，就达到了这一步！

    但方云也明白，曾经他搜集过的信息就表明，属性在超凡之境并不算最重要的关键点，而那个最关键的信息他不知道，但此时他明白了，原来就是这个玩意。

    而他也终于懂了，似乎为何进化者与超凡者明明只差一些属性点，但差距如此之大？

    比如在dc大宇宙的时候，他看到一些新闻，报道上就显示有超凡者和超人硬刚，虽然没打过，但那人的实力绝对非同凡响，而进化者呢？

    130点的属性就是极限，超过130点就是超凡者，可是有哪个达到进化者极限的家伙，敢和超人硬刚？

    这根本不可能嘛，就如同他进入国王模板的时候，那种强大，让人无法形容，也无法去记忆，所以他也无法得知该如何突破超凡者。

    “那么，汉克斯与阿瑞斯两个，去闯所谓的mt试炼之路，搞不好就是获得神性的地狱之旅啊，只是有了神性之后该如何突破呢？”问题的关键出现在这里，方云脑袋又是一阵迷糊。

    因为按照他的想法，金刚就是通过试炼之路的家伙，但他还是进化者，虽然实力很强，强的让人看不出他的极限，可是他还没有达到超凡，那这是为什么？

    少了某种关键的因素吗？

    最终方老板叹了口气，看了眼杰克等人，艰难的张开嘴巴喊了一声：“饿……”

    “饿？”

    “这是想吃东西了？”

    “fuck，这怪物现在对着咱们说饿，眼睛血红一片，难不成要吃老子？”

    “md我可有三个月没洗澡了！”

    一群海盗围在方云身旁，看着白巫师舰长衰弱无比的样子，开启了嘲讽模式……毕竟他们是海盗……脑袋都缺根弦，似乎不认为方老板能活下来，然后在收拾他们一顿。

    杰克听到这里有声音，便赶了过来，撇了撇小胡子，凑近问道：“饿了，想吃什么？”

    “肉！”方云感觉自己的胃都缩水了，按道理不该吃肉，但他对自己的身体素质还有信心，毕竟哪怕弱成这个样子，他的体力还有10几点呢……所以他忍不住舔舔嘴唇，张口就要吃肉……

    “嗯……可以的！”杰克站起身，看了眼围着不散的家伙们，瞪眼大骂：“看什么看，还不给我滚去抓鱼，记住咯，給牧师船长抓最好的鱼！”

    “蓝鳍金枪鱼……好不好？”方云靠在床上，忍不住天天嘴唇。

    杰克对着他嘿嘿一笑，转身又是大骂一声：“还他么不快点去给牧师船长弄蓝鳍金枪鱼，给你们十分钟的时间，如果在弄不到，都给我滚进海里喂鲨鱼吧！”

    一群海盗慌慌张张的赶紧跑走，使用乱七八糟的方法引来鱼群，而17世纪的地球，蓝鳍金枪鱼真的很多，更何况这还是魔幻位面，所以这种鱼并不稀少！

    杰克看到方云舔嘴唇，觉得他渴了，又勤快的哪来一杯水，竟然还亲手喂他喝下去。

    这种感觉！！！

    很不妙！

    方老板心惊胆颤的喝下去，看向目光灼灼的杰克，忍不住咽了咽吐沫。

    自己现在可是毫无反抗之力，肌肉萎缩的不成样子，皮肤干枯发黄，魅力值降到不足3点……

    而这货又如此照顾自己，为啥不让卡瑞娜过来，照顾人的事情，明显是女人更方便吧……

    所以杰克搞不好有什么阴谋，难不成自己难看成这个样子，这货却突然起了性趣？

    打算对着皱皱巴巴的自己使用神秘武器吗，方云想到这里，又想了想被**的日子，差点流出悲痛欲绝的泪水。

    因为随着杰克赶走这群海盗，他便嘿嘿一笑，对着方老板伸出邪恶的魔抓：“哈哈哈哈……还有没有生命之水了，老子刚才将你給我的30滴生命之水都喂你了，否则你根本活不下来，但你必须加倍还给我！！！”

    本来紧张要命的方老板，终于松了口气：“md，还以为你要干嘛呢，别动……别动啊，我说了……你别摸我…………我曹，我藏起来了，别往下伸啊……我给你生命之水啊！！！”10

 第十一章 长生不老药

    最终方老板还是逃过了杰克斯派洛的魔掌……

    但，想让他还给杰克60滴生命之水是不可能的！

    “忘恩负义，呸，就不该救你，还不如让你死在海里算了！”杰克一边拿走生命之水，一边絮絮叨叨。

    方老板不去搭理他，费劲的爬起床，只感觉浑身都要折断一样，可是自己还没死，永恒的寿命虽然与无尽的祷告互相抵消。

    但自己喝下30滴生命之水，此时还有100年寿命，那存留于体内的生命力，就会不停恢复自己的身体。

    同样他大口喝着鲜鱼汤，蓝鳍金枪鱼的肉，品质极佳，营养丰富。

    按照他的身体素质，如果每天都能吃一些好的，再加上没有碰到大麻烦，一个月内就能吃回去……

    只是……杰克此时却有些等不及了！

    “哦，no，难不成我还得在船上喂了吃30天的好东西，这不可能！”杰克拿着巴博萨还给他的罗盘，看了看方向，心中有些急切。

    至于巴博萨，他女儿，亨利，还有那些船员，都被黑珍珠号送回了安妮女王号了，毕竟这艘充满魔法的战舰只是空无一人，并没有被沉默玛丽号毁掉，而且凭借罗盘轻松就能将其找到。

    方云不知道巴博萨有了女儿，会不会归隐田园，打算像威尔特纳一样从飞翔的荷兰人号退休，在一起做个老邻居。

    但他却看到巴博萨眼神中闪过的火热，似乎就算真的安稳陪着卡瑞娜住一段时间，也早晚会回归大海，因为……他是个海盗，传奇的海盗船长！

    他就算死……也要死在大海里啊！

    …………

    七天以后，方云的身体稍稍好转，而杰克经过他的劝告，还是来到了土图加港，因为杰克的船员还是太少，毕竟巴博萨可没死掉，那些强悍的船员有没有全部跟随他乘风破浪。

    那么杰克手下虽然都是银色剧情以上的船员，可是他想屠龙，也不能只有这六七只小猫，他需要征召足够多，而且足够强大的船员！

    “哇喔，快看看，那他妈是不是被吸进瓶子里的黑珍珠号？”一个大胡子喝着酒兴奋的围看着，正在靠近港口的黑珍珠号。

    “哈哈，你那个几女老娘竟然能吸走黑珍珠号，不如也吸一下我胯下的黑棍号！”一个高大的黑鬼，突然回了一句。

    ‘噼里啪啦’两个傻逼毫无悬念的打在了一起，最终双双掉下港口。

    总之黑珍珠号如同黑龙号，都很久没有降临加勒比海域，刺客突然出现在海盗的港口，着实引起很大的反响。

    至于征召船员的金币，黑珍珠号里面还有很多，倒不用方老板也为此操心。

    杰克作为传奇船长，哪怕混的很凄惨，但对于港口的这群海盗，依旧属于boss级别的存在。

    而他再次拥有了黑珍珠号，船员也很少，但依旧受到众人的尊敬。

    只是方老板一下船……着实吓到了不少人，当初帅气无比，如同高高在上的贵族一样的白巫师舰长，此时混的连船都没有了，而且瘦弱无比，脸色苍白，好像几个月没吃饭一样，几乎是其他船员扶着下船的，这种情况当真让人感到惊悚。

    一群人好奇的议论起来，难不成黑珍珠号与黑龙号大战一场，最终黑龙号落败，船长被抓起来当成肉糜？

    对于其他人的想象，方云并不在意，只是略带怀念的再次走进港口的幸运酒馆。

    当初的酒保此时已经成为酒馆老板，看到虚弱无比的方船长，咽了咽口水：“你是牧师，你咋混成这个吊样？”

    “……干翻了海神三叉戟，被反噬了！”

    “不吹牛逼，也许我还能帮你找点船员，重整雄风！”他看着方云艰难的坐在橡木椅子上，给他拿来一杯朗姆酒撇撇嘴道。

    “好吧……我不需要船员，改天我去屠龙，你去吗？”方云轻轻地喝了口酒水，连续咳嗽几声，脸色通红，差点被酒水呛死，尤其是他的胃部还未好，此时敢喝酒，如同喝火辣的辣椒水没区别。

    吉布斯赶紧拍了拍他的背部，蛋疼的说：“你现在还不如旁边的那个孩子……看到了吗，人家正在对你竖中指呢！”

    方云看过去，一个十一二岁的小家伙带着海盗帽，一边大口喝朗姆酒，一边对他露出嘲讽的笑容。

    虽然他看过去的时候，一些海盗急忙拉住这个小王八蛋，让他别放肆，毕竟这货也是传奇船长啊，嗯……虽然没有船了，但传说度摆在那呢……

    “妈的，老子这就去把我的船弄出来！”方云略带郁闷，一瘸一拐向外走去，吉布斯不明所以，但还是扶着他来到港口附近。

    一群海盗似乎听到了什么，急忙跟过来！

    至于杰克等人都在征召船员，虽然看到了他要做什么，但也没阻挡！

    所以他们就看到了震撼人心的一幕！

    当方云艰难的站直自己的身躯，用手指着大海，伴随着一声大吼：“黑龙号，给我降临！”

    而随后！

    一艘庞大无比的漆黑战舰，怦然从天而降！

    众人便看到一个巨大的黑影，重重的砸在海面上，所产生的巨大海浪，险些将港口便的小船所掀翻，那艘越来越大的黑龙号，此时比黑珍珠号大了至少五分之一！

    尤其是船身上面布满漆黑发亮的龙鳞，代表他无与伦比的防御力。

    炮战堪称无敌，一发发火炮根本对其造成不了什么损伤，这也是英国海军对它也忌惮不已的原因。

    巨大的龙头处于船首的位置，传闻这艘战舰的龙头还能喷出火焰！

    在这一刻……所有海盗看向方云的眼神都变了……也许不是白巫师舰长变弱了，而是更强了！

    因为他好像随时能将自己的战舰变出来！

    当战舰靠近的一刹那，一群气势凶猛，充满杀戮气息的龙化船员们，大笑着直接跳到港口之上，这种情况着实吓得一群海盗纷纷倒退，他们生怕这群家伙突然变成龙人怪物，将他们吃掉！

    泰勒作为大副，自然知道方云召唤了他们，也知道船长现在的情况，急忙带队将其围起来，又亲手将一个水晶瓶交给他！

    而这个东西，就是为何方云不召唤黑龙号的原因！

    这是甘道夫制作的长生不老药机，取材是生命之水，还有世界树的精华！

    他需要快速恢复自己的实力，那么就只能喝掉这玩意！

 第十二章 半吊子超凡者！！！

    长生不老药

    品质：传奇中阶

    出产：艾泽拉斯，落日城。

    制作人：甘道夫

    材料：魔法石做媒介，生命之水，世界树精华，世界树枝叶等等。

    数量：一个水晶瓶

    作用：寿命+1000年

    作用：生命值+1000点。

    限制：每个契约者一生只能喝一次，再喝无效。

    （说明：长生不老药里面含有无数的生命力，尽情的享用吧！）

    这玩意一个月只能只做一次，而且耗费心力极大，哪怕对于曾经的甘道夫来说，也不算容易，毕竟材料才是最难弄得，尤其是给方老板制作的长生不老药，材料更加珍贵，否则不能有这么夸张的效果。

    但到了落日城，拥有庞大的势力，还拥有世界树，材料什么的就简单了。

    更何况他还能居住在魔法塔之中，再加上世界树的领域效果，甘道夫的实力简直在飞速增强，所以一个月制作一次长生不老药也没什么问题。

    而长生不老药也是方云的一个后手，他将魔法石交给甘道夫，为的就是让他制作出来，召唤的黑龙号的时候将其带来，第一时间用上一瓶增加实力，然后在给别人增加寿命。

    只是没想到，方云正好还急缺这玩意，他到不在乎寿命什么的，因为长生不老药肯定不会有一个效果，生命值增加1000点也十分重要，但现在寿命还真挺重要了……

    其实更厉害的还是其中的隐藏效果，也就是其中所含的庞大生命力！

    所以当方云一口闷下所有长生不老药的那一刻！

    那滂湃的生命能量瞬间涌入他的身体，如同一道道暖流一样，迅速充斥向全身上下，瘦弱无比的身体，正在以飞快的速度恢复起来！

    众多海盗看着方船长灌下一瓶东西，身体就开始恢复起来，气势越来越庞大，当即咽了咽口水，看来这货刚才重伤了，现在才彻底恢复！

    一些人还暗自后悔为何没直接干掉他，来弄个牛逼的传奇称号……至于这群脑袋里都是肌肉的家伙为何会这么想，方云也不懂，难道没看到吉布斯一直保护在他旁边吗？

    为的就怕这群蠢货真的对他动手！

    当方云彻底恢复，属性削弱解除的那一刻！

    处于体内的‘无暇神性’也终于展现了它的威能！

    “提示：你体内的‘无暇神性’已经激活！”

    “提示：你的全属性（裸装）加起来已经超过500点，达到630点，符合突破超凡之境的条件。”

    “提示：你拥有了神性（无领域）！”

    “提示：由于你体内所含的是‘无暇神性’请选择突破超凡之境的选项！”

    “选择共有两项：

    1.近战

    2.远程”

    方云懵逼了，原来突破超凡者的关键，竟然是全属性和神性，而领域应该是神性自带的，可是自带的领域不一定很好，比如海神三叉戟的神性，应该就是海洋领域，但自己不存在海洋之中了，肯定发挥不出最大的效果。

    而更让方云感觉牛逼的就是，自己全属性突破进化者，竟然能带来这种好处，没想到这就是让自己提前突破超凡之境的关键。

    至于这两个选择，他犹豫许久，还是选择了近战！

    “契约者6250号，你即将突破超凡之境，你所选择的路线，将会规划你属性增加方面，还有一些能力！

    你选择了‘近战’，是否确认？”

    “确认！”方云此时就站在港口，已经没办法离开了，只能选择确认！

    “提示：你选择了近战，选择与无暇神性相符合的领域之中！”

    “提示：你的天赋能力‘时间·零’能够融入神性之中，是否确认？”

    方云对此咽了咽口水，脑袋一蒙，时间领域吗，要不要这么吊，难道走上人生巅峰，迎娶女神的时候就要到来了吗？

    他很快速的选择了确定，毕竟这么牛逼的领域一般人肯定没有，方云就这么美滋滋的想着……然后听到了一个坑爹的声音！

    “提示：正在将‘无暇神性’与‘时间·零’进行融合”

    “提示：‘无暇神性’数量不足！”

    “提示：时间质量过高，‘无暇神性’数量不足！”

    “提示：融合中断！”

    “提示：请继续增加神性，你的领域融合中断，突破超凡者失败！”

    “提示：由于你是第一个由于神性融合失败的超凡者！”

    “你将成为第一个半吊子超凡者！”

    “提示：你将获得称号“半吊子超凡者””

    “hat？”

    “我草哦，这么关键的时候，你跟我说我的神性数量不足？”方云懵逼了，就像马上要高潮了一样，结果妹子突然说不做了，让你拔吊……自己玩去吧，这着实让方老板懵逼了！

    更坑爹的就是，这个‘半吊子超凡者’称号是什么鬼，是空间来嘲讽自己的吗？

    而且这种尴尬的情况，更让他实力大降，因为他突然少了一个绝杀天赋！

    时间·零消失了！

    虽然神性的能力正式展现在他的面前，可是所带了的属性，也无法让他达到超凡者拔尖的实力，甚至还不如以前的实力，但也不能这么说，只是爆发的技能突然没了，真的很让他吃不消！

    时间神性（融合失败，半残品）

    归属：近战

    品阶：超凡

    数量：30

    属性：力量，体力，敏捷+15%。

    属性：感知，智慧，智力+6%

    属性：魅力+5

    （以上所有属性加成，仅限裸装属性）

    被动能力：入微之境：头脑清晰无比，思维快如闪电，所有近战技能+lv3（包括近战专精）。

    被动能力：战神体质：生命值+1500，防御力+15点。

    被动能力：超凡之力：每次所造成的近战伤害，都会额外增加（所产生攻击力x15%）的真实伤害。

    主动能力：时间领域：融合失败中。（还缺少20枚神性）

    神性啊！！！

    半残品的神性，就如此强大，完全可以想象到，如果自己有了一百个神性，力量，体力，敏捷，完全就是各自增加50%，甚至融合成功的神性，还能展现出更夸张的实力。

    到了那个时候，自己的实力简直不敢想象！

    而那就是超凡！

    可是……方云早就说过了啊！

    超凡的关键是领域啊！

    而领域融合的失败，让他成为半吊子超凡者……

    自己的属性增加不多，算上装备，力量才堪堪达到137点，仅仅比进化者的极限多出7点……

    可方云还有一个半吊子超凡者的称号，是不是也就是说，他下个世界搞不好会进入超凡者的剧情世界，还是最弱的那只……然后让一群正规超凡者，拿着领域对他一顿压着揍？

    这个真的很有可能啊！！！

    但他不知道，正常的超凡者，怎么可能在这种情况下就获得了如此多的神性，撑死的能有10枚神性就牛逼了。

    而且进化者的天赋一般很难与时间或者空间有关，所以很容易就能融合领域。

    更何况绝大多数人获得的神性，都是自带领域，根本不用这么麻烦，毕竟无暇神性很难获得！

    可这也证明，时间领域真的很强，只是神性这玩意用脚趾头想就明白，方云不好弄的！

    可是他的实力在超凡者范围之内，真的是最渣的那个了……

    …………

    此时方老板一阵头大，深深感受到空间对自己的恶意，自己一路迷迷糊糊的就踏入了超凡，哦！是‘半吊子超凡者’

    他看了眼半吊子超凡者称号的属性！

    嗯！

    很牛逼！

    半吊子超凡者（临时）

    品质：传奇

    称号属性：无

    称号能力：被无视（主动）：你将获得被无视的能力，在所有人眼里你都毫无存在感。

    因为你就是街道上的路人，马路上的石头，马桶旁边的手纸，洗脸盆旁的肥皂，丝毫不会引起人的注意。

    哪怕你总会蹦出来大声呼唤，但当你不再说话的时候，也会让人所遗忘，所以乖乖做个路人吧。

    尽量别做出太出彩的事情，毕竟一个石头非得要蹦起来咬人，终究也会被当成另类给踩碎的……

    技能消耗：1点功勋值

    技能时限：3小时

    技能冷却：无

    （说明：作为杀戮空间的优秀使徒，空间不忍看到你直接倒在其他超凡者的拳头下，所以给你一个牛逼的称号，好好利用这个能力吧……）

    方云说的没毛病，这个称号确实很牛逼！

    让他变得毫无存在感，当然安全感大大增加，可技能消耗功勋值，这是什么鬼？

    这不是被动能力，竟然是主动能力，是不是有点过分了？

    但如果真的是被动能力，那他真的傻眼了，估计撒旦团队，在一般情况下都不会想起他这个团长，整天被无视的感觉，估计方团长肯定会不开心……

    可他能有多少功勋值使用这种能力！

    总之这个称号所带来的能力，很不一般，比如去偷看某个女神去洗澡，开启能力的时候，哪怕就站在她身后，是不是也不会被发现……当然，那是不可能的，肯定会被女神揍成渣渣…

    而且方云不会这么无聊的，他仔细看了看自己的功勋值，175点，可用15点，用多了就掉落中校的军衔了，而且在某种情况下，使用了这个能力，没准会发挥很不一般的效果呢！

    “那么，前往龙岛吧！”方云此时虽然属于半吊子超凡者，但实力依旧增加不少，至少面对那个黑魔王的时候，也有了不少底气！12910

 第十三章 加勒比海的传奇！

    彻底恢复实力的方老板也不用人保护了，给泰勒等人两个小时的时间，在港口好好玩一玩……

    当然玩不是主要的，玩什么也不是最重要的！

    没看到那一桶又一桶的朗姆酒，都被搬进船舱了吗？

    杰克坐在黑珍珠号旁边的一个椅子上，身前有个桌子，作为船长，他虽然不认识几个字。

    但他必须要亲自面试，不仅仅要熟悉这些船员的能力，同样也凭借自己多年的船长经验，确认这群家伙的忠诚度。

    这个能力，基本上每个海盗船长都能拥有！

    更何况像杰克这种狡猾的家伙呢……

    他看到方云过来，便拍拍手指过去，还表情夸张的喊道：“想变成强大的龙人！”

    又指了指那些龙化船员，一人抱着两个橡木酒桶，毫不费力的将其扔到黑龙号上，上面的船员又轻松接住。

    杰克让他们看向黑龙号，带着诱惑的声音道：“想拥有强大的力量吗，如果想，那就让神奇的白巫师舰长，带你们变成无与伦比的龙人海盗！”

    杰克一把抱住方云的肩膀：“没错，你们都认识他，传说中的白巫师舰长，下面，让他给你们介绍一下变成龙人的好处吧！”

    突然被拉过来的方船长，一脸懵逼，但看到那些目光灼热的海盗，最终还是说：“好处吗？强大，有力量……嗯，还有一个特点就是，你们懂得，某些方面很持久……

    所以想变成龙化船员，那么加入黑珍珠号，不过杰克只收最优秀的船员！”

    “我加入！”

    “我也加入！”

    “还有我，fuck，你这个白痴，給我滚后面去！”

    杰克的魅力值早就赶不上方云了，此时方国王随便白话两句，一些剧情人物，就忍不住受到诱惑，纷纷赶来，尤其是‘很持久’的这个关键词，给了他们很大的诱惑。

    至于身上长龙鳞，会不会有意外死去的情况，方老板没说……但这群海盗被海军们欺压的都快要爆发出怒火了。

    众人听杰克说前往龙岛之后，就跟英国海军火拼一波……那么就来吧，没看到黑龙号的船员身上已经没有龙鳞了吗，英国有解除一直龙鳞化的办法，所以也不用害怕自己变得太吓人。

    最终黑珍珠号征召了230人，其实这就已经超过这艘传奇战舰的上限了，但杰克考虑到龙岛太过危险，龙化死亡的几率也很大，所以不得不超限征召。

    好在旅途不远，食物足够，就算食物不够……给这群家伙买上足够的朗姆酒，让他们一醉醉一天，也能省下很多伙食。

    至于方老板，又一次在加勒比海上，登上自己的传奇战舰，黑龙号！

    也就在这时，空间传来了信息！

    “提示：你的称号已经升级，由于你的旗舰黑海号，成功晋级传奇战舰黑龙号，你将获得传奇称号，传奇海盗舰长！”

    传奇海盗舰长

    称号要求：传奇战舰舰长，九大海盗王之一，拥有一片自己的海域。

    称号要求：拥有一艘传奇战舰！

    称号能力：神奇的白巫师舰长：你处于海上的时候，你的全属性+10。

    称号能力：白巫师舰长，你对普通海盗的威慑提升300%，你战舰上的官员对于普通海盗的威慑提升200%，你在水下呼吸的时间延长60分钟。

    称号能力：当你身在水面上，小型岛屿上，船上等，你脚下的船只将会提升攻击力/防御力/移动速度60%，你的攻击力同样增加30%。

    称号能力：私掠许可证，当你在海上成功夺取/击沉其余船只和敌人的时候，你还获得了一定几率查看，并且获得一部分战利品，如船只珍贵特殊部件/珍贵特殊材料/珍贵特殊装备，或者一些海盗身上的装备。

    称号能力：白巫师：由于你的魔法能力广为流传，当你身处任何一条船上，小型岛屿，水里，你都会对非契约者所施展的魔法，效果x4。

    （说明：都成为传奇海盗舰长了，距离海超级盗王还远吗？）

    “传奇称号真是变态啊……”方云默默的将落日城·国王的称号摘下去，反正自己只要处于水里，小型岛屿等地方，都能获得传奇称号的增幅，也就是全属性+10的被动，几乎与其不相上下。

    更何况称号能力都出现一些小改变，曾经必须在海里的要求，此时竟然只需要在水里就可以了。

    那毫无疑问，以后碰见水战的时候，自己就可以使用这个称号，那将给自己带来巨大的增幅。

    所以当方云重新戴上这个称号的那一刻，好多海盗看向方云的眼神都不一样了，似乎他们曾经的那个船长又回来了！

    上午的土图加港没有一丝风浪，但等黑珍珠号征召完船员的时候，天空不知为何再次变得黑云密布起来，虽然现在还没刮风下雨，但具有多年航海经验的海盗们，纷纷不安的看向天空。

    因为这是暴风雨来临前的宁静！

    而且……这场雨肯定不会太小，他们当即否决了出海的念头。

    …………

    “头，杰克船长派人跟我说，可以起航了，如果暴风雨太大，肯定会耽误航速的！”艾肯副水手长此时屁颠屁颠的跑过来，急忙汇报情况，他并不会害怕什么暴风雨……因为天上哪怕刮起水龙卷，可对于这种传奇战舰而言，也算不得什么。

    只是在这种恶劣的环境下航海，肯定会让航速变慢，杰克打算在暴风雨来临之前，趁早离开土图加港，因为这里似乎就是暴风雨的中心地点！

    “那好，你去招呼兄弟们！”方云迈着大步来到船舵旁边，示意泰勒不要理他，继续掌舵。

    而他看着注视过来的众多船员，心中忍不住一阵感叹，曾经在加勒比海上的时候，这群家伙还是一群精英级别的船员！

    可是随着自己将他们召唤到指环王世界，沐浴了史矛革的龙血，一切都变得不一样了！

    完全可以说，落日城的任何一个军团抽出300人，和龙化船员放在一起都无法比较！

    因为他们太强了！

    这群家伙才是跟随方云最久的那批人！

    也是感情最深的那群家伙！

    “船长，起航吗？”

    “哈哈，我的陛下，你要我们去哪杀人，放句话就够了！”

    “怎么又长叹起来，谁不服就干他！”一群家伙纷纷抽出长剑大吼起来，尤其是他们一激动就要龙鳞化，着实让目送他们的水手们吓了一跳！

    方云用手向下压了压，眼中闪过一丝激动的看向他们，大声说道：“加勒比海的世界不同了……也许你们将会面对很多强大的存在，也许你们也会葬身于大海……”

    “但是，我知道你们都无所畏惧，所以……扬起黑龙号的风帆吧！

    让黑龙号咆哮吧！

    让整个海洋世界都知道，我回来了，黑龙号回来了，恐怖的我们回来了，我

    们将碾碎一切敌人！

    那么，该死的家伙们，还愣着干什么？

    給我，杨帆，起航！”随着他大骂一声，众人纷纷大笑起来，但速度敏捷的各做各的！

    而当黑龙号动身的一刹那，龙首喷出一道长达百米长的魔法火焰之时，伴随着史矛革的咆哮声，正式冲向大海。

    才真真正正的让所有人感受到这艘战舰所蕴含的力量！

    杰克处于黑珍珠号上，目不转睛的看向黑龙号，他喃喃道：“当年的黑龙号真的变了，这是一艘由巨龙打造的战舰吧……”

    没错！

    这就是由传奇顶阶生物，史矛革的全部尸骨重新打造的战舰！

    而且这还没有彻底激活整艘战舰的实力！

    早在艾泽拉斯的时候方云就说过，只有小黑才能让这艘战舰彻底蜕变！

    可是真的蜕变以后，他怕史矛革的灵魂复苏，也怕这艘战舰召唤的价值太大，所以才没有让其真正改变，可……哪怕此时的黑龙号，也是加勒比海世界最强大那艘战舰啊！

    狂风暴雨不能阻挡这艘战舰的速度，它迎着巨大的风浪，直接将其海浪碾碎，沉重的船身，似乎根本不会晃动，略带湿冷的雨水拍打在方云的身上，却不能让他感觉到寒冷。

    而这种恶劣的天气环境，漫天的黑云，反会让方云的心中越来越火热，越来越澎湃！

    黑龙号此时就像一条传奇巨龙，翱翔在海面上方，飞速的前往龙岛！

    杰克的黑珍珠号同样不弱！

    毕竟它才是加勒比海上最黑亮的那颗珍珠！

    它才是加勒比海世界最快的那艘传奇战舰！

    任凭多剧烈的风和雨，永远都是它的朋友！

    只要风帆能够展开，它的速度将达到最快！

    两艘传奇战舰就这么离开了，凭借着超凡的航行速度，纵横在狂风暴雨的海面之上。

    而他们同样都是漆黑的船身，就如同黑暗中的幽灵一般，彻底消失在港口众人的眼中。

    幸运酒馆的老板拎着一瓶朗姆酒，默默的走出来，为他们送行！

    多大数千人的海盗们都走了出来！

    他们知道……传奇战舰不会畏惧风浪，传奇的海盗船长同样也不会因为害怕海军而躲在一个港口里！

    传奇，就应该去创造传奇！

    他们每一个人都相信！

    也许在不久的将来！

    两艘传奇战舰击败英国海军的消息，也将会在海盗的世界流传！

    而这个消息，也将成为下一个传奇！21010

 第十四章 血色战舰！

    当低魔世界进入高魔世界的那一刻！

    整个世界都会出现不一般的景象！

    比如各种大型怪兽纷纷出现，全世界都已点燃战火，一些拥有奇异能力的家伙也冒出来，尤其是魔法元素的浓郁情况，让每个人的身体素质都在快速增长。

    所以黑珍珠号的船员实力真的不弱！

    最次都是头目级别的海盗！

    甚至还出现好多银色剧情人物，虽然整体实力和黑龙号还是差了很大一截，但前往龙岛以后，就说不准了！

    至于黑珍珠号的实力为何会这么大！

    主要有几个原因！

    1.杰克是加勒比海盗的主角，彻彻底底的主角，这个世界没了他就要转不动的情况……（没了他，拍电影就赚不到钱了）

    2.高魔世界，自然会让一些海盗的实力大涨。

    3.加勒比海盗世界让方云将剧情崩坏，但如果只想让他一个人带着黑龙号恢复剧情，还真有点费劲，那么不得不将世界的主角派来帮助他。

    所以在这个世界被玩坏之前，杰克也有了自己的使命，那就是帮助方云恢复剧情世界的运转！

    至少那些陆地上的魔法师，就不要来海上捣乱了……

    迎着风浪前行的两艘战舰，速度几乎不相上下，当然方老板没事需要用个技能什么的，才能彻底和黑珍珠号的速度持平。

    只是轮沉稳性与晃动性而言，黑龙号肯定最出色，所谓的暴风雨再其眼里，就是小风小浪……就是雨水多点，让众人浑身湿透，有些不爽罢了。

    天空中时不时划过一道蓝色的闪电，倾盆大雨拍打在窗户上，形成美妙的音符。

    方老板安稳的坐在船长室内，正在费力的解决美味无比的烤鱿鱼，黑金鲍，外加一盘黄唇鱼……

    至于外面的船员，如何劳累，这个不需要方云去关心，这群家伙沐浴龙血以后，身强体壮，力大无穷，完全不会得病，更不要担心会不会冷……因为他们都快变成冷血动物了……

    而方云不仅仅是船长，还是落日城的国王，这群家伙心里当然有数，国王给他们开小灶，带他们来加勒比海去浪……

    不用去面对艾泽拉斯的变态，甚至去陆地攻打兽人，他们怎么可能不把方老板伺候好了？

    所以，方老板的小生活，完全就是安稳乐无忧，消停等着去龙岛就够了。

    “哎呀，杰克这傻逼还在顶风冒雨的用着罗盘指引航行，老子在这里吃吃喝喝就够了，这才是人生嘛……”方云透过窗户看了眼苦逼的杰克船长，擦了擦嘴，又拿出一根雪茄。

    ‘啪’随着一个响指，指尖冒出火焰，轻松将其点燃。

    方云深深的吸了一口，吃完美食在来根烟的味道，那简直……回味无穷。

    “哎，此时此刻，我的人生就缺个妹子啊……”他靠在椅子上，翘着二郎腿，微微皱眉很入神的哼着小曲，那叫一个德行……

    一个船员推开门，看了一眼方船长，速度很快的将桌子上的盘子拿走，又迅速离开，丝毫不去打扰他的美好时刻……

    但随着一声耀眼的火光绽放，还有那剧烈的爆炸声，着实让方云心里不爽起来！

    他刚要推开大门，浑身湿透了的巴顿就急忙跑了进来：“船，船长……航线之内碰到英国海军了，似乎就是那群拥有魔法的家伙，此时正向我们航行过来了！”

    “hat，这么快？”

    方老板挑了挑眉，从衣服架上拿起海盗帽扣，迎着风雨走出船长室，他转头看向不远处的杰克，这货便摇晃着手臂大吼起来：“应该黑魔王舰队的一艘魔法船，里面至少有5个巫师，看到我们是海盗，便冲过来了！”

    “只有五个？”他大吼回去，生怕杰克听不见。

    “对啊，但这些巫师具有很多黑魔法，杀伤力很强！”

    “md，不要怂，我撞过去！”方云冷笑一声，抽出落日剑指向那艘几乎与黑龙号一般大小的战舰，就要转向怼过去！

    杰克看到这一幕抽抽嘴，这么傻逼的战斗方式，整个海盗世界几乎都没人会这么做。

    毕竟海战最聪明的办法，就是让自己的船不受到伤害，又能击沉对方，从而获得最大收获。

    当然传奇战舰另算，几乎每个传奇战舰，都能自动回复受损船身，只是恢复速度不同罢了。

    但他们不敢这么硬来，不代表方云不敢，任凭这群黑巫师有什么魔法战舰，老子就是一个字。

    “撞！”

    “我撞碎它，还特么什么黑魔法，又不是黑魔王亲临，怕个鸟，一群小巫师罢了，给他们五分钟用魔法洗礼老子的战舰，你能打坏一片龙鳞，算老子输！”

    对于方老板任性的战斗方式，其他人表示无语，但不得不说史矛革的龙鳞顶了大用，在某种情况下，魔法伤害对于黑龙号而言，将会削弱到极致。

    而当黑龙号冲向那艘通红无比的魔法战舰之时！

    一道充满暴虐能量的血**法席卷过来！

    “砰砰砰砰砰”

    那条形成长线的红**法，重重的撞击在船身与船头之上，还出现一道道夸张的爆炸力，所掀起的威力，丝毫不比火炮要差，甚至更强一筹。

    但……史矛革的龙鳞真的不一般啊，这种充满毁灭能量的魔法，仅仅在龙鳞上炸出一片黑色的痕迹，根本没让一片龙鳞脱落。

    而黑龙号还带着一往无前的气势冲了过去！

    也就在那一刻！

    黑珍珠号的人突然惊呼起来！

    杰克看到这艘红色的战舰，当即大吼起来：“是血色战舰，不是什么小杂碎，这是黑魔王手下很强的一艘传奇战舰，这船不一般，你不一定撞得动。

    而血色战舰之所以是这个颜色，完全是他们将海盗的鲜血融入到了船身，才变成了这种情况。

    传闻这艘战舰能释放海盗的怨灵，替他们作战，牧师你小心点！”

    “撞不动？真他吗笑话，给老子撞过去！”方云冷笑一声，对面的血色战舰上，同样出现一个身穿血袍的巫师，冷冰冰的看向他，丝毫不在乎这艘船能不能撞过来！

    因为他们已经释放了海盗的怨灵！

    当数以百计的淡蓝色怨灵从血色战舰船身飞出来的那一刻。

    血袍巫师就认定他们输定了，哪怕他看出这艘战舰是传说中的黑龙号，船首还有一颗龙头，难道还能喷出火来吗？

    方云很想告诉他……你想的没毛病，真的能喷出来哟！

    于是当两者靠近不足五十米的那一刻，史矛革的龙头如同活过来一样，睁开了那双带着冷意的黄金瞳，张开大嘴，猛然喷射出超过百米的魔法火焰……

 第十五章 肆虐的龙化船员！

    汹涌无比的巨龙咆哮，在短短一瞬间，爆发出无穷的威力！

    长达100多米的魔法火焰，直接将那数以百计的怨灵所融化，而且还余力不止的冲击到血色战舰的船首。

    “怎么可能！！”血袍巫师瞪大了双眼，这些怨灵就是他的底牌，他能在黑魔王麾下，且拥有一个传奇战舰，玩的自然是怨灵与恐怖吓人的套路。

    其中最拿手的办法就是击杀海盗，圈养怨灵，用海盗的鲜血与灵魂，培养船上的这几百名怨灵。

    怨灵进行攻击，不同寻常，对于物理伤害基本免伤，虽然海洋上也会出现一些会用魔法的存在，但对于他来说，能杀死他几十个怨灵就很不错了。

    谁成想这艘黑龙号，除了拥有一大堆龙化船员，竟然还有这种手段。

    “快，使用火炮攻击，尽量别进行接舷战！”血袍巫师不是白痴，既然知道黑龙号船员战力强大，自然不会选择什么接舷战。

    可是方老板才不会跟他慢慢玩，当即让黑龙号一往无前的冲了上去。

    破涛汹涌的海浪，并不能阻挡黑龙号的冲锋气势，黑暗的天空中电闪雷鸣，只有那一道道闪电，才能能众人真正的看清楚三艘战舰的情况。

    黑珍珠号看到血色战舰最厉害的杀手锏已经消失，明白此时是干掉他的好机会，杰克斯派洛当即发挥出强悍的实力！

    也就是海洋女神的保佑！

    全体船员属性全体增幅20%，黑珍珠号各种能力额外增幅30%，只看其在海面上转了个大弯，掀起一阵阵海浪，对着血色战舰的船身便撞了过去！

    十七世纪的船只，只有船首才是最坚硬的！

    尤其是这些传奇战舰，船首的材料都是各种稀奇古怪的材料，真要对准船身撞过去，搞不好都能撞断血色战舰的龙骨！

    “快，开炮，开炮啊！”血袍巫师大吼一声，对着英国水手士兵们破口大骂起来，但一发发加农炮打过去，甚至还不能击中黑珍珠号。

    毕竟此时的风浪太大，船身摇摆不定，怎么可能正好打中称黑珍珠号的船首？

    而当又一阵海浪高高掀起，黑龙号从海水中破浪而出，方云站在一手抓住风帆的绳子，高高的举起长剑。

    当即一招落日审判挥下，带着红色余晖的剑气席卷而去，不知让多少船员变得支离破碎，鲜血流了一地。

    可眼带凶光的血袍巫师冷哼一声，手中一道道黑气融入船体，那些鲜血与灵魂再次被融入船身之中。

    庞大的风势铺面而来，几乎令人窒息，诡异的怨灵哀嚎声，还有求饶声，似乎携带着恐怖的力量，让一些船员忍不住有些心中发寒。

    “撞过去，給我狠狠的撞碎他的船首，管他什么怨灵！”方云冷眼看向血袍巫师，此人太过着急，哪怕自己船员死后也不放过其灵魂，那这些船员会产生畏惧，所以这艘船的战斗力只会越来越低！

    没看那些英国海军看向他的眼神，都带着惊恐吗，毕竟死了灵魂得不到安宁，又怎么可能去拼命那？

    火炮声响彻在暴风雨之中，一道道炮弹重重的砸在黑龙号的龙首上，但并不能阻挡他的冲势。

    当史矛革的龙头，借着汹涌的海浪高高跃起，带着碾碎一切的力量，撞在血色战舰的船首之时。

    简直就是坦克车压在了小轿车的身上，将其龙首碾成一片碎木，‘嘎吱嘎吱’的巨响声，似乎整个血色战舰都要沉入海洋一般。

    血袍巫师施展出强力魔法疯狂的砸向黑龙号，可还没等船上的巫师用处几道。

    黑珍珠同样抓住机会，再次撞入血色战舰的船身。

    “嘭嘭”两声巨响，外加船身撕裂的声音，众人就已经知道，血色战舰完了！

    “该死的黑巫师就在你们眼前，給我撕开他们的身体，让该死的英国海军明白，传奇的黑龙号回来了！”方云的声音伴随着魔法气息，贯穿整个战场。

    随着泰勒一声怒吼：“杀！”

    众多船员同时咆哮起来：“撕碎他们！”

    在那一刻，两艘战舰的船员都不由得看了过去，足足上百名黑龙号船员，在那一刻，眼睛变成黄金色，他们带着怒火，身上瞬间长黑金色的龙鳞，甚至脸上同样如此。

    手指变得细长，指甲坚硬的如同刀锋，一个个扭动着狂躁的身体，根本不用绳索，直接从黑龙号上跳上了血色战舰！

    英国海军此时看到一群狰狞的怪物冲上来，此时不反抗也不行了！

    一名少尉拿着火枪冷冷的看向那群奔跑过来的怪物，大吼一声：“开火，都他妈开火，让这群变态去吃屎啊！”

    可……让人意想不到的事情出现了！

    无论是杰克，还是血袍巫师都瞪大了眼睛看向那一幕！

    足足上百名火枪手同时开枪，耀眼的火光，都让人睁不开眼睛，可是所造成的伤害呢？

    黑龙号没有任何一个船员死去！

    冲在最前头的泰勒，身上在短短瞬间绽放四五个血花，掉了三片龙鳞，可是也仅仅如此了！

    他身边还有大块头倒霉巴顿，这个家伙龙化以后，完全就是一个2米5左右的大怪物，长着大嘴巴露出锋利的牙齿，完全就是个变异龙人的模样！

    也不知道谁一枪干爆了他的牙齿，让其口腔流血，可此时的伤痛，只能给他带来怒火。

    只看他如同炮弹一样砸了过去，瞬间将一个海军压成肉泥，鲜血从他巨大的脚掌中溅射出来，让一些海军忍不住咽了咽口水，一些火枪忍不住打过去，仅仅让巴顿眯起眼睛，在身上溅起几个血花。

    而当他抬起充满杀气的双手之后，伸出十根锋锐的指甲，又一次的在人群中肆虐起来……

    至于近战的时候，海军的刀剑砍在他的身上，如果力量太轻，仅能在鳞片上划过一道血痕……

    一大群龙化船员，在这一刻，表现出超乎想象的战斗力！

    他们敏捷的像一头豹子，手中的刀剑不爱使用，便直接运用指甲，将一群海军撕成碎片。

    而像泰勒这种传奇龙化船员，更加不一般！

    此时他长满鳞片的嘴角，留着猩红的血迹，一手一柄长剑，跑到人群里迅猛的暴轮了起来，鲜血如同雨水一般高高的溅起，又滴落下来。

    ……………………

    短短十几分钟，方云也降临到血色战舰之上，甲板上到处都是残肢断臂，完全能够想象这群船员有多么疯狂！

    而这里的血腥味，任凭狂风暴雨再大，也无法阻止吹散这种浓郁的气息。

    杰克带着十几名船员来到这里，他皱了皱眉问：“那个血袍巫师呢？”

    “还在找，刚才化成一道幻影消失了……”方云看了眼脚下浓郁不散的鲜血，似乎这货还有什么后手？2510

 第十六章 龙岛秘闻

    “哼，任何后手，在无尽的大海中都没有，你带人撤离，这艘战舰的东西，基本上都有诅咒或者黑魔法，所以炸了它最好！”杰克此时眼中闪过一道寒光，这个血袍巫师虽然消失了。

    让他们彻底的掌控了这艘传奇战舰，而且经过两次撞击之后，血色战舰竟然还用夸张的速度在恢复船身，但……整艘船都带着血气，那刺鼻的血腥味，似乎让人着迷，这种情况看看他身后的船员就明白了。

    有些人恨不得还想舔舔甲板上的鲜血，完全可以想象到，如果他们真的要掌控这艘船，搞不好会出现问题。

    方云此时郁闷的不行，这个血袍巫师用的应该是幻影移形……嗯，就是传送来传送去的瞬间移动魔法。

    然而这是无尽的大海，哪怕就是幻影移形也不能传送的太远，除了移动到船体的某一处隐秘地方，要不然就是去海上漂。

    但有这么一个传奇黑巫师突然消失，方云还真不敢就这么缴获这艘船，毕竟黑巫师还会伪装等等能力……而这艘黑魔法打造的船，谁知道还有什么陷阱。

    其实这艘传奇战舰，基本上都是用鲜血打造的，想要维持传奇战舰的能力，就需要沐浴更多的鲜血，也就是只要不杀人，这艘船的实力就维持不下去……虽然当初的黑海号也是这么玩的，但没有他这么变态啊！

    “好吧好吧，白白捡到一艘还能开的传奇战舰，就这么炸掉，也是够浪费的了！”方船长撇撇嘴，呼唤一声，泰勒等人便跟他回到黑龙号。

    杰克看了眼这群龙化船员，忍不住舔舔嘴唇，似乎很期待自己这群人也能如此强力。

    而随着双方离开这艘战舰，火炮声接连不断，一快快血色木板被溅射到高空之中。

    足足打中四五十发炮弹，血色战舰都已经变得马蜂窝，就是不沉，而且船上还在绽放血光，不停的恢复船体破损处。

    但出现这种情况，方云也不打算停止开火，上去看一看什么的，又连续打了几十发，也不知道哪一炮终于击中了火药仓库。

    随着一道剧烈的爆炸声响起，黑通通的天空再次出现耀眼的火光，而整个战舰也随之变成血红色的碎片，伴随着火光慢慢沉入了大海。

    方云与杰克深深的看了眼这片海域，头也不回的离开了！

    至于这艘船的隐秘，就让他随着大海沉默吧！

    他们现在最重要的就是前往龙岛，如果黑魔王手下还有一些传奇战舰，那他们面对的情况将会越来越危机，所以一定要抓紧时间！

    而同一时刻，方云告诉了杰克，仔细检查自己船员的异样，必须三个人住一起，谁有问题，就赶紧报告他们两个，否则让这个血袍巫师变换成自己船员的样子，跟着一起去了龙岛，那可危险了。

    ……………………

    连续在暴风雨中航行了十几个小时，终于见到了明媚的阳光。

    昨天一战让方云心中很不安，虽然黑龙号的战力很强，但也是凑巧一具消灭了那么多怨灵，才让龙化船员全员无损。

    而如果不是血袍巫师太自信，又害怕接舷战，一具放出数百只怨灵，打算直接灭了黑龙号，也不会让史矛革的龙息能力一举喷成灰飞。

    可是这种黑巫师真的很难杀，要不是昨天有暴风雨，他根本不敢骑飞天扫把，否则也不会使用什么幻影移形了。

    至于血袍巫师现在在哪？

    那还真有点意思……这货原本就藏在血色战舰的最底层，等待反击的机会，而他深知海盗抢夺战利品的心思，和一艘战舰的价值，毕竟是一艘传奇战舰啊！

    这可是传奇啊！

    别说海盗了，哪怕任何一个国家的海军都不会放过！

    但谁知道方云与杰克太过谨慎！

    而他们两个还拥有传奇战舰，对于其他传奇战舰虽然也有抢夺的心思，但血色战舰并没有对他们产生太大的诱惑。

    所以这货计策失败！

    但他也没有被船体炸死，因为血袍巫师到这两个王八蛋，真心要干掉自己的战舰，也只能咬牙吐血的再次使用移形换位离开这里，而在海里漂着他害怕被鲨鱼咬死。

    只能拼死骑上飞天扫把打算脱离暴风雨的区域。

    可风雨太大……刮断了飞天扫把。

    让其掉入海里，最终飘到了一个荒无人烟的小岛上，此时正叫天天不应叫地地不灵呢，毕竟这岛上一共三棵树，十几个椰子，打造一艘小船的木材都不够用……

    这货凭借能力倒不会死……可是想离开，还真心费点劲，毕竟血袍巫师想说了：“老子看着很牛逼，但只是一个体质薄弱的法师啊……”

    ………………

    “头，听说马上要就到龙岛了，杰克船长让咱们小心点！”艾肯走过来，看到躺在椅子上赛太阳的方老板，轻声说道。

    “嗯……小心点，你们都看着点四周，别让龙什么给的给你们叼走了！”方云打着哈气，不耐烦的说了一句。

    艾肯翻了个白眼，对着泰勒比划一下手势，表示：没事，船长示意咱们不要怂，抓住什么日什么……

    龙岛在哪？

    龙岛里都有什么龙？

    为什么杰克会知道这个传闻！

    那就得从很久以前开始说起了！

    早在800多年前，那个时代的巫师才是人类世界的最高统治者，因为那个时代这个世界的魔法元素很多，不像几年前的加勒比海盗，魔法元素非常匮乏。

    而800年前，巫师们实力强大，但消耗的东西也很多，他们需要各种神奇的魔法生物作为材料！

    可整个世界的魔法元素很多，却同样早就了很多巫师，但地球太小了……

    魔法生物再多，也抵不过人类的迫害，越来越多的魔法生物遭到濒临灭绝的情况！

    最终一些巨龙率先离开大陆，在无尽的海域，找到了一个可以栖息的地方，而这里就是龙岛！

    但不要觉得，龙岛只有龙……里面的奇怪生物多得是，早就形成了一个生态圈。

    至于杰克怎么知道这个地方的……只能说他够牛逼，有了罗盘，这货想知道什么，就能知道什么……

    而如今魔法元素再次充斥整个世界，龙岛的生物估计也不会太平，曾经让巫师们赶尽杀绝……休养生息众多年的它们，只要有点智商，就不会忘记差点被灭族的情况，所以搞不好还会与巫师们来场战争呢。10

 第二十三章 屠龙（3）

    传奇七阶火龙，爆发出所有力量，当真地动山摇，不仅仅它口中喷出的火焰，连带着地下的岩浆也随之而出！

    “啊！！”

    “救我！！”

    “我的腿，我的腿，我……”整个山脉出现一道道裂缝，不知多少人掉落下去，甚至连数百米外的方云这里，地下都出现了裂缝，好些人不小心，直接掉入岩浆之中。

    但更为严重的当属黑巫师三人，火龙爆发出的力量，直接让其反噬，齐齐大吐一口鲜血，一个个不是瘫软在地，就是继续跪着咳血，青紫色的面孔，都不知道是不是要死了！

    这原本就是个活火山，可是此时却要喷发了，这种庞大的力量，几乎不是人力可以阻挡的！

    方云神色一变，当机立断道：“跟我上，别放走一个家伙，包括那条龙！”

    杰克等人也不犹豫，立马跟着他冲了上去，一道道岩浆裂缝出现，但对于他们只要不是太过意外，基本上不会有失足掉下去的可能！

    然而火龙此时怒急了，一道道火焰持续不断的喷射出来，堪称一个喷火器，魔法巨网都被烤的的通红，哪怕被附魔的钢铁也要被融化了，四周的英国海军根本不用不到方云等人出手，几乎都死绝了！

    可是……它也是催死挣扎啊！

    火龙被黑魔法印记腐蚀了这么久，实力早就不知道下降了多少，如果在不脱离这个魔法铁链，肯定会被困死在这里的！

    而两百米的距离，对于方云等人，当真算不得什么！

    所以当黑巫师三人艰难站起来的那一刻，海盗们已然乱哄哄冲了上来，而方云更是一马当先，先是与仇恨度达到超过100点的火龙对视一眼，便一剑砍向其中一名黑巫师！

    “该死的海盗，你们活腻了啊，连我们先给黑魔王的贡品也该抢夺，真是该死！”为首的那名黑巫师，忍住心中的怒意与伤势，对着他就是一个钻心咒。

    只见一道绿色的光芒，对着他暴虐而去。

    方云眉头一翘，当即用出一个念力屏障，想着抗住这一击，然后近身的时候，这个黑巫师就算完了，但万万没想到，钻心咒的伤害瞬间爆炸！

    绿色的光芒毫无悬念的贯穿念力屏障，正正好好的攻击到方云胸口上。

    “啊啊啊！！”一股无法形容的剧痛从内心深处传来，让奔跑中的方云，不由得停下脚步，半跪在地上，只看他的脸上青筋暴起，舌头都被咬掉了一小块。

    他从来没面对过哈利波特的正派法师！

    只从电影中侧面了解过！

    但真与其对战的那一刻！

    才深深的了解到，这群攻高防低的家伙，魔法攻击……实在是牛逼啊！

    一个钻心咒，碾碎了1400多点生命值的念力屏障，又快而迅速的在他胸上钻出一个窟窿，足足干掉他超过1800点的生命值。

    这要是击中别的脆皮，如果没有念力屏障，外加超高的防御，完全能够将其秒掉啊！

    但这不是最重要的，主要是疼啊，那种无法形容的疼痛，还要在持续3秒才能结束！

    可是！

    “这他吗仅仅是痛苦，我都忍受不了吗，这还是被虚弱过50%的痛苦我都承受不了，我又成为什么超凡者，所以……你给我去死啊！”方云跪倒在地上的时候，看着黑巫师的藐视的眼神，一股怒火从心底涌来，就是这么这一瞬间，他竟然又站起身来！

    刀锋般的气息对着黑巫师扑面而来，而他还看到方云手中的落日剑，已然点燃了黑色火焰，那种几乎令人窒息的杀气与韧性，几乎让他不敢置信。

    他已经使出了绝招，只求一战分出胜负。

    但他万万没想到，竟然能有人挨过钻心咒的痛苦，从新站起来，让其无法直接使用连击。

    “刹那·黑炎斩啊！！！”嘶哑的吼声从方云口中喊出来！

    那种好似从地狱传出来的吼声，让杰克都忍不住吓一跳！

    “黑魔之环，给我绽放。”为首的黑巫师实力自然不同寻常，当即放出最强的防御招式，随着他的魔杖散发黑光，一个个如同魔鬼的化身出现在他的周围。

    但方云眼中燃烧着黑色的火焰，而那火焰中的倒影只有黑巫师一个………

    他四周出现一道道幻影，皆迸发出夸张的速度，眨眼睛杀到黑巫师的面前！

    1秒！

    11剑！

    手中长剑，为传奇落日剑！

    而落日剑本身就能爆发出攻击力50%的真实伤害！

    在加上他成为半吊子超凡者的状态！

    增加15%的真实伤害！

    一剑挥出去，不算暴击，最低都能造成700+的伤害！

    但着11剑，不仅产生了暴击！

    更加出现了落日剑30%的被动，让本次造成的伤害效果x300%。

    所以说，方云此刻展现出，他最强的杀招，秒杀！

    11剑过后，他足足造成超过7000点的伤害，哪怕传奇中阶的黑巫师首领，在下一秒，也是踉跄的倒退几步，眼睛瞪大老大，嘴角溢出鲜血，几乎不敢置信，此人……真的瞬杀了他！

    是的……方老板一招干掉了他！

    其实这货原本的实力真的很强，在这种小剧情模式，血量也能达到3万点，但和巨龙的一些列战斗，再加上刚才的反噬，怎么可能会落到这种境界。

    乃至让其一招解决了他！

    使用完刹那黑炎斩的方云，本就虚弱不堪，再加上钻心咒的疼痛，差点直接晕过去，好在还有一头巨龙没有解决，方云不敢休息，只能艰难的跪在地上，给自己用了个治疗术，才堪堪恢复，而黑巫师首领，已然不甘的倒在血泊之中。

    独留一枚闪烁着金光的钥匙！

    看到这一幕……方云差点又吐一口血：“传奇中阶的人物，你就给我爆了一个金色钥匙？？？”

    但脑袋一转，方云也不在郁闷，毕竟如果不是火龙让他们遭到重创，谁杀掉谁还不一定呢……

    …………

    两分钟过去……杰克他们此时已经解决战斗，毕竟他们面对的只是初阶法师，并没有想方云那么难杀，原本重创的黑巫师们，近战更加不幸，被一大群龙化船员围住，基本上就是死路一条，连取出飞天扫把的机会都没有！

    可没等方老板站起身，随着一声巨龙咆哮，夸张的音波扩散开来，又让方云大吐一口鲜血。

    等他转过身去，那头火龙，竟然已经挣开锁链，伸展着超过30米的龙翼，用着冰冷的黄金瞳，扫视他们呢。

    尤其是看到方云的时候……那种寒意不言而喻。

 第十七章 魔幻版金刚？（1更）

    没人见过这种奇妙情况，不知道为什么！

    风暴与雷霆在闪烁，而方云眼前就是这么一个壮观的景象！

    杰克告诉他，穿过这个暴风层以后，就能看到龙岛！

    而龙岛的四周皆是这种雷霆风暴，正中央才是他们最终的目的地。

    他们此时处于万米之遥，完全能发现这个雷霆风暴高有千米，云层漆黑，下面的海域不停翻滚着浪花，时不时掀起一阵阵超过几十米，甚至近百米的浪花，实在很难想象低于传奇品质的战舰，怎么可能前往神秘龙岛。

    “别看了，还不知道那个黑魔王，知不知道我们来这里，所以抓紧时间先过去再说吧！”杰克的黑珍珠号就在不远处，对着他大声呼唤一声。

    方云按住要被海风刮走的船长帽，此时终于感觉有些不对劲了，于是他赶紧转过头顶着风浪喊道：“斯派洛！！”

    “什么？”杰克转过头疑惑道。

    “你确定这座岛上巨龙才是老大，而不是什么大猩猩？”

    “fcuk，你个白痴，都说叫龙岛了，怎么可能有什么大猩猩，就算有什么猩猩……怎么可能是巨龙的对手嘛！”斯派洛撇撇嘴不再理他，回身继续喊道：“勒紧风帆，你们最好也把绳子缠在手上，否则被风暴刮走了，那就喂鲨鱼去吧！”

    一群海盗听到杰克的恐吓，急忙照做，毕竟这个雷霆风暴，看着可比昨天经历的要恐怖的多。

    方云有点心生不宁，正常版的金刚就已经很变态了，这要是魔幻版的金刚，还不得日穿地球啊！

    “海神爷爷保佑我，不要再碰到乱子了啊！”

    “gogogo，给我冲进去，这点小风浪难道还能把我们的船掀飞吗？”方云对着发呆的众人大吼一声，龙化船员们立刻忙活起来。

    ………………

    当两艘传奇战舰冲入风暴层的那一刻，一道道血红色的闪电，不停的划过天空，狂风骤雨拍打在人的脸上，感觉有种被小冰雹砸到的感觉。

    尤其是突然发寒的天气，让众人变得瑟瑟发抖起来，简直就是从炎炎夏日突然进入了寒冬，着实让很多人不适应起来。

    “该死的，头，黑珍珠号的帆绳又被挂断1个，搞不好黑珍珠号过不去了啊！”泰勒捂着眼睛，耳边的狂风与雨点呼啸作响。

    他艰难的走在甲板上，脚掌随时都有可能被风吹的脱离地面，手上还抓着一根绳子，哪怕已经成为传奇的泰勒，也不敢有丝毫大意之心。

    方云听到声音之后竖了竖耳朵，看了眼前方的风暴，也不知道还得过多久才能冲过去，但此时的黑珍珠号都快被吹散架了……

    毕竟黑珍珠号跑得快，但不代表这货结实啊，这种超级风暴之中所包含的还有众多魔法元素。

    所以才会产生这么大的威力。

    更何况黑珍珠号哪有黑龙号的制作材料牛逼！

    毕竟黑龙号的风帆，都是由史矛革的翅膀制作的，尤其是一些比较关键的绳索，用的都是史矛革的龙筋，更何况在成为传奇战舰的时候，这艘船就几乎融为一体了，只因为船体沉重，航行速度才比黑珍珠号慢了一节。

    可其他方面，根本就是完全超越了它！

    这也是黑龙号为何能再次升级的原因！

    “md，调整航线去靠过去，否则黑珍珠号的风帆都刮掉了，那就完了！”方云对着泰勒大吼道。

    泰勒看了百米以外的黑珍珠号咽了咽口水，转头蛋疼道：“不行啊，此时不能靠过去，风浪太大，两艘船撞在一起那就玩完了，尤其是黑珍珠号的风帆缰绳不被固定，要是缠在我们的风帆上，两艘船都死定了！”

    “这也不行？那也不行，难道看着杰克沉入大海？”方云忍不住破口大骂，他倒不是真怕杰克会挂掉，但两者进入神秘的龙岛却不在一起，肯定会很危险的啊！

    而艾肯似乎看到了什么，立刻告诉方云，杰克好像要对他说什么。

    方老板立刻冒着风雨走到船身侧面，也不知道斯派洛是不是用了吃奶的力气，扯着嗓子大喊一句：“你们……（别）走啊，黑珍珠号……（出）事了！”

    “你说什么？？”方云没听清楚，又问了问

    “风帆……（出）‘没’事了啊，……（否则）飘走了啊！”

    “那好……你们慢慢随风飘，老子撤了！”方云似乎听到了，什么风帆没事啊，我们飘着走……那方老板还担心什么，果断先撤啊！

    然后黑龙号如同一艘钢铁战舰，虽然带着一丝晃动，缓缓的脱离了杰克的视线，而且方云似乎还看到杰克与一众船员对着他们挥手，似乎在送他们离去……

    ………………

    “他们走了……船长！”吉布斯看到这一幕，忍不住悲切的喝了一口朗姆酒。

    “是啊……他们竟然走了！”

    “而且走的好痛快，丝毫不留念啊！”

    “md，等上了龙岛再干掉他们，喝了他们的血，变成龙人，你们这群婊子养的，也别特么废话了，快給我干活，黑珍珠号怎么可能沉没在这里，等进了龙岛，非得将那些巨龙抽筋扒皮，将黑珍珠号好好强化一番！”杰克眼中闪过一道亮光，尤其是那挺拔的身躯，给不少人带来了很多自信，但搞不好黑珍珠会被吹散架啊！

    ………………

    足足一个小时……

    黑龙号终于脱离了风暴圈的范围，船员们如同彻底脱离地狱一般，面孔上带着侥幸生存的喜悦，完全再也不想回到刚才的风暴里了。

    方云也是心有感慨，回身看过去，乌云之中闪着红色闪电，里面暴雨疾驰，就围着一个岛屿旋转，要说岛屿上面没有大问题，说什么他都不会信。

    可是龙岛！！

    里面有众多神奇生物就已经很了不起了！

    还有各种巨龙一般的存在，这就属于特殊剧情了！

    难不成还真有什么金刚？

    “嗯……我觉得不会，否则巨龙的尊严何在啊！”方云仔细想了想，便赶紧摇头，毕竟金刚这种家伙，可不管你是恐龙还是会喷火的巨龙。

    当真一言不合就拿小拳拳怼你脑门。

    不溅出一地脑浆，打的龙下巴变成两半，他估计都不会爽！

    所以这个叫龙岛的地方，巨龙才应该是最高的猎食者，生物圈最顶端的存在！

    泰勒看了一眼思考许久的方船长，终于还是问了问：“头，怎么办，现在是登岛，还是在海面上等着杰克他们？”

    “不等了，留下五十人名船员看船，其他二百五十人……”方老板说道这里稍作停顿。

    ”嗯……留下49人，其他261人随我登岛吧……搞不好黑珍珠号被风暴挂到右边去了，毕竟风向是哪个地方。

    所以我们看看有没有机会在岛上碰面吧！”

    方云摇了摇头，看了眼前方的巨大岛屿，一眼望不到边，而且树木茂盛，他感觉这里应该要比所谓的骷髅岛大很多……10

 第十八章 魔幻的龙岛！（2更）

    “小心，小心，前面有暗礁，争取找个天然港口，否则太麻烦了！”泰勒吼了几句，黑龙号便开始缓慢航行，就算船底也有龙鳞保护，也不能对着暗礁横冲直撞，毕竟那就不是船了……而是坦克。

    好在皇天不负有心人，过了半个小时以后，终于让黑龙号找到了一个深水湾，正好能够将黑龙号驶入其中。

    而方云他们也不用乘坐小船过去，毕竟人太多，足有251个，黑龙号上面只有两艘小船，每一艘小船一次可以乘坐30个人，不知道得来回多少次呢。

    此时更不要说跳海游过去，虽然海盗们水性都不错，但看到这深蓝无比的海水，谁也不知道下面有什么东西，方云能够清楚的感受到这里的魔法元素很浓郁。

    如果真的有水下生物，搞不好也得挺恐怖，万一出现什么神奇海怪，那死的岂不是很惨？所以还是乘坐黑龙号靠岸最好……

    随着战舰在岸边掀起一阵阵海浪，终于停靠在岸边，一个带着海盗帽的男人，右手搭在剑柄上，一脚踏上沙滩，似乎在感叹，自己应该是第一个踏上这个小岛的男人……

    “咦，海生物之类的东西还挺多呢？”方云诧异的看了眼脚下，一些小螃蟹在横着跑……在浅白的沙滩上踩出一个个微小的坑包，然后迅速钻进沙滩上的小洞之中。

    “嗯，至少兄弟们，不需要为了食物而担忧了！”泰勒随手捏起一个小螃蟹笑道。

    至于这个小螃蟹虽然不甘心被抓住，用着钳子一般的蟹脚，试图掐疼泰勒，但这货皮糙肉厚，怎么可能会疼，随手一捏……

    “噗”

    小螃蟹瞬间失去了生命的活力，泰勒也不在意，直接将其放在嘴里嚼了嚼，又吐了出来：“呸，太咸了，有股腥味，真几把恶心，有股巴顿被窝里的味道……”

    方云挑了挑眉毛，似乎想到了什么不好的回忆，对其冷哼一声，不爽的离开了！

    “hat？难道我说错……什么了？”泰勒看到方国王很不爽自己，自然小心脏怦怦直跳，但也赶紧跟上。

    倒霉巴顿郁闷的翻了个白眼，总觉得自己躺枪，但心中还是有些疑惑与一丝小紧张：“难道头知道我在被窝里做过什么……”

    最终他不敢去问问船长大人到底经历了什么，而是抽着方老板给他们带过来的雪茄，随意的吐了口黏痰，正巧沙滩上有一个张开嘴巴的贝壳，直接将其吞下，众人踏着沙滩带着‘莎莎莎’的声音而过。

    没人注意到这个小家伙已经口吐白沫……壳身颤抖，似乎已经受不了这种味道了。

    ……………………

    “你们都小心点，总感觉这地方有点不妙！”这处沙滩倒没什么奇怪的，各种植物很正常，椰子树也很多，如果在四周修建几个树屋，完全就是旅游胜地，可是……

    “这丛林也太他妈茂盛了吧！”众人也有些感叹，这里花草树木太过繁盛，而且湿气很重，走了短短十几分钟，哪怕没进入水里，不少人的裤裆都已经湿透了……

    “草，草草，这种大号蜻蜓确定只吃蚊子，不吃鸟吗？”方云唰刷两剑过去，将一只手臂长的蜻蜓翅膀削掉，只剩下一个身子掉在地上。

    他将其捡起来，这货还不安分的扭动起来，被抓在手中的时候，当即张开2厘米的‘大嘴’，对着他的手指头就咬了过去。

    本就有着试探心思的他，并没有直接捏死他，随着一丝疼痛感传来，掉了1滴生命值的方云，缓缓的将其仍在一旁，他看了看自己手指上的牙印，虽然这货已经崩断了牙齿。

    但自己可是半吊子超凡者啊！

    防御力这么吊，竟然还能让他强制扣下一点生命值。

    要是普通人类过来，搞不好几只蜻蜓就能将其分尸……

    所以这个龙岛很危险啊！

    随后他看到一个脖子上长满倒刺，如同豹子一样敏捷的怪物，嘴里吐出一道青色的锋刃，将一头迅猛龙击伤，然后闪电般的扑了过去，一口咬伤去，只看那甲质鳞片没有起到丝毫阻挡的作用，直接被咬穿了气管，随着迅猛龙一阵挣扎，但终究还是奄奄一息。

    也就是这个时候，他就知道了……这龙岛肯定不是一般的骷髅岛！

    嗯……对的，这里竟然还有迅猛龙，所以说不定和骷髅岛有很大关系！

    而且这个神奇生物，竟然还能吐出风刃，杀伤力还不小，那就有点意思了！

    在他的眼里，恐龙世界的迅猛龙，哪怕比不上霸王龙，但成群结队的时候，也能算得上是顶级掠食者，可是面对这个豹子一般的生物，就如此简单的被秒杀了，至于身为同伴的迅猛龙，吓得鸡飞狗跳，直接深入丛林之中，根本不敢回头。

    这足矣说明这种神奇生物很厉害，在食物链上也属于上层啊。

    当然……方云这一群人走来，也没动物敢招惹，同样将各种生物吓得四处乱跑，毕竟这二百多人，身体里面都具有传奇龙类血脉。

    只要不碰到什么大型怪物，基本上没有东西敢来碰碰晦气。

    “头，这狗娘养的地方，怎么有这么多恐龙，似乎和我们上次降临的世界差不多啊！”泰勒好奇的问了问。

    方云撇撇嘴：“老子怎么知道，这可是加勒比海啊，你还能问我？”

    “好吧……那我们来这里的目的是干嘛？”

    “屠龙啊！”方云耸耸肩！

    “就这个，肉很柴，但我吃了也没啥效果啊！”巴顿也不知道从哪抓到一个小霸王龙的崽子，直接一巴掌捏死，扒了皮以后，带着血就往嘴里塞……

    “不……不是它”方云摇摇头，真的不想和他们说话，因为现在有好多双眼睛正在盯着他们！

    “那是什么？”有人问道。

    “嗯，这种龙呢……别他妈管龙了，准备迎战！！”方老板早就要忍不住了，凭借他的感知，也不知道为什么，竟然会走到一群蟒蛇窝里！

    没错！

    是一群，至少有数百条巨蟒盘踞在树上，最次的都是超过3米的家伙，正吐着信子，正要对他们下口！

    要不是方老板感知够高，好多船员的坟头草都已经三米高了！

    而随着他的一声大吼，这群蟒蛇也张开巨大的嘴巴，露出两颗锋锐的尖牙，闪电般的绷起身体，从天而降！

    但……他们面对的人类，可是一群能长出龙鳞的怪胎啊！！2210

 第十九章 暗金钥匙！（3更）

    数百条巨蟒！

    完全可以想象狂蟒之灾里的那些巨蟒，在交缠在一起，做一些不可明说的事情！

    但在这一刻，它们全部从树杆上飞跃下来！

    方云第一时间抽出落日剑，对着这头顶上的家伙来了一招落日审判！

    如同夕阳的光辉！

    磅礴的剑气化成伞形，向着前方横扫而去！

    随后耳边就响来一道道信息！

    “提示：你对变色巨蟒‘头目’的攻击，造成了1304点伤害，还有流血，伤害，切割伤害等等……”

    “提示：你对变色巨蟒‘精英’的攻击，造成了1613点伤害，……”

    “提示：你对变色巨蟒‘传奇生物三阶’的攻击，造成了869点伤害，……”

    超级强悍的范围攻击！

    堪称此时方云最强的群招手段，但12个小时，仅仅可以使用一次，坑爹冷却时间，简直让人崩溃！

    可是面对此时此刻的景象，着实立了大功，这一道剑气过去，天空之中如同下起了血雨，更不知道将多少小型蟒蛇一剑切成两半，而它们也只能挥洒着鲜血掉在地面。

    更何况还将一些长相恐怖的大号蟒蛇瞬间打伤！

    而这样一来，自然也给龙化船员们一丝变身的机会！

    泰勒等人在这一刻，当即全力爆发！

    两百多名船员，同时龙鳞化，所散发的凶悍气息，外加咆哮而出的声音，不知道吓跑了多少动物！

    当他们抽出战刀与其蟒蛇拼在一起的那一刻，才真正让人见识到他们是如何的残暴与血腥！

    只看一条蟒蛇缠着巴顿的身体，很想将其身体给拧成碎肉，然后让其窒息而亡。

    但蟒蛇们面对的家伙不一般，他身上的鳞片很坚硬，连带着皮肤下的肉也很有韧性，哪怕这股力量足有千斤，但也别想缠死龙鳞化后的船员们。

    但这无数年传承下来的缠绕，实在够犀利，依旧困住了不少船员的双脚，让其无法动弹！

    而那条蟒蛇，似乎觉得巴顿已经要成为口中的食物了，当即长开充满锋锐牙齿的巨口，就要将巴顿一口吞下。

    可……它面对的可是痴汉巴顿啊！

    也不知道他从哪来的力气，硬生生将胳膊从缠绕的蛇躯之中拔出来，带着长刀凶猛的挥去。

    只看寒光闪过！

    巨蟒的口中出现一道被撕裂的伤口，鲜血溅了巴顿一脸，而他不依不饶，身体突然鼓胀一番，浑身肌肉暴涨，龙鳞更加坚硬，似乎根本看不出人类的样子。

    完全就是怪物一样的巴顿，同样张开大嘴，对着蟒蛇就是一阵撕咬。

    而这一幕，不仅仅只出现在巴顿的身上，很多龙化船员都有这种变身能力。

    在短时间内爆发出史矛革血脉，虽然丧失智力，但可以提升超级强悍的属性与攻击力！

    方云对于这种情况是知道的，所以并不害怕船员们会碰到必死的危险，但万万没想到，刚入龙岛没有太久，就让他的船员们底牌彻底掀起！

    实在让他有些不甘！

    他只能化悲痛为速度，凭借敏捷的速度，拿着落日剑游走在一条条巨蟒之中，打蛇打七寸，这个显而易见的道理。

    方云当然能利用上，只看其剑刃如同切豆腐一般切进去，瞬间打出上千点，甚至数千点的暴击伤害。

    没过一会的功夫，就轻松的将一条传奇4阶巨蟒干掉！

    毕竟半吊子的超凡者，也比这种巨蟒要高出太多的属性！

    与此同时，一枚金黄色的杀戮钥匙落入方老板的口袋！

    这让其眉头一喜，而他也终于找到所谓的蟒蛇之王，或者说是被其找到的……

    这条蟒蛇之王足有二十多米长，沉重而夸张的身体，所携带的力量，充满压迫感，似乎让人的呼吸都有些沉重。

    更何况巨蟒之王很有灵性，看到方云在屠杀它的子民，也并没有着急，等到他杀到这里，突然从枯木化成一条巨蟒，甩着门板粗的尾巴，带着破空声重重的抽了过去！

    屠杀正嗨的方老板，还没尽兴，眼前就突然来了一片黑影，然后就感觉脑袋一沉，身体不由自主的就倒飞而去，重重的撞在一颗千年老树上！

    原本三人围抱的古树，几乎让方老板拦腰撞断！

    这么夸张的巨力，也可以想象，他此刻有多惨！

    生命值瞬间掉落1932点！

    腰部骨折！

    肋骨断了6根！

    鼻子出血。

    眼睛淤血！

    牙齿掉了三颗！

    正脸被鳞片蹭到，血肉模糊一片，如同车祸现场……

    但……生命不止，战斗不休！

    一道白光闪过！

    生命值恢复大半！

    方老板重新站起来，伤口愈合的飞快，这就是数据化的优势，要是现实人类，哪怕超级战士被这么撞一下，也别想轻易起来，可具有治疗术的方云，最怕的就不是持久战，更不怕和所谓的‘boss’拼血量！

    到了他这种境界，只要一般人不秒了他，他就能回血跟你硬刚，其他人要说方老板什么都菜，这没毛病！

    可他就一个优势！

    传奇治疗术lv10，而这个优势，就是他敢和任何人拼一波的胆量！

    “sao尼玛的，凑煞笔，敢阴老si，去死吧！！！”满脸是血的方船长说话都漏风，发现这一点的他，也不在废话，给自己加了个魔法盾，再次冲上去，途中又顺手加了一个念力守护！

    一层薄薄的无形x念力紧贴他的身体，只要不是一击打破上限，那么护盾就一直存在！

    剑法很渣的方云，此时面对这货也不敢实打实的硬拼，他灵巧多变，敏捷超高，此时走起灵活路线，也让蟒蛇boss苦不堪言。

    毕竟它刚才就看到这个两脚羊在与自己的儿孙硬磕，拼的满身是血也没躲过啊，此时为毛变了啊！

    要知道这货速度这么快，它怎么可能轻易出现！

    此时方云‘嗖嗖嗖’的在它身下穿来穿去，让其根本抓不到他的影子。

    而且手中那个如同牙签一样的东西，竟然能轻松砍破它的鳞片，低则数百点，高则上千点的伤害不停出现。

    当真让其越来越愤怒！

    可是这次拼死也要走灵敏路线的方老板，任凭你释放什么大招，老子就是‘闪闪闪’各种猥琐，各种浪……

    蟒蛇boss冲过来，他就缩回去，它敢跑，就一剑砍过去，时不时在拿出沙漠之鹰打出一枪，还能爆出一个巨大的血花，伤害同样不敢让人小觑。

    就这样，过了足有十五分钟！

    方老板凭借一己之力，硬生生的将这个庞然大物磨到死！

    而巨蟒boss浑身上下没有一块完好的鳞片，几乎全被砍成两半，最终让其一枪爆了头，神圣沙鹰在凑满子弹的那一刻，方云来了一个狂暴连击！

    足足七发子弹！

    接二连三的全部打中巨蟒头部。

    而其中的特效有一个很牛逼的厉害之处，就是每打到敌人身上1颗子弹，就会增加5%的暴击率，最多增加35%的暴击率，狂暴沙鹰的被动暴击率将会持续1分钟。

    也不知道方老板的真实幸运是不是发挥作用！

    七颗子弹全部暴击，甚至命中致命弱点，产生双倍暴击！

    几乎在刹那直接，就爆出了上万点的伤害，水缸大的头颅都被打成一滩碎肉了！

    “那么……这个闪着暗金色的杀戮钥匙，就是这头传奇六阶生物的奖励咯？”方云低头看向这个东西，似乎很久都没爆出过剧情生物的钥匙了。9110

 第二十章 章节名字最起了！

    此战方云收货不小，一个黄金钥匙，外加一个暗金钥匙！

    但龙化船员损失也很大！

    足有23人战死，此行还剩下228人。

    而剩下的家伙一个个也疲惫不已，完全就是体力消耗过大，战力削弱不止一层，至少需要休息两个小时，才能恢复过来！

    方老板此时深深认识到龙岛的危险，并不急于奔波，毕竟他也不知道杰克会在哪里！

    但只要杰克有点智商，就会用罗盘追踪他们的位置，先来汇合，再去屠什么龙！

    “原地休息，这里刚经过一场大战，血腥味很浓，而且这还是变色蟒蛇的领地，应该没什么动物敢轻易过来！”方云说的不错，这里的动物很少，哪怕知道这里经历一阵厮杀，有可能出现捡剩的机会，但杀气太重，毕竟他们就很畏惧巨蟒，能和巨蟒打架的存在更不是它们能招惹的。

    而这样方云也有时间打开两个钥匙，看看能爆出什么好玩意，毕竟这属于隐藏剧情任务，难度一看就不小，所以他必须抓紧一切机会提升自己的实力，否则接下来面对的东西，还真不一定打得过。

    随着黄金钥匙打开！

    “提示：你获得了‘破损的变色巨蟒鳞片’银色剧情物品！”

    “提示：你获得了‘一根巨蟒牙齿’银色剧情物品！”

    “提示：你获得了3000通用币！”

    方云看到这一幕，还是叹了口气：“哎，果然是这样，那条巨蟒都要老子砍成碎肉了，能给这玩意已经很不错。”

    不过接下来他眼睛一亮，剩下的这个蟒蛇boss死的更惨，可是还能爆出暗金钥匙，搞不好能出现好玩意啊！

    当其再次打开暗金钥匙的时候，一片血红色的光辉出现，几个物品随之掉落在他的手上。

    “提示：你获得了‘变色巨蟒之王的眼球’金色剧情道具。”

    “提示：你获得了‘巨蟒之胆’暗金色剧情道具”

    “提示：你获得了5000通用币！”

    突然入手的两个东西，十分不一般，方云嘴角微微翘起，终于又碰到这种增加属性的玩意了。

    变色巨蟒之王的眼球

    产地：加勒比海盗，龙岛

    品阶：金色

    作用：在遇到幻象的时候，可以将其拿出来，直接捏碎，你将在5分钟之内，看破一切幻象。

    次数：1次！

    这个看破幻象的东西，方云感觉还好，但最给力的还是巨蟒之胆！

    ………………

    巨蟒之胆

    产地：加勒比海岛

    品阶：暗金色剧情道具

    作用：强化

    效果：力量+5，体力+5，敏捷+5，感知+3。

    效果：hp+300

    效果：mp+200

    “大补，绝对大补，像我这种已经属于半吊子超凡者的存在，想加属性根本难如登天，靠自由属性点根本就是杯水车薪，还得靠这种意外收获啊！”方老板将其拿起来，也不犹豫，放进嘴里都没嚼几口，直接就吞了！

    毕竟……这玩意吃起来味道可不咋样！

    “涩……真特么难吃，泰勒！”方云感受一番体内的轻微变化，只感觉腹部有股热流，涌进自己的四肢，此时他的属性已经很高了，增加这点属性，对于他而言，并不算什么。

    可有好处当然也不能忘记这些船员，他们都属于剧情人物，可以直接利用上这些东西。

    “有什么吩咐，头？”

    “让兄弟们，把巨蟒里的蛇胆都吃了，能增加一些实力！”

    “好勒，我这就去！”泰勒一喜，剩下的200多人，拿起战刀对着这些写巨蟒的尸体开始切割。

    没一会的功夫，三百多条蟒蛇就被全部取出蛇胆，至于分配方式方老板不管，泰勒自然吃大头，只看他们狼吞虎咽，众多蛇胆纷纷吃下肚子，一个个脸色涨红小会，气息也终于变强一丝。

    “雪特，这味道，真是糟糕透了，但我怎么感觉，我的变身能力恢复了？”艾肯也不知道从哪拿出一瓶酒，狠狠的灌了一口，让嘴里的味道好一些，但意外发现，自己的变身能力又好了。

    “老子也是，没想到这蟒蛇还有这个功能？”

    一群人乱乱哄哄，方云也有些诧异这蛇胆的功效，为何如此之好，但他们的实力既然已经恢复，那么当然还得继续前进！

    其中几个重伤的家伙，被其用治疗术彻底恢复，剩下的这200多名龙化船员，再一次的恢复巅峰状态。

    方云这么费心帮助杰克屠龙当然也是有些企图的！

    且不说干掉一头巨龙，能爆出什么级别的钥匙！

    就算没有钥匙！

    什么龙骨，龙鳞，龙血，龙肉，也都是好东西，虽然他的船员都已经龙化，但吃上这些大补的东西，实力肯定还能更近一层！

    更何况，他手中的落日剑，可是屠龙神器啊！

    与史矛革逆鳞融合到一起的落日剑，在面对龙族血脉越纯正的巨龙，所造成的伤害就越大！

    除非即将碰面的巨龙能超过传奇顶阶，这样他根本不是对手，但其他巨龙，方老板有极大的信心，和杰克联手将其干掉。

    ………………

    整个龙岛稀奇古怪的东西多了！

    比如他看到了雷鸟。

    神奇动物在哪里这部电影中，那只长着金黄色羽毛，三对翅膀的雷鸟，那超级庞大的体格，十几米长的身形，翱翔在天空之中，轻松的捕食一头翼龙，尤其是它飞翔过去的时候，还会伴随着黑云与电闪雷鸣！

    绝对是传奇七阶以上的剧情生物！

    而且还碰到一只长着翅膀的白色老虎，额头上带着王字，威严且充满霸气！

    方老板倒是有心抓住它当个坐骑什么的！

    但这货的翅膀轻轻扇动，就能飞起来，而且眼神藐视的看向他，似乎在说：“要不是你身后人多，老子非得一口吞了你！”

    这种感觉让方云很不爽，但这只会飞的白虎也不跟他拖延时间，在天空中飘了一会，就迅速的脱离了他的视线。

    再次走了两个小时，丛林已经没有那么茂密，开始变得稀疏起来，但方老板知道他们这是在往高处走，其中一些大型脚印随处可见，着实让其有些担心，碰到什么大号怪物！

    而随着一声巨龙的咆哮，遥遥的传向远方，方云爬上树梢看向北方的高山之上，似乎知道他们的目的地了！

 第二十一章 屠龙（1）

    “杰克……看来你们有一段很惨的经历啊。”在前往山顶的路途中，方老板终于碰到了他们。

    一个个破衣娄嗖，不少人身上充满血迹，衣服上到处都是抓痕，好像被一群怪物围攻了一样。

    “该死的，那时候你怎么走了，没听到我一直大喊风帆出问题，马上就要飘走了吗，结果你倒是好，立马消失了！”杰克一脸不爽，恨不得抽他两个耳刮子。

    好在这群人的样子虽然惨，但也只是表面伤势，并没有损失太惨！

    “额……你不是说，黑珍珠号的风帆没问题，要飘着走吗？”方老板一脸尴尬，很想告诉他，你这嗓门不够高，老子完全听不清楚啊！

    “去他吗的飘着走……算了算了，不说这个了，终于通过罗盘找到你，也算能有个照应了！”杰克抖了抖身上的破衣服，还是无奈的看了眼他，拿出罗盘指明方向。

    方云耸了耸肩，看了眼那座高山，并没有什么树木，而且四周经常有烧焦的痕迹，搞不好就是这些巨龙喷出的火焰造成的。

    “我们现在就去找巨龙的麻烦吗？”

    “不，黑珍珠号飘走以后，几乎绕着这个岛屿飘了一圈，才堪堪靠岸，但正好还让我发现个意外！”

    “什么意外？”方云疑惑道，难不成真有金刚？

    “这个岛屿上竟然还有其他船只处于这里，具我所看见的，那是一艘传奇战舰，挂着英国国旗，但那黑魔王的标志同样在上面，说明，我们的真正对手同样处于这个小岛！”杰克说到这里，声音忍不住沉了下来。

    “这样，岂不是正好，直接杀掉他们算了！”方云冷笑一声，那个黑魔王就算实力不错，也不能太变态，反正他不相信，这货有传奇顶阶的实力。

    “我没说是黑魔王本人在这里，只是黑魔王的标志，搞不好是他手下的黑巫师，可陆地上的战斗，我们本来就不擅长，哪怕是他的手下，你也见过血袍巫师吧，不要这么自信好不好？”

    “那是你不擅长吧……也不知道是谁，上了陆地，实力直接降落一大截！”

    “fuck，少说一句话对你有好处！”

    ………………

    两人骂着骂着，就开始继续的路线，龙岛很大，时不时冒出个史前恐龙，要不然就是某种魔幻生物，都快让他们的小心脏爆炸了。

    要不是他们人数众多，实力不弱，搞不好早就死在这里了！

    而杰克带来了全部船员，他说黑珍珠号此时的状态根本不能在继续航行了，也不怕谁能将其带走。

    于是总共250名船员，路上死了一些，现在还剩下203人，其中也包括吉布斯等主要船员。

    一共四百人，实力最差的都是头目，还有几个传奇剧情人物，无论在哪个剧情世界都算是不弱的势力。

    但真的想屠龙，也得做好必死的心理准备！

    当然也不用太过担心。

    毕竟方云考虑过这是哈利波特的世界，龙族血脉比较低端，一般的龙类都是八九米，乃至十几米的体长。

    所以品阶也不会太高，比如当初的小黑，刚从蛋里出来的时候，哪怕因为蛋壳破损，品质跌落，也才是个传奇三阶的渣渣！

    但就算让它恢复原来的品阶，也就是五六阶的样子，而这种品阶怎么能对得起龙族的名号？

    所以龙岛的巨龙，最厉害的撑死了也就是传奇七八阶的能力，而且这还属于超级boss龙，一般情况不可见面的种类！

    上山容易下山难！

    而这个具有龙巢的山脉，当真上山容易下山也容易，因为山坡一点也不陡峭，更没有什么植被，跑路的时候也方便，可是身后如果有巨龙在喷着火焰追赶，那就糟糕透顶了。

    ………………

    “该死的，这座山为什么这么热，而且一些地方还在散发热气？”吉布斯拿着帽子在扇风，汗水滴答滴答，落在地表都能出现蒸汽，完全可以想象这里的温度有多高。

    方云拿出一瓶矿泉水咕咚咕咚灌了几口，又拿出麦迪文的魔法书，用了几个超大号的水球术，给其他人解解渴。

    听到话的他，此时才舔了舔干涩的嘴唇说：“脚下的这座山应该是火山吧，那么居住在这里的巨龙，很明显也是火龙，只是这个光秃秃的山脉，我们就大摇大摆的冲上去要干掉人家真的好吗？”

    “都说过了！巨龙巢穴撑死只有一条龙，它们又不是群居动物！”杰克恼怒的回了一句。

    “那屠龙装备呢，各种巨网，还有巨弩等工具？”方云感觉不妙，毕竟他可没发现杰克等人携带这玩意。

    “被一群蚂蚱袭击，丢掉了……”杰克听到这句话没有回答，吉布斯在一旁悠悠的说……

    “hat？被一群蚂蚱袭击，然后把装备丢了？”方云以为自己听错了，忍不住掏了掏耳朵。

    杰克直接不耐烦的说：“拳头那么大的蚂蚱啊，足足上千只，要不是我们跑得快，现在连个肉丝都没了，早就变成白骨了好不好，要不然你以为我们身上的衣服怎么坏的？”

    “好吧好吧，不说这个了，到时候随机应变好了，但你知道黑魔王的传奇战舰，为什么来到龙岛吗，总不能也是为了屠龙吧？”

    “我哪知道，龙岛这么大，巨龙那么多，总不能碰巧也要干掉这条吧？”杰克随手向上一指！

    而下一刻！

    一股几十米长的火焰猛然从山顶的洞口中喷射出来！

    夸张的龙吼声，瞬间爆发，音波随之扩散，不知道引起多少动物的吼叫声！

    杰克的好多手下，直接耳膜出血，面带恐惧的跪在地上，双手烫出一个个血泡，却不敢站起身来！

    地面在震颤，一道道火焰从洞口中喷射出来，站稳脚步的方云刚看过去，便发现一头火红色的巨龙，带着怒意爬出洞口。

    可当它展翅飞翔的那一刻！

    一个由铁链编织成的魔法巨网，从洞口上方正好将其重重的裹住！

    随之出现的还有一些英国士兵，外加一些穿着黑袍的巫师！

    他们手持法杖，挥出一道道黑**法，引得火龙咆哮不断，还在用利爪不停的撕扯这张钢铁巨网！

    方云与杰克眼前一亮，同时道：“好机会！”

    “一箭双雕啊！”

    “先杀人，在屠龙！”

    “所以，我们找机会，干掉他们！”

 第二十九章 海战！

    没错！

    燃烧着火焰的黑龙号真的活了！

    此时的黑龙号似乎要从海洋中凭空飞起，船身上的鳞片在震颤，龙首不停的喷射出一道道百米长的火焰，史矛革的龙头睁大了黄金瞳，释放出无尽威严，它摇晃着巨大的头颅，好像要脱离这里一样！

    但史矛革的灵魂还是泯灭了！

    方云作为船长，他一动不动，他就是这艘战舰最强坚硬的底牌，有他在，史矛革就算再厉害，在空间数据的面前，也无力翻天！

    他站在船首之上，身上燃烧着冲天而起的火光，但并不能伤害到他一丝一毫。

    至于其他船员也同样如此，他们似乎被激发了所有潜能，身上都长满了龙鳞，变得恐怖无比，眼睛变成黄金瞳，龙鳞变得炽热而充满锋锐感！

    而整个黑龙号就这么燃烧，似乎直到永久！

    其他海盗目不转睛的看着，想看看这艘传奇战舰到底能变异成什么模样！

    足足过了半个小时以后，方云身上的火焰才第一个熄灭，其他船员也同样如此，接二连三的熄灭，一直到整个黑龙号的火焰猛然熄灭，就好像这艘漆黑的战舰将火焰收入船身之中一样。

    但在那一刻！

    船身两侧的龙鳞缓缓掀开，从海底慢慢升起，当其掀开海浪，真正挥动的那一刻！

    所有人都明白了，这……就是一条巨龙！

    “飞起来吧，我的黑龙号！”方云眼中闪过一丝金光，而随着他那声咆哮。

    张开双翅的黑龙号，当真脱离水面，借着翅膀的风力，飞到高空之上！

    在黑龙号升起的时候，沾染在船底的海水，噼里啪啦的掉落，如同下了一场大雨，将附近不少海盗淋了一个落汤鸡。

    可是这艘能够飞翔的战舰，不知道让多少人瞪掉了眼珠子，他们连躲都没躲，只是呆呆的看着这一幕。

    方云也没想到复苏的黑龙号，竟然能强大到这种地步！

    那夸张的属性！

    这种神奇的能力，活灵活现的龙首与双翅，好像就是他的自身，能够让他轻松的控制！

    一条真正的巨龙，咆哮着飞向云端，一艘会展翅翱翔的黑龙战舰，带着无数的水滴贴着海面同样向上高飞。

    与此同时，伴随着巨龙的咆哮声，不知多少海盗都大吼起来！

    那震天动地的吼声，扩散在海面之上，在宣布海盗们的到来！

    也就是那时，称霸海洋的黑魔王，死期也将来临。

    ………………

    拥有一个舰队的黑魔王，麾下差不多有200多艘英国战舰，手下的黑巫师也有一百多个！

    可在他们连续征战海域的时候，虽然杀掉了众多海盗，但还是死去不少家伙。

    尤其是最近，他的五大黑魔法使徒，已经挂掉了两个！

    而这还发生在他即将过600岁生日的时候，这让他极度的不爽，毕竟他此时已经是海域上的一霸。

    当初英国海军为了想要控制海洋，便与自己合作，可是此时的他，已经掌控大片海域了！

    他已经不是当初那个刚从封印出来的虚弱黑魔王了，连英国海军都不敢控制他，如今竟然还有海盗敢反抗？

    他更收到消息，那些渣渣想联合起来，在他的寿辰前来进攻，简直让其怒不可至！

    “那么，你们都该去死啊……”黑魔王拨动着手指上的黑色骨戒，眼神带着一丝不爽。

    但随着一声震天动地的咆哮声响起，黑魔王听到这个声音，还是忍不住站起身来，当他走出船长室的那一刻，看到的一头巨龙正在挥动着庞大的翅膀，奔着他的舰队而来！

    更让他不敢相信的就是，竟然还有一艘长着翅膀，而且还会飞的船？

    “？？？”此时黑魔王脑袋里都是问号，就连他也无法凭借魔法制作出会飞的战舰，看到这一幕的时候，他的脑袋差点都要当机了。

    “黑魔王，你的死期到了，来用魔法轰炸你牧师爸爸啊！”方云站在黑龙号上，兴奋的大吼着，毕竟黑龙号能翱翔在天空起来，简直太屌了，面对其他战舰的时候，完全就是压着打啊！

    他的战舰能将加农炮向下轰打，可是其他战舰，怎么办，根本就是被动的让他进行炮火洗礼！

    所以此时的黑龙号在加勒比海，根本就是一个空中炮艇，管你什么魔法与炮弹，就是不听的日你，日哭你！

    “砰砰砰”

    “轰隆隆”的声音不停响起，一艘艘军舰变成碎木沉默在大海之中。

    海盗舰队迎着太阳的晨光而来，当太阳缓缓升起的那一刻，足足近百艘海盗船出现！

    黑魔王看到这一幕，几乎吓了一跳！

    他知道这群海盗有可能联合起来进攻自己。

    但情报可没说，还有一条传奇八阶的巨龙和一艘会飞的黑龙号。

    更何况先锋军竟然是飞翔的荷兰人号，一艘艘海军炮弹打过去，所造成的伤害，根本不起什么作用。

    恢复能力夸张的荷兰人号，哪怕解除了诅咒，也不是其他战舰可以比拟的，如果戴维琼斯还在，拥有它的大海怪，黑魔王早就跑路了！

    而速度极快，防御力猛增的黑珍珠号，展现出往日的风采！

    杰克一手握紧绳索，处于高高的主帆之上，随着他的呼喊声，海盗舰队下方的海浪猛然升高，让其加快速度，带着一往无前的气势对着海军舰队冲锋而去！

    巴博萨接舷战无敌，他挥动着特里同之剑，让黑魔王的其他舰队根本不敢靠近，毕竟这货的魔法之剑，可以再短时间内控制其他人的战舰！

    而其他两个海盗王，同样也发挥出不同凡响的实力！

    这么多艘传奇战舰，加上一头传奇八阶的巨龙，不知吓傻了多少海军，哪怕自身的军舰要比海盗多一半，但他们何曾见过这种架势？

    一道道火光亮起，每一刻都有多艘战舰在爆炸，天空中的小黑，简直就是超级boss，哪怕这个黑魔王在海战的时候，也极度害怕碰到什么龙类生物！

    “船，船长，我们怎么办，海盗的攻势太强了，足足六艘传奇战舰啊，还有一个天空上的巨龙，舰队扛不住啊！”黑魔王的大副，也就是英国海军中的一个上校，此时他一脸惊悚的跑过来，急声道。

    “怕什么，他们全凭这头巨龙而已，看我怎么灭了它，你用旗语指挥其他战舰全面反击，給我一丝机会就够了！”黑魔王凌声说道，眼中充满极大的自信。

    大副听到这些话，又想了想黑魔王的实力，也不敢多说什么，离开走出船长室，开始全面反击！

    至于黑魔王的信心从何而来？

    当然是吹牛逼了……加勒比海盗的世界让他玩到崩溃，可是当加勒比海世界的众多海盗主角联合到一起，他就不一定能扛得住了。

    此时再加上黑龙号与小黑，他此时完全就是在想的就是，到底该怎么跑路！

 第二十二章 屠龙（2）

    在屠龙的时候还不专心！

    不要说坟头草了换几茬的问题了。

    连给他挖坑的人，估计都死无全尸了。

    所以方老板他们虽然人数众多，但一个个猫着腰，也没被其发现。

    毕竟这可是一头传奇七阶的火龙啊，被困住的时候，随便喷了几口龙息，就烧没了几十个英国海军，外加一个倒霉的巫师！

    身体沉重的火龙，在这个龙岛活了足够久的年月，至少长达500年之久，所以才能达到十八米的体长。

    此时被困住，全身鳞片都在散发着灼热无比的温度，稍微触碰一下，保证你手掌立马脱掉一层皮！

    而且它还凭借自己强大的力量，疯狂的拖拽着这张魔法巨网，地面烟尘不断，轰隆隆的声音，着实让不少人心惊胆颤。

    但敢屠龙的家伙，都不是简单人物，剩下的这三个黑袍巫师，面带谨慎之色，突然对视一眼，然后同时喝下一瓶黑色汽水的东西，只看他们其气势一涨，瞬间联手施法！

    三道黑色而浓郁的锁链，直接连到一起，眨眼睛穿过魔法巨网，重重的在火龙鳞片上刻印出一道清晰可见的痕迹，浓郁的黑光如同活物一般，黏在鳞片上，似乎还想顺着伤口涌进去。

    这种痛苦似乎让它想到了传承的回忆！

    似乎想到了它的祖先，是如何被巫师所迫害的……那种凄惨的遭遇，它可不想承受，所以它几乎用尽全力挣扎，一瞬间的巨力爆发而出，甚至让魔法铁链都出现‘卡蹦卡蹦’的断裂声。

    但与此同时，三个黑巫师同时发力，一道道凄惨的龙吼声也瞬间传出，可这种声音，当真不会吸引到其他动物到来，只会让其他生物跑的越来越远！

    已然靠近不足200米的方云等人，藏在一个超大石头后面，否则这四百来人，还真藏不下！

    看到黑巫师们联手施法的时候，方云就感觉有点不妙！

    因为那三道黑魔法竟然连成一个诡异的三角形，正对着火龙的胸口而去，但巨龙的吼声虽然凄惨，但不像是死亡，却像比死亡更可怕的事情要发生了一样！！

    “难不成这三个货色，用的是什么傀儡术，或者控制生物的魔法吧？”他喃喃说了几句。

    杰克侧耳一听，当即便道：“那还等什么，趁机去杀了他们，省的到时候让他们在控制一条巨龙，那海盗更没有生存的位置了！”

    方云看到斯派洛说完就要上，急忙拉住他，并对其摇摇头：“别着急啊，你应该看到了，这里原本一共四个传奇黑巫师，却突然挂掉一个，肯定出乎他们预料，按照我玩游戏抓宠物……

    不，按照我的思路，他们至少得将火龙打成残血，乃至奄奄一息，然后在它最虚弱的时候，使用这种魔法，才应该有机会，捕获……控制一条火龙。

    而火龙虽然被困住，但消耗并不大，身上的伤势几乎没有，这几个人就突然用了这种手段，似乎付出很大代价啊。”

    说到这里，方云看了眼身后的众人，拿出神圣沙鹰缓缓道：“所以最好等他们两败俱伤，消耗都差不多的时候，我们在上，你们准备好就够了，只要我枪声一响，就全面进攻。

    而杰克和我搞定两个传奇法师，泰勒你尽量也拖住一个，剩下的那些英国海军由黑珍珠号的船员干掉，至于火龙，巴顿！”

    “头，我在，你说干掉它还是吃掉它？”巴顿说话的时候忍不住舔了舔嘴唇。

    方云看到倒霉巴顿，就恨不得踹他一脚，冷哼一声道：“你带着船员们变身拖住它，尽量给他别让他脱离魔法网。

    还有……你成天就知道吃，等会弄一条龙鞭让你吃，吃死你！”

    “啊？龙鞭？我自己一个人吃，不要太幸福啊！”巴顿立即又欢快了！

    “是啊，1米长的龙鞭，你5分钟吃完，随后三天不能找女人，不能躲被窝用手解决！”

    “……”巴顿脸一黑，瞬间兴趣了然。

    “好了，都别给我废话了，給我仔细准备好咯！”方云趴在石头后面，拿着沙鹰，就看这头火龙什么时候虚弱的不成样子，他才什么时候出手！

    结果……也不知道是不是这种魔法太屌，还是火龙太菜，不到十分钟，这条火龙就有些奄奄一息的样子了，半死不活的吼着，鼻孔冒着青烟，连火焰都喷不出来了！

    但没人看到这只火龙，虽然面目很惨，当刚才它不停的挣扎，似乎知道自己该怎么脱离这个地方了！

    背上的钢铁锁链，似乎具有大山一般的压力，还有一道道酥酥麻麻的电流通过，让它使不出力来，可是它隐约知道自己撞坏了几个地方，此时只是在装作要被控制，让这三个黑巫师收收力，它就有一定的几率逃出去！

    …………

    500年！

    一头猪都能成精了！

    更何况一头龙呢！

    但这种情况，方老板还真没想过，毕竟哈利波特世界的龙族一直都那么惨，总是被抓，被屠戮，谁能想到这条火龙还能如此聪明！

    可原本打算开枪的方老板，却不开了！

    因为他突然想到，自己还带着火焰之手这个手套呢！

    那何不扔一个抛投必中的火焰之枪，目标选择……火龙！

    至于为什么，当然是想起，自己当年抛给火男的一枪，让其实力突然暴增，那么火焰之龙，肯定也不怕火焰攻击啊，自己这一枪，搞不好给它增加点大补之力，让它在欢快欢快，给三个黑巫师增加点难度！

    而且抛投火焰之枪不会暴漏自己……毕竟这个充满因果关系的火焰之枪，在他锁定一个生物的那一刻，就已经抛出去了，根本没有什么弹道可言！

    于是在下一刻，方云在石头后露个小脑袋，锁定主它，松开的右手突然握紧，怦然出现一道长达两米的火焰之枪，凝实无比的被其握在手中，炽热的火焰，几乎让空气出现凝滞。

    至于本来装死的火龙只感觉菊花一紧，刚想回头咆哮，警示某个傻逼不要乱来：“老子菊花不防……”

    但下一瞬间，它便感到一股火辣辣的剧痛出现在屁股下面，但还没等火龙吼出声来。

    ‘嘭’的一声巨响，一道巨大的火球在火龙尾巴下面绽放，那股带着屎味的火焰……不知秒杀了多少英国海军……

    三个黑巫师看到这一幕，当即吸一口冷气，手中的魔法差点断掉，心中咒骂不已：“qnmlgb的，龙岛上的火龙牛逼啊！

    屁股竟然也能喷火，还好他们躲在侧面，否则死不瞑目啊！”

    但……再次被激怒的火龙，真的很不爽，很不爽，伴随着股贯穿天地的咆哮声，传奇七阶生物的它，爆发出无与伦比的力量！

 第二十三章 屠龙（3）

    传奇七阶火龙，爆发出所有力量，当真地动山摇，不仅仅它口中喷出的火焰，连带着地下的岩浆也随之而出！

    “啊！！”

    “救我！！”

    “我的腿，我的腿，我……”整个山脉出现一道道裂缝，不知多少人掉落下去，甚至连数百米外的方云这里，地下都出现了裂缝，好些人不小心，直接掉入岩浆之中。

    但更为严重的当属黑巫师三人，火龙爆发出的力量，直接让其反噬，齐齐大吐一口鲜血，一个个不是瘫软在地，就是继续跪着咳血，青紫色的面孔，都不知道是不是要死了！

    这原本就是个活火山，可是此时却要喷发了，这种庞大的力量，几乎不是人力可以阻挡的！

    方云神色一变，当机立断道：“跟我上，别放走一个家伙，包括那条龙！”

    杰克等人也不犹豫，立马跟着他冲了上去，一道道岩浆裂缝出现，但对于他们只要不是太过意外，基本上不会有失足掉下去的可能！

    然而火龙此时怒急了，一道道火焰持续不断的喷射出来，堪称一个喷火器，魔法巨网都被烤的的通红，哪怕被附魔的钢铁也要被融化了，四周的英国海军根本不用不到方云等人出手，几乎都死绝了！

    可是……它也是催死挣扎啊！

    火龙被黑魔法印记腐蚀了这么久，实力早就不知道下降了多少，如果在不脱离这个魔法铁链，肯定会被困死在这里的！

    而两百米的距离，对于方云等人，当真算不得什么！

    所以当黑巫师三人艰难站起来的那一刻，海盗们已然乱哄哄冲了上来，而方云更是一马当先，先是与仇恨度达到超过100点的火龙对视一眼，便一剑砍向其中一名黑巫师！

    “该死的海盗，你们活腻了啊，连我们先给黑魔王的贡品也该抢夺，真是该死！”为首的那名黑巫师，忍住心中的怒意与伤势，对着他就是一个钻心咒。

    只见一道绿色的光芒，对着他暴虐而去。

    方云眉头一翘，当即用出一个念力屏障，想着抗住这一击，然后近身的时候，这个黑巫师就算完了，但万万没想到，钻心咒的伤害瞬间爆炸！

    绿色的光芒毫无悬念的贯穿念力屏障，正正好好的攻击到方云胸口上。

    “啊啊啊！！”一股无法形容的剧痛从内心深处传来，让奔跑中的方云，不由得停下脚步，半跪在地上，只看他的脸上青筋暴起，舌头都被咬掉了一小块。

    他从来没面对过哈利波特的正派法师！

    只从电影中侧面了解过！

    但真与其对战的那一刻！

    才深深的了解到，这群攻高防低的家伙，魔法攻击……实在是牛逼啊！

    一个钻心咒，碾碎了1400多点生命值的念力屏障，又快而迅速的在他胸上钻出一个窟窿，足足干掉他超过1800点的生命值。

    这要是击中别的脆皮，如果没有念力屏障，外加超高的防御，完全能够将其秒掉啊！

    但这不是最重要的，主要是疼啊，那种无法形容的疼痛，还要在持续3秒才能结束！

    可是！

    “这他吗仅仅是痛苦，我都忍受不了吗，这还是被虚弱过50%的痛苦我都承受不了，我又成为什么超凡者，所以……你给我去死啊！”方云跪倒在地上的时候，看着黑巫师的藐视的眼神，一股怒火从心底涌来，就是这么这一瞬间，他竟然又站起身来！

    刀锋般的气息对着黑巫师扑面而来，而他还看到方云手中的落日剑，已然点燃了黑色火焰，那种几乎令人窒息的杀气与韧性，几乎让他不敢置信。

    他已经使出了绝招，只求一战分出胜负。

    但他万万没想到，竟然能有人挨过钻心咒的痛苦，从新站起来，让其无法直接使用连击。

    “刹那·黑炎斩啊！！！”嘶哑的吼声从方云口中喊出来！

    那种好似从地狱传出来的吼声，让杰克都忍不住吓一跳！

    “黑魔之环，给我绽放。”为首的黑巫师实力自然不同寻常，当即放出最强的防御招式，随着他的魔杖散发黑光，一个个如同魔鬼的化身出现在他的周围。

    但方云眼中燃烧着黑色的火焰，而那火焰中的倒影只有黑巫师一个………

    他四周出现一道道幻影，皆迸发出夸张的速度，眨眼睛杀到黑巫师的面前！

    1秒！

    11剑！

    手中长剑，为传奇落日剑！

    而落日剑本身就能爆发出攻击力50%的真实伤害！

    在加上他成为半吊子超凡者的状态！

    增加15%的真实伤害！

    一剑挥出去，不算暴击，最低都能造成700+的伤害！

    但着11剑，不仅产生了暴击！

    更加出现了落日剑30%的被动，让本次造成的伤害效果x300%。

    所以说，方云此刻展现出，他最强的杀招，秒杀！

    11剑过后，他足足造成超过7000点的伤害，哪怕传奇中阶的黑巫师首领，在下一秒，也是踉跄的倒退几步，眼睛瞪大老大，嘴角溢出鲜血，几乎不敢置信，此人……真的瞬杀了他！

    是的……方老板一招干掉了他！

    其实这货原本的实力真的很强，在这种小剧情模式，血量也能达到3万点，但和巨龙的一些列战斗，再加上刚才的反噬，怎么可能会落到这种境界。

    乃至让其一招解决了他！

    使用完刹那黑炎斩的方云，本就虚弱不堪，再加上钻心咒的疼痛，差点直接晕过去，好在还有一头巨龙没有解决，方云不敢休息，只能艰难的跪在地上，给自己用了个治疗术，才堪堪恢复，而黑巫师首领，已然不甘的倒在血泊之中。

    独留一枚闪烁着金光的钥匙！

    看到这一幕……方云差点又吐一口血：“传奇中阶的人物，你就给我爆了一个金色钥匙？？？”

    但脑袋一转，方云也不在郁闷，毕竟如果不是火龙让他们遭到重创，谁杀掉谁还不一定呢……

    …………

    两分钟过去……杰克他们此时已经解决战斗，毕竟他们面对的只是初阶法师，并没有想方云那么难杀，原本重创的黑巫师们，近战更加不幸，被一大群龙化船员围住，基本上就是死路一条，连取出飞天扫把的机会都没有！

    可没等方老板站起身，随着一声巨龙咆哮，夸张的音波扩散开来，又让方云大吐一口鲜血。

    等他转过身去，那头火龙，竟然已经挣开锁链，伸展着超过30米的龙翼，用着冰冷的黄金瞳，扫视他们呢。

    尤其是看到方云的时候……那种寒意不言而喻。

 第二十四章 屠龙（4）

    “小心龙息，躲啊！”方云看到这头火龙对着他喷出火焰，当即闪身离开，只感觉一股热浪擦着屁股而去，好在火龙的攻击虽然强横，但速度并不算太快。

    否则都如钻心咒这种攻击速度，那屠龙也将成为历史了！

    但他躲的过去，不代表他身后的人也能躲过去！

    毕竟这是一头传奇七阶的成年巨龙，属性比不变身的小黑要高很多，虽然身材小一些，但架不住这货就这么一个体型，而且喷火能力更加强横，十几秒就能喷射出一次，不知道让多少人葬身火海！

    “屠龙啊，此时没有一个mt，还真难打！”方云看到这货紧追着自己不放，便明白他刚才爆了火龙菊花的事情，让它知道了……

    “但是老子手里的可是屠龙神器啊！”明知山有虎偏向虎山行，他对着火龙迎难而上！

    火龙看到这个可恶的人类，竟然敢冲向他，是打算将其一举消灭的，可是喷了这么久，也没喷到他。

    而且那个魔法铁链具有很强的削弱性，虽然它已经脱离这种状态，但现在也无法飞翔，哪怕能展起龙翼，却无力挥动翅膀！

    所以只能想一个陆地动物，对着人类们横冲直撞起来，一瞬间不知道碾碎了多少船员。

    可面对这种情况，龙化船员们还是早有准备的，他们凭借自身强大的力量，拿起刚才被挣断的铁链，纷纷缠向巨龙的四肢，哪怕火龙有着非凡的力量，也对其造成了不少小麻烦！

    毕竟龙化船员不惧怕这种龙威，一个个灵活多变，哪怕突然被巨龙攻击到一下，也不会瞬间死亡，强横的龙鳞贴在皮肤上，给他们增加了很大的防御。

    杰克的手下虽然没什么大用，但他拿着弯刀，踩着灵活的步伐躲避火龙的攻击，如同一边跳着踢踏舞，一边攻击巨龙，可是他所造成的攻击，当真极为有限，哪怕是这个世界的主角，在面对这种庞然大物的时候，一次攻击也无法造成破千点的伤害。

    可方老板就不同了！

    当他来到火龙身边，念力之手凭空握抓住龙背上的一个荆棘鳞片，借势跃起，堪堪躲过派过来的龙爪，划破空间的一剑就捅了上去！

    落日剑面对火龙的时候，闪烁出不一样的光华，尤其是面对它的鳞片，剑刃展示出不一般的锋锐度！

    一剑划过，如同切豆腐一般，深深的从龙背插了进去！

    “吼！！！”剧烈的疼痛感，让巨龙咆哮不断，疯狂的扭动着身体，可是方老板左手狠狠的扣住一片龙鳞，任凭它的鳞片温度太高，都已经将手掌烫的蕉糊一片，也不松手。

    就是一剑剑狠狠的插下去！

    一米多长的落日剑，每次都深入其中，带出一道道火辣辣的龙血，溅射在方云皮肤表面，甚至都开始腐蚀他的身体，满身几乎没有一块好肉！

    但互相伤害也得分情况的，落日剑所产生的攻击效果很不一般的！

    史矛革逆鳞所产生的效果，让他所造成的伤害，简直不可想象！

    一个个超过1300+的伤害出现，短短时间内就让火龙，损失超过万点的生命值。

    大地在震颤，一道道岩浆爆发出来！

    火龙甩不掉背上的家伙，便高高的站起双腿，然后重重的躺在地上。

    被一头超过几十吨重的家伙压在身上，别说方老板是半吊子超凡者，就算超凡者，也有可能被压死，就算死不了，也会造成全身粉碎性骨质，没有战力之后，必然让人轻松收割人头。

    “金刚不坏！”随着眼前一黑，方云单手握紧鳞片，随着他一声大吼，整个人身上充满一片金光，任凭后背直接撞在地面，也完好无损，这种无敌技能，就算给他扔进原子弹爆炸的中心，也不会对其造成什么伤害，当然5秒之后，也好不了哪去……

    但此时正是运用的机会！

    只听‘嘭’的一声巨响。

    众人咽了咽口水，生怕方船长直接被碾成碎肉。

    但在地面蹭了蹭的火龙，似乎发现身后没了东西，也不敢就这么仰着肚子让别人集火，赶紧爬起身来，但没过几秒钟，剧烈的疼痛感再次出现！

    尤其它后背的鳞片，已经让方云彻底砍碎，一个头颅大小的豁口正正好好出现在他的面前，里面的血肉黏黏糊糊一片，完全能够想象火龙有多么痛苦，而他还在上面捅啊捅的！

    下面还有一群半龙半人的家伙，拿着锁链，不停的缠绕四肢，让其发挥不出强大的力量，否则早就脱离这里了！

    “你的死期到了啊！”方云深吸一口气，单手紧握剑柄，从上到下一挥而去！

    众人只看到落日剑的剑身，在散发红色的光芒，随后一道剑气怦然在伤口内爆发，原本恢宏无比的剑气，众人却根本看不到，只发现一道血雨突然在火龙背上掀起，夸张的血水漫天都是……方老板整个人都已经变成血人了。

    而这种超大号的绝招，在体内爆发的杀伤力不同以往，完全就是一个在室外手雷爆炸，和室内手雷爆炸，所产生的伤害，也是完全不同的！

    所以原本就遭黑巫师重创的火龙，又让魔法锁链削弱很多，就这样还是倒在方云的落日剑下……

    当它庞大无比的尸山重重砸在地上的那一刻，地下的火山也安静了不少，不在喷涌那些岩浆，看到这一幕，方云还是松了一口气，自己最后一个落日审判，属于群攻大招。

    但在火龙体内爆发，那持续不断的剑气，简直绞肉器！

    不停的肆虐在它的血肉，足足造成超过3万点的伤害，才让其彻底一命呜呼。

    而方云这一路，简单的取得胜利，还是黑巫师帮的忙较大，这头传奇七阶火龙，至少十几万生命值，要不是这群家伙消耗的够多，他们别说屠龙了……估计全都得变成一泼龙屎。

    毕竟想一想小黑有多么夸张的战力，就能明白这头火龙有多么恐怖了，虽然只差一个阶位，但两者一个是半成年，一个是成年火龙啊！

 第二十五章 火系龙晶！

    沐浴龙血之后，如果是剧情人物，有很大的情况会发生改变！

    但对于方云来说，就好像被硫酸泼到身上一样，强化就别提了，不死就挺不错了！

    至于屠龙的目的，对于原本的方云来说，是希望弄到个传奇钥匙什么的，然将其分尸，带回去吃肉，给船员们增加点属性，顺便帮助黑珍珠号的船员龙化……

    但钥匙……方老板再次捡到一个暗金级别的钥匙，传奇无望！

    毕竟他击杀火龙的血量实在太少，如果真的单挑撸掉火龙，传奇钥匙应该妥妥的！

    “不过，战利品钥匙又多了一个啊！”方云拿着手中的火龙形状的杀戮钥匙，微微感叹，传奇钥匙至今就弄到了一枚，就是当初史矛革爆出来的！

    看来想获得传奇钥匙，还得靠运气！

    “牧师，抓紧时间啊，龙化就靠你了！”杰克看着身后的船员，一脸苦逼，此时仅剩下130人，当初250……死了大半。

    方老板也挺郁闷的，自己带来了251人，现在竟然仅剩193人，也不知道屠龙的选择到底对不对，不过没关系，等他们回到艾泽拉斯，让小黑贡献点鲜血，将人数补满还是可以的。

    “龙化啊，很简单啊，听我指挥哈，你们来排队，爬上火龙尸体，然后跳入那个脊背上的豁口，不要多待，3秒钟之后就出来，否则龙血的毒性太大，就不是龙化，而是死掉了！”方云简单的叙述一下……然后他就不说话了……

    “就……就这么简单？”斯派洛瞪大眼睛，指了指火龙的尸体。

    “对啊，不就是龙化吗，你还想怎样啊？”

    “**，这么简单，我找你干嘛啊，我何必答应你分给你一些龙肉啊！”杰克一脸郁闷，差点就要扑倒方老板，狠狠揍他一顿了。

    “老子有治疗术啊，我这个神圣无比的治疗术，至少让你的绝大多数船员活下来，否则你以为浸泡龙血之后，你的船员能活下来几个，不吹牛逼，能有一半就不错了！”方云不屑的撇撇嘴。

    杰克一听到治疗术的效果这么大，也不再犹豫，眯了眯眼睛，就要第一个走上去，结果吉布斯咽了咽口水拉住他：“头，要不然我先去吧，帮你试验试验！”

    “滚回海里去吧，早就知道你心怀不轨，想当船长很久了吧，哼，不可能的！”杰克哼了哼，慢悠悠的爬上去，看着充满血肉的龙尸内，深吸一口气，直接跳入其中！

    然而3秒钟过后！

    杰克还没爬上来！

    方云走过去，想要使用念力之手将其拉上来，结果，就看到杰克在血水中，瞪着血红的眼睛，满脸痛苦的对着他摇了摇头！

    “能坚持自然更好，不过时间太长，龙化容易变得过于畸形，如果体内的人血被龙血侵蚀太多，以后你就恢复不成人样了！”方云看着杰克如此拼命，倒是挺佩服，不过也赶紧说出这种情况。

    黑龙号的船员不是没有这种经历，当龙血超过身体血量50%的时候，就会变成那种毫无人性可言的龙人，但都已经被杀死了！

    也不知道有没有1分钟的时间，杰克斯派洛终于爬了上来，满身的龙血将它的皮肤不停的腐蚀，一些火红色的鳞片，在他的皮肤上缓缓长出。

    至于这种长出鳞片的样子，不用去体会，也知道一定疼痛无比，这也是方老板对这种变身能力无爱的原因！

    当然……也不是怕疼！

    主要是……在方云眼里。

    颜值即使正义啊！

    有了颜值，实力什么的都是渣渣……方老板没事还摸了摸自己的小脸，感叹道：md，真帅！

    在他心里，认为身上长龙鳞的强化方式，明明都是变态才会去做的好不好？

    想起自己嫩滑的皮肤突然长出这么多玩意，身体都会起了一身鸡皮疙瘩啊。

    好在看到杰克要不行的时候，他就不意淫了，没忘记用出治疗术，lv10级的治疗术，有着非同寻常的效果，各种负面效果，直接被清楚，更让其恢复大量的生命值。

    没过几分钟，再次站起身的杰克，已经浑然不同！

    气势凶悍……外加一丝吊儿郎当，总之这种反差极大的样子，让方云很纠结，似乎也只有杰克，才会出现这种效果。

    “呼……”杰克艰难的将龙鳞缩回皮肤下面，身上除了一层血，但肉身恢复的效果极快，刺破皮肤的伤口正在以肉眼可见的速度复合。

    “怎么样，爽吗？”

    “力量很强，腹部还有一丝火辣辣的疼痛感，似乎能喷出火焰一般！”杰克身为主角，哪怕实力突然猛增，但性格也不会出现大变的情况。

    毕竟龙血虽然厉害，但对于传奇中阶的杰克来说，只是一种增加实力的手段，还无法改变他的全部，毕竟他可不是什么龙套，龙化之后就彻底变成阴暗无比的龙人。

    “能喷出火焰……你厉害，好了，抓紧时间吧，将你的其他船员龙化，然后尽早撤出龙岛，否则，这里太不安全了！”方云抬头看了看天空，一些奇异的飞鸟正在天空之中盘旋，似乎知道这头火龙已经死了，很期待来到下面饱餐一顿。

    更何况，方云最惧怕的还是金刚，如果这个地方是骷髅岛，肯定会有金刚啊，而金刚作为守护者，肯定不想看到一头火龙突然死去，万一对他们出手，这些人肯定死无全尸啊……

    但幸运还是再次降临！

    也不知道是杰克的真实幸运，还是自己的真实幸运发力了！

    他的船员龙化期间，竟然没有任何意外发生，而且这群人龙化成功的几率，竟然高大99%，哪怕没有方云的治疗术，估计也得高达80%。

    “md，这才是亲儿子啊，看来屠龙之后，杰克的龙化剧情，就已经归空间所控制了！”方云暗自吐槽一番。

    然后看了眼黑珍珠号的龙化船员，一个个气息稳定，脾气也不算太暴躁……但实力还涨了挺多，只能说他们在杰克的麾下，真的是有人罩，随便浪……

    “快快快，将龙头啊，龙翼啊，内脏还有龙鞭……什么的都带走，对了龙血都带走，我这里有桶……龙鳞什么的能拿几块就拿几块，龙骨……就要最长的脊椎骨。”方云站在一旁指挥大家，人多好办事。

    尤其是指挥这群身强体壮，力量爆棚的非人类，干活更是简单，将火龙的尸体拆个七零八落，好东西全部拿走！

    最终……竟然还让杰克找到了一颗火系龙晶！

    这种情况，方云扫了一眼自己的暗金钥匙，感觉有些不妙，既然尸体里有龙晶了。

    那自己还能爆出个屁啊，所以他果断的走向了杰克，打算凭借自己强大的船员势力……让他乖乖屈服，最好将这个龙晶交给自己……

 第二十六章 生吞龙晶

    看到气势冲冲的方老板，身边还跟着不算太弱的泰勒，对着自己走过来，杰克嘴角一抽，但他隐约知道自己似乎找到了什么好东西，如果不出意外，应该是传说中的龙晶。

    “那么，这种传说中的东西，还想从我手里拿走？根本不可能！”杰克心中暗道。

    于是他没等方云走过来说什么，直接全身龙鳞化，体格变得老大，吓得方云一跳，以为这货现在就要开战，结果……那颗火红色的龙晶，让杰克一口吃下去了！！！

    “我曹，这是龙晶啊，你吃了？”方云疾跑到杰克身旁，摇晃了他一番。

    “嗯哼……偶次了，你嫩咋的？”似乎被噎住的杰克斯派洛，费了好半天的力气，终于将其一口吞下。

    而这种情况不仅仅是方云与泰勒看到了，其他人也变得目瞪口呆起来，拳头那么大的龙晶，竟然让他一口吞下去，也不知道他是不是疯了！

    “真他妈疯了，龙晶里面的能量，你承受不了的！”方云忍不住骂出口，就算不想给他，也没必要这么变态吧，大家可以好好商量啊！

    “哎，打造传奇法杖的极品材料啊，就这么没了，这要是卖个那些火系法爷，指不定能卖出多少通用币呢……”

    方老板一脸郁闷，不去看他，谁知道杰克此时脸色变得火红一片，浑身上下的龙鳞也变得滚烫，身上直冒青烟，似乎体内着了火一样！

    “救……救命啊！！！”原本只有一点小问题的杰克船长，感觉体内似乎着了火一样，此时终于还是受不了了，一把拉住方老板，鼻孔冒着热气狂喊不已……

    感觉脸上一热的方老板，急忙闪过一旁，因为这货真的能喷出火了……

    “md，快走，赶紧回船上，给他一个良好的治疗环境，火山这里气候太热，他会死的！”方云深吸一口气，大吼着指挥众人离开这里，同时也不忘记给杰克用了一道治疗术，缓和他此时的情况。

    一群龙化船员拖着火龙剩下的各种材料，急匆匆的离开这里，火龙尸体所散发的气味不容置疑，足矣让各种神奇动物退散，到不用让他们太费力气。

    足足半个小时的时间！

    杰克已经将四个简易木头担架给烤焦，方老板不知用了多少个治疗术，看了眼此时的杰克，身上的龙鳞不停的在蜕化，脱落了一片又一片，而且眼睛彻底的变成了黄金瞳，那股威势丝毫不比火龙要差。

    吉布斯在一旁搓着手，看了看杰克，又看向方云说：“牧师船长……他不会有事吧？”

    听到这句话，方老板就没好气，翻个白眼回道：“现在还没死，就证明老子的治疗术还有点用，不过他以为他是龙啊，竟然敢吃传奇七阶的火龙龙晶，就算能活下来，最后搞不好也得变成毫无人性的龙人……”

    “啊？这么严重！”吉布斯愣了愣……

    “对啊，他要是死了，你以后跟我混啊？”方云也不管躺着的杰克是不是会死，此时毫无顾忌的挖起墙角来。

    吉布斯一听，侧过脸扫了眼躺在担架上的杰克，嘿嘿一笑：“再说，再说，现在船长不是还没死呢么……”

    两人在这肆无忌惮的谈论，也不知道能听到声音的杰克，此时是什么心情，但他现在没工夫搭理他们说什么。

    此时就感觉自己的身体已经变成冰火两重天，龙晶所散发的能量，几乎让他彻底变成一头龙人。

    好在有一股清凉能量传来，及时制止住这股能量，但龙晶之内所迸发的火系能量，简直经久不衰，还在一点点侵华他的身体。

    好在那股能量能恢复他被侵蚀的身体，让肉身变得更加坚韧，而且充满力量，更让其不容易被火系能量所侵蚀。

    而这一刻，他也终于知道这是治疗术的作用！

    所以内心的好感度一阵飙升，只求这货别停下治疗术，否则他要玩完了。

    ………………

    时间是什么？

    杰克只知道这玩意从不止步！

    原本陷入半昏迷状态的杰克，无法感受时间的流逝！

    但他深深的记住了治疗术每次使用的间隔与次数，没有一次的治疗术，慢了能超过一秒钟！

    他都不知道自己醒来，该如何去感谢‘牧师船长’，因为这真的是救命之恩！

    整整356次治疗术，方老板都快虚了，此时懒洋洋的躺在床上，时不时打个哈气看一眼躺在铁锅……里的杰克，然后在送出一道治疗术。

    嗯，也不是想给杰克炖了，主要是这货太热，容易烫坏自己的船长室的地板。

    至于mp消耗的问题，不算太大，当他拿着麦迪文魔法书的时候，恢复速度就能跟上了！

    但现在已经过去8个小时了，他都开船来到黑珍珠号，让船员帮助其修复战舰了，结果这货还没醒来，要是在这么下去，来个三天三夜，自己还不得累死啊。

    “md，给老子来碗龙鞭汤补补脑……”方云抽着雪茄，突然转头对着外面大吼一声。

    吉布斯急忙回复：“收到，收到，现在我就去给你炖啊！”

    作为杰克最忠诚的船员，自然不想看到杰克死去，立刻拎着一米来长的龙鞭走向厨房，但在半路上的时候，他突然呆住了。

    因为这货似乎想到了什么，但那不堪入目的场面，吓得其赶紧摇摇头，定了定神之后，转头拉住一个身材高大的黑龙号船员，一看还是巴顿，便立即问道：“牧师船长是要喝龙鞭汤补脑吗？”

    “龙鞭汤补不补脑，我不知道，但它肯定补肾啊！”巴顿嘿嘿一笑，对着吉布斯挑了挑眉：“到时候弄出汤来給我也来一碗啊！”

    “你有女人啊？”

    “没有啊，整个船上都没有，就问你给不给我汤吧！”

    “没有，滚！”吉布斯冷哼一声，转头离开！

    “……mmp”倒霉巴顿愣了很久，才回了一句。

    然后一脸不爽的撇撇嘴离开，继续帮助黑珍珠号修复船身，毕竟他们对利用龙的尸体改造船体很有一手！

    至于黑珍珠号，最后会不会和黑龙号媲美……哪怕是巴顿这个家伙，也是极具信心的！

    那就是完全不可能嘛，一条十几米长的小火龙罢了，史矛革一个尾巴都比它长好不好，更何况他们凭借血脉的力量，就能感受到，黑珍珠号上的龙化船员，要比他们至少低一个阶位。

    至于方老板为何费心费力的照顾杰克……自然也有很大的企图，这个加勒比海盗的位面，几乎已经被玩坏了……哪怕将巫师们赶离海上，整个世界的变化也不可不免的发生了，那么还不如将杰克骗到手，让他跟着自己去艾泽拉斯混，反正这货实力一般，能活到现在几乎全靠浪。

    至于杰克离开了会不会造成剧情崩溃，那就看空间的了，大不了重启时间线咯，反正这也不是主宇宙，如果真的是主宇宙，那剧情将有更大的深度可挖，比如什么梅林传承啊，亚瑟王传承啊，各种神奇的东西，应该也会出现。

    所以他就这么愉快的决定了，刷爆杰克斯派洛的好感度！

 第二十七章 颜值即是正义！

    真的如同方老板所说，杰克消耗龙晶的时间真的很长！

    足足一天一夜的时间，他就没合过眼，治疗术冷却一到，就赶紧来一发，至于龙鞭汤补补脑什么的，他是不会喝的！

    反而让其喂给了斯派洛，看看能不能产生什么奇异的效果……

    嗯……最后的反应很显著，差点都让杰克睁开眼睛了呢。

    最终方老板默默的找到吉布斯，拿着1米多长的龙鞭切下一剑，收起了一大块，放入储存空间，等以后回到落日城，他决定找那群贵族小姐们，来场日益持久的超级混战！

    这种一绝生死的战斗，方老板不会认输！

    所以他需要开个挂！

    …………

    第二天的时候，黑珍珠号已经彻底被修复，其中变化最大的地方就是，龙头作为船首，龙翼变成了风帆！

    至于龙鳞没有被消耗掉，而是被其储藏了起来，争取以后为每个船员，打造一个护心镜，当做超级防御手段，其中还有四五桶龙血，也被封闭起来，争取以后强化更多的船员。

    杰克睁开眼睛的时候，很伤心，几乎泪流满面，那种超级憋得慌的感觉，才是他最终能够苏醒原因，否则还得等两天。

    但他裤兜子已经不知道湿了多少次，此时还在一柱擎天，好在看到他这一幕的观众，只有方老板一人。

    脸色发黑的杰克骂了他两句，赶紧离开换了条内裤，又神不知鬼不觉的抓住一条大鱼……然后跑去满是海腥味的厕所待了半个小时，才一脸舒爽的走了出来，至于那条已经没有牙齿，却已经窒息到翻白眼的海鱼，想必是没人理会它的……

    而此时，方云与一众船员正在热烈迎接他。

    杰克看到方老板那张阴坏的小脸，他就忍不住想骂娘，但人家确实救了他不知多少次！

    最终只能咽了咽口水，看了看方云，说了声‘谢谢’

    而那一刻，方船长也终于收到信息。

    “提示：杰克斯派洛对你的好感度，已经突破100点，将成为‘兄弟’关系。”

    “杰克，实力大增啊！”方云对他用了一个意味非凡的眼神。

    “嗯……不过，真的谢谢，那时候我还怕你抢我的龙晶，现在真是不知道该说什么好了……”杰克叹了口气，如果不是为了想要击败黑魔王，他才不会这么拼死拼活。

    “没事，我们兄弟嘛，应该的！”方云绝对不会说，老子就是想抢你龙晶来着，但此时他需要引诱他，装作自己够大方，然后让他主动感恩，这样自己才有机会将其骗到艾泽拉斯。

    空间在这种情况，很难阻止剧情的发生，毕竟方云对杰克的恩情太大了！

    所以黑珍珠号的船长终于还是说出一句话！

    “救命之恩……如果不是你救了我那么多次，我早就死了，甚至变成一个没有神智的怪物，说吧，有什么需要我帮忙的，或者有什么需要的，告诉我，我一定完成！”杰克船长思虑了很久，终于还是下定决心，语气肯定无比的说道。

    “提示：你触发到了收复杰克斯派洛为奴仆的任务！”

    “提示：你对杰克斯派洛使用无数次的治疗术，救了他不知多少次，从而让他产生极为愧疚的心情，下定决心，一定要完成你的任何愿望！

    这种情况很少见，杰克的思维很混乱，请珍惜这种情况，但请契约者知道，如果你收他奴仆，将会让好感度降低到极限！”

    “看来，我真猜对了呢！”方老板当初在幸运酒馆，用治疗术，救了一个要死的海盗，那货也成为了自己的仆人，不过他死了……

    而今自己救了杰克这么多次，如果不出意外，自然会出现这种情况，但自己又不是傻子，让他做自己的仆人还会有忠诚度，这种疯疯癫癫的家伙，怎么能心甘情愿成为自己的仆人呢，那要早晚会背叛自己的……

    所以让他去艾泽拉斯，增加自己落日城的势力才是最好的办法啊！

    于是他组织组织语言：“杰克……有一句话我不知道当讲不当讲！”

    “你说！”杰克以为最悲惨的情况要出现了，面色变得有些苦逼。

    “其实……我是一个国王！”

    “…………”杰克斯派洛似乎听到了天大的笑话，强忍住笑意看着方老板：“我信了！”

    “md，老子给你亮称号！”方老板将落日城国王称号拿出来的一瞬间，杰克眼神瞬间一亮，似乎想到了什么。

    而方云也不让他失望：“我想在搞定黑魔王之后，让你去我的国王成为海军的一员……嗯，你知道的，我的海军有两个军团，其中一个军团长，我很看好你哦！”

    “军团？多少人？”杰克此时真的眼睛放光，没想到还有这种福利，自己还能当上军团长？

    “3000人，15艘战舰！”

    “可以，我去了！”

    “那好，扬帆起航，我们去干掉那个庆祝诞辰的黑魔王吧！”方云笑了笑，让船手们抓紧动手。

    但心底却不由得一沉，他之所以一直让落日城不停增加实力，主要还是艾泽拉斯的动静太大了，混乱迭起，亡灵天灾，燃烧军团，部落兽人，没有一个是消停的。

    整个大陆四处都是战火，很多契约者进入其中，都感觉艾泽拉斯的历史已经不正常了，所以他需要早做准备……

    而且他总感觉，神性这个东西，既然是由信仰组成的，那么……何不回到落日城，让其他人信仰自己？

    那神性聚集的速度岂不是能飞快增长？

    更何况在他看的一些电影，漫画，信仰是极其重要的，只要有足够的人数信仰自己，拥有神性的自己，成神将有几大可能！

    类似奥林匹斯诸神的情况，无论是主神宙斯，还是战神，或者其他神灵，都在争夺信仰，战神不停的发动战争，死神不停的恐吓人类，这都是为了信仰！

    那么自己何不在落日城建设神庙，让领土下的子民信仰自己？

    虽然艾泽拉斯大陆上的居民都在信仰圣光什么的……但身具100+魅力值的方老板，很自信！

    毕竟如他所说：“颜值即是正义！”

    “有了颜值，成神不是梦！”

 第三十六章 成神之路！

    “会议就先到这里吧，落日城按照规划继续发展，我先去找老师问个问题！”方云看了眼众人，其他人也没有什么话要多说，便一一散去。

    离开高耸雪白的会议厅，方云抬头瞄了眼山顶上的魔法塔，此时这座魔法塔早就建设完毕，里面居住了40多位传奇法师，当然最强的还是甘道夫这位传奇高阶法师！

    尤其是当他在魔法塔之中，所发挥的实力，完全可以睥睨传奇顶阶！

    似乎感应他的来到，一身白袍的甘道夫已经来到塔顶的平台之上，这里有两个狮鹫兽的巢穴，随时供应法师们的去离。

    方云没有漫步走向山顶，直接使用念力飞行，冲破云霄，来到魔法塔顶端。

    “老师，好久不见。”

    “一分别就十几年，不过看你此时的实力，比以前可强多了！”甘道夫拄着法杖站在那里，就好像一个白发苍苍的老爷爷，没有一丝强大的气息，但方云总感觉他里突破传奇顶阶应该不远了！

    “嗯，意外之中获得了神性，我想……”

    “你想问我怎么获得其他神性？”甘道夫看着他，若有所思的笑了笑。

    “对……不知道老师认为信仰之力如何，能否让我获得神性？”方云带着疑惑去问，他知道，甘道夫当初就想走信仰成神的路线，只不过有了世界树，让他没有丝毫机会……

    一身白袍的他，缓步走向前方，居高临下的看着塔下的落日城，他此时身为落日王国的守护者，实力高的令人发指，自然也有很多人，因为他的强大而信仰他。

    但是那种信仰他根本收集不到……

    更何况来到艾泽拉斯以后，当他本体感受那种魔法规则的时候，他就明白，自己不需要信仰成神，只要够努力去感应这个世界的规则，同样可以凝聚神格。

    所以甘道夫用着法杖慢慢聚过头顶，扫向远方，而法杖所过之处，便出现一幕幕景象，那些景象全是落日王国的领土的一些子民，他们安乐无忧，家中有足够的粮食，每个人都不用害怕敌人的侵扰。

    尤其是……所有人家中都挂着方云的画像。

    方老板看到这一幕，当即愣住了：“这画像，是怎么回事？”

    “信仰封神，不容易的，需用一步步徐徐图之，而且还需要足够的民众作为基础，而你拥有领地，拥有足够多的子民，通过这一步收集信仰自然是最方便的，所以我早就帮你做了！”甘道夫的目光深邃如海，面对这种成神的诱惑力，都能抵抗，怪不得能成为指环王中的头号主角。

    看到方云那种不好意思的眼神，甘道夫也有些无奈，很明显知道他想错了，便直接说：“你可知收集信仰的神性，和杀掉别人获得的神性有什么不同？”

    “额……不知道，有什么分别？”方老板一脸懵逼。

    “收集信仰的神性充斥着大量的意念与思想，祷告与负面作用，你觉得你有那种超凡的心灵与精神力吗，你知道你要是直接收集信仰，会造成什么事吗？”

    “会被那些祷告将我的脑袋撑爆？”方云此时想起来还是记忆犹新，当初的海神神性，竟然将他的永久寿命干没了……你说有多恐怖？

    “对的，其实最重要的还是世界树啊，世界树是你的，你不在落日城的时候，世界树就是你的代表。

    每当有军队出征，他们会向你祷告，祈求国王的荣耀同在！

    每当有农夫去种田，他们会向你祈祷，祈求今年继续丰收！

    每当有人家降生儿童，他们还会向你祷告，祈求他们的孩子健健康康成长！

    你虽然没收到这些信息，那是因为世界树那庞大的灵魂，都帮你收集起来了。

    你需要知道，你没有强大的灵魂，没有超凡的心性，那就不能直接收集信仰，所以你需要一个媒介，比如一个特殊的道具，来帮助你清理那些乱七八糟的思想与祷告，而你有一个不同凡响的媒介，或者说最强的媒介，那就是世界树……”

    说到这里，甘道夫忍不住看了方云一眼，也不知道这货是不是走了狗屎运，当初一个小小的举措，竟然造就了他现在的成神路。

    方云表示一脸懵逼，甘道夫只能继续说：“世界树对于收集信仰很喜欢，因为他拥有庞大无比的灵魂，那种灵魂如果真的展现出来，我在其面前都显得很渺小，所以那些杂乱的信息，一进入世界树的灵魂之中，直接就烟消云散了。

    而且那些心思被碾碎以后，还能强大他的灵魂，这才是它为什么这么主动！

    所以世界树已经默默的帮你收集很多神性了，你现在就可以去找世界树，将神性取出来，然后在彻底的通知一番你的子民，告诉他们你要成神的信息，而成神之后，乃至成神之路上的你，都将反馈他们一些好处！

    你也可以告诉他们，信仰最纯粹的一些人，将会获得永生的寿命！”

    甘道夫此时拿出长生不老药，方云瞪大眼睛，明白了甘道夫是想用这玩意作为诱惑，比如每年让一些信徒喝下长生不老药，增加足够多的寿命，那对其他人将是极大的诱惑。

    最终方老板只能默默的竖起大拇指：“老师，您这辈子都是我老师，我这成神路都让您给我铺好了……我实在是没啥说的了！”

    “世界树是你种下的，生命之水是你没有自己享用，而浇灌给世界树的种子，这些子民的福利是你定下的，落日城的强大，在我们没来之前，就变成艾泽拉斯的一方势力。

    我做了什么？无非是指引你正确的道路，让你少走一些弯路罢了，快点强大起来吧。

    艾泽拉斯的情况不太好，我有所预感，以后将会出现大事，如果你能成神，将会成为落日城的顶梁柱，也许能在日后的灾难之中，能让我们所有人幸存下去吧！”甘道夫眼神中带着忧愁，但他还是通过魔法来告知所有传奇以上的剧情人物。

    让他们知道，我们的国王陛下将要收集信仰，开始他的成神之路，所有人都要用尽一切方法，来通知领土下的子民，要用尽一切办法为我们的国王铺路！

 第二十八章 咆哮吧！黑龙号！展翅吧，我的巨龙！

    先不理会方云认为颜值能搞定一切的肮脏思想！

    在杰克恢复好了以后，两艘战舰终于再次起航，至于这座龙岛的秘密，方云认为还是不要探索的太彻底，毕竟他真的怕蹦出什么大猩猩，直接跳到黑龙号，砸烂他的战舰，那就不太妙了。

    强化过后的黑珍珠号，闯过风暴圈已经不再是问题，风帆的缰绳已经换成了龙筋，任凭你风浪再大，也不可能将其刮断了。

    而且龙翼变成了风帆那才叫一个厉害，管你是什么风向，速度就是层层上升，一路迎风破浪，借着雷霆的光芒，再次回到了太平洋的海面上。

    ………………

    “此情此景，我当淫诗一手啊！”方老板在船首旁边，躺在摇椅上，带着太阳镜，光着膀子穿着大裤衩，一脸舒爽的嗮太阳，旁边还有一个小桌子，上面放了几个插着吸管的椰子，完全就是资本主义的奢侈生活！

    而其他船员都在干嘛？

    蹲着用各自的洗脸盆清理甲板上的淤水，要不然就是整理各种船上器械。

    或者腰上缠着绳子，来到船身外面，用铁刷子，清除龙鳞上的一些寄生物，海苔什么的。

    泰勒此时掌舵，看到他们的国王殿下……如此潇洒，还说要吟诗一首，便诧异的问了问：“吟诗，传闻中华夏古国的诗词吗，我曾经当海军的时候，似乎听说过这种东西。”

    “嗯，没想到你还挺有知识含量的，不过我说的淫……就是那个淫，湿嘛……你不懂就算了，至于一手什么的，算了算了我说了你也不懂，靠近黑珍珠号吧，我想问问什么时候能碰到黑魔王！”方云拿着椰子懒洋洋的站起身来，温暖的海风吹来，不带一丝凉意，只有在加勒比海的世界，才是真正的人生嘛。

    泰勒对此只是挠了挠头，不再说话，毕竟国王殿下所说的信息含量太多，他有些听不懂。

    当两艘战舰靠近的那一刻，杰克也拿着罗盘，稍作沉思后便看过来，不用方云问什么，直接道：“按照你的意思，如果只有我们两艘战舰过去，不邀请其他海盗王一起参战，一天之后我们就能碰到他，可是……只有我们两艘战舰，怎么可能打得过他的舰队？”

    “巫师，他终究还是个巫师，就算有一个舰队又如何，你就让黑珍珠号跟在黑龙号后面就够了！”方云摆摆手，对此并不在意，凭借黑龙号的超强防御力，只要不是什么传奇顶阶生物，海面上的它就是近乎无敌的存在。

    更何况，他也没说只用一艘战舰搞定黑魔王啊！

    既然是板正剧情的任务，那么召唤小黑来帮忙，空间是不会拒绝的，火龙龙晶已经没了，打开黄金钥匙的他，看到里面的东西全是材料，便一口气将其全部卖掉。

    此时已经有43500点通用币了。

    由于小黑最近又成长了许多，召唤一次需要3万通用币！

    但如果不出意外，应该足矣面对黑魔王！

    “哎，只要黑魔王不是什么传奇顶阶剧情人物，就应该没什么大问题！”方船长双手搭在栏杆上，仔仔细细的看了一眼杰克，这货原本就是传奇中阶，龙化之后还是，吃掉龙晶之后，却也没什么大变化。

    让他隐约觉得有什么问题！

    毕竟杰克对于两艘船去干掉黑魔王，也没什么太激烈的反对，搞不好这货就有什么底牌。

    甚至凭借他就能够翻盘，都不用他去召唤什么小黑！

    “算了，不想那么多，就看明天吧！”

    “那么，扬帆起航，小伙子们給我浪起来，使用最快的速度给我去灭了黑魔王！”方云重新穿戴上战甲，手持战剑指向前方，大吼起来！

    “头说了，用最快的速度！”

    “gogogo，干完这波就能去酒馆大展身手了！”一群船员们兴奋的大呼小叫起来。

    黑珍珠号的气氛同时被带动起来，伴随着谩骂声与大笑声，海盗们义无反顾的前去创造传奇！

    他们要这个黑魔王明白一个道理！

    加勒比海的世界，是属于他们的！

    加勒比海的世界，是属于所有海盗的！

    他们海盗才是这个世界真正的主角！

    ………………

    方云不知道发生了什么，他改变了这个世界一些情况，释放出了黑魔王，魔法元素也变得浓郁无比，整个世界就这样进入了高魔世界！

    但原本打算两艘船，前去搞定黑魔王的情况，却发生了异变！

    当他们赶往哪里的时候，一艘又一艘的海盗船出现！

    他们似乎知道黑龙号与黑珍珠号的路线，就在海域上默默的等着，看到他们以后，也不说话，默默的跟在战舰的后面，共同前往那个未知的魔法战场！

    尤其是太阳落日以后，他们碰到的不再是没有名气的海盗！

    而是九大海盗王，除了死去的几个除外，还有三个海盗王降临！

    清夫人太平洋海盗王，她带领十几艘战舰出现！

    这个画着浓妆，脸色惨白的老妇人，默默的站在舰首前面，用着刺耳刻薄的声音对着他们两个说：“这场战争，不是你们两个人的事情，为什么不通知我们？”

    绅士jocard大西洋海盗王，同样率领七艘战舰而来，他看向方云冷笑一声：“你这艘破船在你不在的时候，还干掉过我几艘战舰，不过现在不是找你麻烦的时候。”然后他画风一变，对其拍了拍胸口，低下头说：“那么……传奇的黑龙号，神奇的白巫师舰长，请带领我的战舰，跟随你们作战！”

    已经打算养老的巴博萨船长，高举着特里同之剑，让船上的风帆与缰绳迎接他们。

    他举着拐杖，用着假肢走上船头，咧着满是黄牙的嘴笑道：“这他吗不是海上抢劫，我们要的不是金子，面对黑魔王必须有一个头。

    而牧师船长这个后起之秀很不错……所以，我推荐他为海盗之王！”

    更让人震撼的就是！

    一艘已经要腐烂且长满水草的战舰，猛然从深海冲出海面，掀起的一道道浪花，遮挡住众人的视线。

    当所有人看过去的时候，威尔特纳抓着帆绳，满身海水的大吼一声：“那还等什么，海盗之王，展现出你最强的力量！”

    “那么，就让黑龙号绽放最灿烂的光彩吧！”杰克同样目光灼灼的看向方云！

    他们是传奇舰长，他们每个人都能看出黑龙号的不同！

    能够感觉到黑龙号好像被封印一样，不能展现出最强大的力量，否则整个海洋，谁都不会是白巫师舰长的对手，所以他们对其低下了高傲的头颅！

    方云扫视一圈，看着仅剩不到一百艘的海盗船，感受着数千人的炽热眼神，明白他们想要自己带领他们去获得胜利，想去夺回自己的海域，他何尝不懂他们的心情！

    “那么……咆哮吧！”

    “我的黑龙号！”

    “降临吧！”

    “我的……巨龙！”

    “吼！！！！”巨龙的吼声，贯穿整个海洋！不知让多少海洋生物吓得瑟瑟发抖！

    在那一刻，一条身长60多米长的黑龙凭空出现在黑龙号的上空，它就像一个遮天蔽日的怪物，悬浮在黑龙号的上空！

    看到这一幕的所有人，几乎都呆了。

    而当它用着无穷的火焰喷向黑龙号的那一刻！

    不知道有多少人，震惊的捂住了嘴巴，还以为出现了什么状况！

    但随后……他们就看到了最震撼人心的一幕！

    已然燃烧起火焰的黑龙号……活了！

 第二十九章 海战！

    没错！

    燃烧着火焰的黑龙号真的活了！

    此时的黑龙号似乎要从海洋中凭空飞起，船身上的鳞片在震颤，龙首不停的喷射出一道道百米长的火焰，史矛革的龙头睁大了黄金瞳，释放出无尽威严，它摇晃着巨大的头颅，好像要脱离这里一样！

    但史矛革的灵魂还是泯灭了！

    方云作为船长，他一动不动，他就是这艘战舰最强坚硬的底牌，有他在，史矛革就算再厉害，在空间数据的面前，也无力翻天！

    他站在船首之上，身上燃烧着冲天而起的火光，但并不能伤害到他一丝一毫。

    至于其他船员也同样如此，他们似乎被激发了所有潜能，身上都长满了龙鳞，变得恐怖无比，眼睛变成黄金瞳，龙鳞变得炽热而充满锋锐感！

    而整个黑龙号就这么燃烧，似乎直到永久！

    其他海盗目不转睛的看着，想看看这艘传奇战舰到底能变异成什么模样！

    足足过了半个小时以后，方云身上的火焰才第一个熄灭，其他船员也同样如此，接二连三的熄灭，一直到整个黑龙号的火焰猛然熄灭，就好像这艘漆黑的战舰将火焰收入船身之中一样。

    但在那一刻！

    船身两侧的龙鳞缓缓掀开，从海底慢慢升起，当其掀开海浪，真正挥动的那一刻！

    所有人都明白了，这……就是一条巨龙！

    “飞起来吧，我的黑龙号！”方云眼中闪过一丝金光，而随着他那声咆哮。

    张开双翅的黑龙号，当真脱离水面，借着翅膀的风力，飞到高空之上！

    在黑龙号升起的时候，沾染在船底的海水，噼里啪啦的掉落，如同下了一场大雨，将附近不少海盗淋了一个落汤鸡。

    可是这艘能够飞翔的战舰，不知道让多少人瞪掉了眼珠子，他们连躲都没躲，只是呆呆的看着这一幕。

    方云也没想到复苏的黑龙号，竟然能强大到这种地步！

    那夸张的属性！

    这种神奇的能力，活灵活现的龙首与双翅，好像就是他的自身，能够让他轻松的控制！

    一条真正的巨龙，咆哮着飞向云端，一艘会展翅翱翔的黑龙战舰，带着无数的水滴贴着海面同样向上高飞。

    与此同时，伴随着巨龙的咆哮声，不知多少海盗都大吼起来！

    那震天动地的吼声，扩散在海面之上，在宣布海盗们的到来！

    也就是那时，称霸海洋的黑魔王，死期也将来临。

    ………………

    拥有一个舰队的黑魔王，麾下差不多有200多艘英国战舰，手下的黑巫师也有一百多个！

    可在他们连续征战海域的时候，虽然杀掉了众多海盗，但还是死去不少家伙。

    尤其是最近，他的五大黑魔法使徒，已经挂掉了两个！

    而这还发生在他即将过600岁生日的时候，这让他极度的不爽，毕竟他此时已经是海域上的一霸。

    当初英国海军为了想要控制海洋，便与自己合作，可是此时的他，已经掌控大片海域了！

    他已经不是当初那个刚从封印出来的虚弱黑魔王了，连英国海军都不敢控制他，如今竟然还有海盗敢反抗？

    他更收到消息，那些渣渣想联合起来，在他的寿辰前来进攻，简直让其怒不可至！

    “那么，你们都该去死啊……”黑魔王拨动着手指上的黑色骨戒，眼神带着一丝不爽。

    但随着一声震天动地的咆哮声响起，黑魔王听到这个声音，还是忍不住站起身来，当他走出船长室的那一刻，看到的一头巨龙正在挥动着庞大的翅膀，奔着他的舰队而来！

    更让他不敢相信的就是，竟然还有一艘长着翅膀，而且还会飞的船？

    “？？？”此时黑魔王脑袋里都是问号，就连他也无法凭借魔法制作出会飞的战舰，看到这一幕的时候，他的脑袋差点都要当机了。

    “黑魔王，你的死期到了，来用魔法轰炸你牧师爸爸啊！”方云站在黑龙号上，兴奋的大吼着，毕竟黑龙号能翱翔在天空起来，简直太屌了，面对其他战舰的时候，完全就是压着打啊！

    他的战舰能将加农炮向下轰打，可是其他战舰，怎么办，根本就是被动的让他进行炮火洗礼！

    所以此时的黑龙号在加勒比海，根本就是一个空中炮艇，管你什么魔法与炮弹，就是不听的日你，日哭你！

    “砰砰砰”

    “轰隆隆”的声音不停响起，一艘艘军舰变成碎木沉默在大海之中。

    海盗舰队迎着太阳的晨光而来，当太阳缓缓升起的那一刻，足足近百艘海盗船出现！

    黑魔王看到这一幕，几乎吓了一跳！

    他知道这群海盗有可能联合起来进攻自己。

    但情报可没说，还有一条传奇八阶的巨龙和一艘会飞的黑龙号。

    更何况先锋军竟然是飞翔的荷兰人号，一艘艘海军炮弹打过去，所造成的伤害，根本不起什么作用。

    恢复能力夸张的荷兰人号，哪怕解除了诅咒，也不是其他战舰可以比拟的，如果戴维琼斯还在，拥有它的大海怪，黑魔王早就跑路了！

    而速度极快，防御力猛增的黑珍珠号，展现出往日的风采！

    杰克一手握紧绳索，处于高高的主帆之上，随着他的呼喊声，海盗舰队下方的海浪猛然升高，让其加快速度，带着一往无前的气势对着海军舰队冲锋而去！

    巴博萨接舷战无敌，他挥动着特里同之剑，让黑魔王的其他舰队根本不敢靠近，毕竟这货的魔法之剑，可以再短时间内控制其他人的战舰！

    而其他两个海盗王，同样也发挥出不同凡响的实力！

    这么多艘传奇战舰，加上一头传奇八阶的巨龙，不知吓傻了多少海军，哪怕自身的军舰要比海盗多一半，但他们何曾见过这种架势？

    一道道火光亮起，每一刻都有多艘战舰在爆炸，天空中的小黑，简直就是超级boss，哪怕这个黑魔王在海战的时候，也极度害怕碰到什么龙类生物！

    “船，船长，我们怎么办，海盗的攻势太强了，足足六艘传奇战舰啊，还有一个天空上的巨龙，舰队扛不住啊！”黑魔王的大副，也就是英国海军中的一个上校，此时他一脸惊悚的跑过来，急声道。

    “怕什么，他们全凭这头巨龙而已，看我怎么灭了它，你用旗语指挥其他战舰全面反击，給我一丝机会就够了！”黑魔王凌声说道，眼中充满极大的自信。

    大副听到这些话，又想了想黑魔王的实力，也不敢多说什么，离开走出船长室，开始全面反击！

    至于黑魔王的信心从何而来？

    当然是吹牛逼了……加勒比海盗的世界让他玩到崩溃，可是当加勒比海世界的众多海盗主角联合到一起，他就不一定能扛得住了。

    此时再加上黑龙号与小黑，他此时完全就是在想的就是，到底该怎么跑路！

 第三十章 回归。

    黑龙号具有飞行的能力，但这样一来，就无法发发挥出这艘战舰的最强战力！

    龙首虽然能喷射火焰攻击，但冷却时间毕竟太长，火炮往下打还是真费力气，毕竟加农炮都是击打平行船只的。

    所以还不如到海水上面跟他们一战，让他们见识见识魔法加农炮的威力！

    “炮手准备好，我们开始降落。”方云紧握缰绳，扫视远方的那艘旗舰，体积不比黑龙号要小，上面有一堆控旗手，而那就是黑龙号的目标！

    “嘭”船身重重的砸在海面上。

    与此同时，一枚枚炮弹也从四面八方而来，在那一刻，方云只感觉四周都是轰鸣的炮火声，船身震动不已，四周都是火光，黑烟几乎遮住了所有人的视线。

    他脑袋被震的发晕，可想而知，黑龙号有多么吸引火力，有这艘战舰做先锋，其他海盗船所遭遇的炮火将减少很多。

    黑魔王同样也在此时看向黑龙号，刚才一瞬间足有上百枚炮弹打了过去，此时在他心里，就算这个黑龙号能飞，就算是再牛逼的传奇战舰，也得死无葬身之地。

    但没等烟雾散去，那艘沾满龙鳞漆黑发亮的战舰，就突然加速，穿过了黑烟，两侧掀起一道道白色的浪花，带着巨龙的咆哮声，笔直的对着黑魔王的旗舰冲过去！

    可是黑魔王的旗舰距离他还很远，而且中间还隔着不少战舰，但只看船首的龙头喷出一道道火焰，瞬间点燃了那些战舰，徒留一声声哀嚎声，然后黑龙号便展现出那无与伦比的防御力。

    因为它毫不犹豫的撞上那艘三桅战舰的船首！

    在两艘战舰的船头相碰撞的一刻，黑龙号的龙首发挥出碾压一般的战况！

    众人看过去的时候，就发现黑龙号的船首坚固无损，而另一艘战舰的船首直接变成粉碎，整个船身的吃水线直接下降，而船首的破灭不是关键！

    随着船首粉碎，船头，船身，乃至船尾，一点点的全被黑龙号所碾碎，当真让人倒吸一口冷气。

    那可是三桅战舰啊，就算是传奇战舰也不能这么玩啊！

    可是黑龙号的那种夸张的防御力，在这一刻，真真实实的让其他海盗与海军见识到了！

    “跟随黑龙号的足迹杀过去！！”杰克放声怒吼！

    “冲啊，让这群白痴见识见识传奇战舰的威力！”

    当黑龙号带领其他传奇战舰冲锋的那一刻，当小黑喷射龙息，用着庞大的身躯，如同推土机一样，拆卸其他战舰的那一刻，黑魔王的舰队也将告终他的覆灭！

    在这里不得不提一下，小黑丝毫不比强拆队的要差……从高空之上，突然重重的砸在一艘战舰之上，别管身下的战舰是不是传奇……稳稳的将其砸成两半，那一瞬间爆发出的力量，就能要了不少人的命。

    更不知道会将多少水手给掀翻到海水之中。

    黑魔王想逃！

    但无路可跑！

    小黑此时也不再去纠缠其他战舰，只是稳稳的看住黑魔王的旗舰，他想移形换位，也得看看空间愿不愿意！

    这货在这个世界就是bug！

    而方云接到的任务，就是为了清除这个bug，空间又怎么可能在此时增加任务难度，让其跑掉！

    ………………

    这一场海战，从清晨达到夕阳落日海平面才结束！

    整片海域几乎没有一艘完好无损的战舰！

    当然……黑龙号不算，它依旧是那么坚不可摧，它每次都冲锋在最前面，碾碎了一艘艘战舰，却毫无损伤。

    它承受了数以百枚的火炮，但它就是那么勇往无前，一步一步冲向黑魔王的旗舰，将其彻底撞沉，连带着黑魔王一同沉入深海。

    黑魔王很强，按道理至少也是传奇高阶的实力！

    但面对众多传奇战舰，他的黑魔法就算满天飞，各种绝招用尽，但面对这种大势的情况也无能为力！

    “这算什么，黑魔王随着战舰沉入海中，生死不知，留下一个悬念吗？”方云浑身是血，看着到处都是火焰的海域，一百多艘战舰的海盗们，此时仅剩三十多艘……

    但他们真的创造了历史，他们凭借海盗的力量，一具击溃了黑魔王率领的英国舰队！

    英国海军虽然很强，东印度公司虽然还具有很多战舰，但在这里损失的还是太多了！

    可以想象，他们面对加勒比海的海盗们，肯定不比以往那么轻松应对，毕竟这群家伙还得面对其他国家的海军，必然抽不出大批军舰来面对海盗。

    而海盗一批又一批，不知多少国家的海军和水手在退休之后，因为没有其他生活技能，只能加入海盗，所以海盗是打不没的！

    只要在此时给海盗们一些时间，让他们休养生息，整个加勒比海盗的世界就会重归平静。

    至于欧洲内陆盛行的巫师或者黑巫师，也不会在轻易入侵这片海域，毕竟那么强大的黑魔王都让海盗们干掉了，他们只要能有点智商，就会明白海上不属于他们！

    所以在这一刻，主线任务也彻底完成！

    “真是郁闷啊，空间限制了黑魔王的逃跑能力，但又不让自己杀他获得钥匙，这尼玛坑了！”方老板此时有些郁闷，自己在加勒比海盗的世界努力这么久，听说有黑魔王这个boss，还不是为了干掉他，爆出一些好东西吗。

    结果连个毛线都没有！

    但随着剩下的一些海盗，用着瞩目的眼光看向他！

    “提示：你率领其他海盗王击败了黑魔王，夺回了海盗的生存空间，他们将恭迎你为真正的海盗之王！”

    “提示：该称号为传奇特殊品质，以替换你的白巫师舰长称号，在任何世界都可以使用！”

    “提示：你完成了隐藏任务帮助杰克等船员进行龙化！”

    任务奖励：黑珍珠号与杰克的跟随！

    “提示：你完成了主线任务，埋葬了黑魔王！”

    任务奖励：1枚神性，5点功勋值，10000点通用币。

    “提示：本剧情世界已经彻底打通，你的实力与势力已经达到该世界的极限，你将不会在接到该世界的邀请！”

    剧情世界通关奖励：1点传说度，5枚神性，10点功勋值，30000点通用币。

    “hat？这还有通关的说法呢？我可是听说加勒比海会出第6部的的啊，空间你不能这么玩吧？”方云看到信息，忍不住询问起来。

    “提示：你的全面实力已经超过这个世界的上限，并且要带走杰克斯派洛，空间将会重启这个世界或者彻底放弃该世界，所以你现在还有3个小时可以停留这个世界，请珍惜停留该世界的最后时间。”

    方云此时恍然大悟，自己召唤能力太强，哪怕本身实力一般，但小黑的实力还是太屌了，所以才会超过上限。

    他此时深深的看了眼其他人，不想去告诉他们，这个世界将会重启的情况，而他似乎在自言自语：“回归吧，这么简单的任务，你作为空间就送我如此多的神性，想必下个世界，情况不妙了吧？”

 第三十一章 漫威？

    杰克斯派洛的情况不用方云去管，黑珍珠号将会与黑龙号，还有小黑一起回到艾泽拉斯世界，至于职务问题，自然有泰勒负责。

    当他这次回归的时候，场景回放则变得漫长许多，从他第一次进入加勒比海盗一直到现在，种种精彩的对决场面都会一一出现，当然最刺激的场面，还是和那个法国小公主做了种种少儿不宜的动作。（此处省略10万字）

    让方老板恨不得不回归，再去法国找小公主来一发！

    可惜时间不够了，实乃鞭长莫及啊……

    杀戮空间战斗总结：

    “时间：十七世纪后期，下午5点”

    “地点：太平洋海域”

    “难度：未知”

    “痛觉削弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0.00%”

    “目前场景探索度：43%”

    “加勒比海世界关联度：99%”

    任务完成度：89%

    任务发掘度：45%

    总任务评价：a-

    场景完成奖励：自由属性点10点（传说度）额外+8点，10000通用币，点潜能10点+8点，10点功勋值+8点。

    团队经验：+50点。

    下一秒，方云彻底消失在这个世界，而算上任务奖励与场景奖励，这个世界堪称方老板收货最大的一个剧情世界。

    此时……

    神性：20+6点。

    功勋值：175+33点

    自由属性点：18点

    通用币：13500+50000点。

    不算这些奖励，还有黑龙号的彻底进化，与海盗之王的传奇称号，再加上半吊子超凡者称号，他一路安稳无忧，除了一个火龙难搞点……但就迷迷糊糊的弄到这么多东西。

    他总觉得……空间有阴谋！

    “难不成真的让自己去超凡者的战场？”

    “不会，应该不会！”

    “可是自己的实力，真的很尴尬啊，弱的虐着很简单，强的打不过。

    没有了时间·零的天赋，爆发只有一次刹那·黑炎斩，如果算上召唤小黑，倒有与超凡者一绝生死的能力，可是那也不是持久之事。

    那么问题就出现在半吊子超凡者的情况上了！”方云默默的看了一眼那个被无视的能力，心里真的很不爽啊！

    “滴滴滴”的声音突然出现。

    方老板挑了挑眉，知道这是团队频道的声音，打开一看，便看到汉克斯这个贱货竟然在诅咒他，而作为团队成员，他名字旁边闪烁着一个金光闪闪的超凡者称号！

    而自己作为团长，自然也有级别显示……那个级别就是‘半吊子超凡者’，整个称号同样闪烁金光，但……这不是坑爹嘛？

    完全可以想象其他人在怎么嘲笑他。

    “我曹，半吊子超凡者是什么鬼？团长你没死？”

    “mmp，老子当然没死，怎么你们两个也没死啊？”方老板不开心的回了一句，这两个货色竟然直接突破到了超凡者，真尼玛走了狗屎运，也不知道混到了多少点神性。

    “其实团长大人你死没死，我们并不好奇，我就是好奇你这个半吊子超凡者的实力级别，是怎么来的……”阿瑞斯这句话说完，还不忘记弄出一个一脸好奇的表情。

    而皮特与扑克还是进化者，他们两个也没出现意外，此时正好奇的等着方老板的回复。

    “来来来，别在团队频道废话，都来我家，有事要说！”方云不想提这一茬，便让他们都过来。

    “去不了啊，我们虽然还在空间之内，但依旧属于不同位面层次了！”汉克斯发了一个戴墨镜抽雪茄的高大上表情，显示他过不去。

    “hat？装你妹啊，我们可是一个团的，你们就算成了超凡者，也不该这么变态吧？”方云一脸无语，难不成超凡者还真的和他们不在同一个空间层次？

    “哈哈，开玩笑的，我们能过去，就是耗费点通用币，这种情况，等我来了在和你们说吧。”阿瑞斯与其左一言右一语，便纷纷传送过来。

    ………………

    随着撒旦小队再次全员聚齐，方老板三人诧异的审视一番两个mt，隐约能感受到那种强大，但空间已经限制了那种气息，让他们与顶尖进化者并无区别。

    “话说你们怎么弄到的神性？”方云一时口快，便说出了这个问题，但才想到皮特与扑克还是进化者呢，自己这么暴漏信息，应该会出大问题。

    但他看过去的时候才发现，两人一脸我懂得，早就知道的样子，似乎两人上次的世界也不一般。

    “md，可别提了，我们被扔到一个奇异的空间之中。

    那里足有100名mt，我俩进入那个世界以后，就发现每个人的身体里面，都有一枚神性……所以你懂得，我们只有互相杀戮。

    而这个空间还在不停缩小，让所有mt不得不互相面对，要不是我们两个在一起，我们早就死了不知道多少次了。

    也幸亏让我们两个在一起……最终每人获得了50枚神性，妥妥的成为了超凡者，而且还一举成为那种很强的超凡者！”汉克斯此时一脸兴奋，就像打开的话匣子一样，bb叨叨根本停不下来。

    方云一听每人获得50枚神性，瞬间就愣住了：“我曹，50枚……你俩把其他人都杀光了？”

    “这是自然，他们可都是单人行动，哪怕有极少数的人互相合作，也怕突如其来的背叛……可是我俩一点都不需要担心这个，完全就是双人玩单排，轻松吃鸡啊……”阿瑞斯嘿嘿一笑，对着方老板挑挑眉，似乎再问你的半吊子超凡者怎么弄到的。

    “这个……半吊子超凡者嘛……只是神性不够，导致无法彻底融合领域，而进阶成超凡者，所以你们俩给我点神性什么的，我差不多能轻松晋级！”方老板此时搓搓手，两个都是土豪，那么多神性，还不如分给他点。

    “给不了……想获得神性除了弄到稀有道具，要不然就玩信仰，否则只能杀掉神性拥有者才能获得，如果你想要，来吧……用力干我吧，身为超凡者的我，都不带反抗的！”汉克斯四肢松展，斜着躺在沙发上，一脸你来干我的表情。

    方云看到他一脸贱样，真的很想揍他一顿，但想了想此时，自己根本打不过人家……只有一脸苦逼。

    “哎，别郁闷，我们俩还没机会获得神性呢，不过我想问的就是，下个世界怎么办？难道空间会将我们分开吗？”扑克一脸好奇，团队之间的实力差距有些大，难道下个世界还将不会在一起吗。

    “不知道……但我听说，方舟空间要搞小动作了，似乎漫威要出现大状况了！”

    “漫威……吗？”方云点燃了一根香烟，皱起眉头来。

 第三十二章 念力超音速飞行！屌爆了！

    下个世界到底是不是漫威，大家都没确定，方云也不再考虑那些问题。

    此时先将自己的属性加一加才是正事。

    “幸亏到了超凡者，增加属性，也是3比1的比例，否则真是亏死了！”汉克斯说了一嘴。

    方云也点了点头，还好空间没有太变态，否则属性增加的就困难了，只能靠神性来给自己增加属性了。

    18点自由属性点，他也不犹豫，一股脑给力量加了6点！

    而此时的力量算上装备与神性的加成，也终于达到154点，可是他的神性还是太少，无法加成太多！

    自己的神性才有26点，如果有100点，那才叫一个爆炸！

    至于汉克斯与阿瑞斯，他们两人的属性才是厉害，如果还能飞，那妥妥的就是小超人！

    尤其是他们两个属于mt，简直就是小号的绿巨人，抗打，能打，血量超多，一招干不死，就能满血复活，完全就像一个boss，属于一群人围攻才能干掉的存在。

    此时方老板想了想他们两个，也就松了一口气，至少自己还有两个牛逼的后盾！

    “哎，没白费那么多通用币，终于把这两个大儿子养成了……”方云一旁喃喃的说了一句。

    但……超凡者的实力岂能小觑，哪怕这是蚊子声，也让两人听到了，所以两人捏了捏拳头，当即就是一顿炮揍……

    鼻青脸肿的方老板默默的给自己用了一个治疗术，总觉得自己这个团长地位有些不保，所以他决定给自己升级一下x念动力的技能！

    方云一共有4个念动力技能！

    其中念力屏障，念力之手，念力冲击波都是lv4，至于念力守护则是lv1。

    其中前三样如果能都升到lv7，方老板就能获得新的x念动力，按照他的想法，不是念力风暴，就是念力飞行！

    但想将这三样都升到lv7，方云至少需要……嗯，本作者要算一算！

    总结：需要54000点通用币，27点功勋值！

    “md，老子的功勋值都能晋级上校了，算了算了，我拼了，大不了不晋级了，也得把这个技能补上，毕竟会飞的能力啊，多稀奇啊！”方云也不犹豫。

    当即对着念动力的技能就是一顿点，没毛病，就是有钱！

    最终的结果如下！

    念力之手

    级别：lv7（max：lv9）

    技能稀有度：传奇初阶

    技能作用：消耗mp，形成无形的x念动力，来操控一切物体，可以进行拉拽，攻击，抚摸，等等一切动作，念力之手的大小为你手掌的80倍。

    在不进行攻击的时候，拉动一切物品，根据该物体的体积，造成一定量的mp消耗。

    技能效果：在产生攻击的时候，会造成480+（360%x智力）的攻击力，并造成7-13米的击退效果。

    技能持续时效：根据mp上限来确定。

    消耗：每秒50点mp。

    技能蓄力：0秒。

    技能范围：16米内。

    技能冷却：12秒

    …………

    念力冲击波

    级别：lv7（max：lv9级）

    技能稀有度：传奇中阶

    技能作用：以自己为原点用念力形成一个扩散型的冲击波，并造成高强度的伤害。

    技能效果：念力冲击波，将会造成700+（390%x智力）的攻击，还有30%的真实伤害，并触发9-15米的击退效果，与75%的几率造成眩晕5秒钟。

    技能消耗：150mp

    技能蓄力：0秒。

    技能范围：距离自身17米内。

    技能冷却：1小时。

    …………

    念力屏障

    级别：lv7（max：lv9）

    技能稀有度：传奇初阶

    技能作用：消耗mp，形成一个透明的x念力屏障，该屏障为4x4平方米，你可以将他施展在任何一个方向，用来阻挡敌人的攻击，并且该屏障可以随着自己的移动而移动。

    技能效果：x念动力屏障，具有00+（330%x智力）点生命值，50点防御力。

    技能消耗：120mp

    技能蓄力：0秒。

    技能距离：5米

    技能冷却：1小时。

    …………

    而最终觉醒的新技能如他所料！

    真的就是念力飞行！

    “我次奥，能量失控你们看没看过，老子会飞了啊！”那是一股无法形容的力量，方云似乎只要去幻想自己如何飞起来，他就那么诡异的漂浮起来，而且还能在半空上做出各种动作！

    其他人不知道再短时间内狂点技能点……一路将x念动力怼到lv7，但此时看到这一幕，当真惊呆了！

    “md，厉害了，赶快说说这个念力飞行的详细能力，让我们看看数据爽一把！”汉克斯急忙说道！

    方老板瞥了他一眼：“没毛病，数据流的书，没数据怎么能行，卡文的时候必须由这些来充数啊！”

    念力飞行

    级别：lv1（max：lv3）

    技能稀有度：传奇中阶

    技能作用：当你的基础技能已经达到lv7的时候，说明你对x念动力的掌握已经炉火纯青，可以知道怎么用最少的消耗，来托起自己的身体。

    脑袋随便一想就能让x念动力附着在自己的身体表面，轻松浮起身来飞行！

    低速飞行：每小时250公里

    消耗：200mp/每小时

    高速飞行：每小时500公里

    消耗：400mp/每小时

    超音速飞行：每小时1300公里

    消耗：900mp/每小时

    （说明：想感受超音速飞行吗，最好先给自己套个念力守护，否则真怕你突然挂掉！）

    “我曹了，竟然还有超音速飞行？”扑克看到这个数据，感觉实在牛逼了！

    而对此方云早就有所感受，当初他穿着生物装甲在外星球乱晃悠的时候，经常玩出几倍音速的飞行，那才叫一个爽，此时的念力飞行才是1级，如果升到lv2，lv3，那么爆出多倍音速的飞行能力也很容易！

    至于念力守护比念力飞行先出现，不得不说这个技能树没毛病，否则方老板肉体凡胎，就算属性很吊，超音速飞行的时候，撞到一些东西，搞不好脑袋就得出个洞。

    到时候别说飞了，直接被摔死了都有可能，没看到超能失控有个黑人龙套会了念动力之后，竟然被雷电劈死了吗？

    明显是技能树点歪了！

    “那么……谁借我点钱，我先把念动守护给顶到lv3？”方老板默默的伸出手，而且他总感觉，自己只要把x念动力顶到极限，似乎能出现不一般的情况，搞不好他真的会如同电影中的主角，各种念动力手段随便用啊！8)

 第三十三章 谁说半吊子超凡者就弱！

    看到方老板伸手，几个小伙伴只能十分‘愉快’的交出通用币！

    于是他再次消耗12000点的通用币，直接将传奇中阶的念力守护顶到lv3，也就是满级！

    念力守护也终于大变模样，几乎让方老板成为超人那般的肉盾！

    念力守护lv1

    级别：lv3（max：lv3）

    技能稀有度：传奇中阶

    技能作用：持续消耗精神力，形成一个念力保护膜，紧紧的保护住自己的全身上下。

    技能效果：在形成念力守护的时候，你将会产生一个上限为3000点生命值，防御力为90点的持续型念力护盾，该护盾可以防御任何物理攻击，能量攻击，魔法攻击，乃至精神攻击等等。

    如果一次攻击无法打破该护盾上限，并不会造成任何伤害与消耗。

    但该次伤害超过3000点，你将直接失去守护，等待冷却之后，才可以再次使用。

    技能蓄力：0秒

    技能消耗：20点mp/每秒

    技能冷却：3小时

    特殊技能作用：当该技能与念力飞行同时使用时，念力护盾将只会产生1500点生命值与30点防御力，每小时仅消耗100点mp。

    ………………

    看到这一系列数据的时候，方老板真想说一句，他这个半吊子超凡者也不算弱了！

    什么真正的超凡者都可以刚一刚，因为想随便一击打爆他的3000生命值，简直太难了！

    毕竟这个念力守护具有90点防御力，如果谁想打爆他的护盾，至少需要一击超过13000点的攻击力，才能直接将其打爆！

    这种攻击力恐怕只有刺客或者狙击手能打出来，这还得需要那种极为恐怖的爆发技能，但这种绝杀技能往往代表长时间的冷却！

    所以当这些x念动力级别升到高级，他完全可以爆发出超乎想象的实力！

    而有了x念动力，下个世界要是真的进入漫威世界，也不用太过被动，毕竟漫威世界你还不会飞，岂不是很尴尬？

    毕竟什么钢铁侠，雷神，霹雳火，星爵，战争机器什么的，不都是飞来飞去的家伙吗。

    “其实我一直好奇一个问题，漫威里面的英雄能飞至少还有点原理，但超人怎么飞的……力量足够大就能揪着自己头发飞起来吗？”方老板此时想起一个笑话，忍不住说了出来。

    汉克斯抽抽嘴：“他是吸收年轻太阳的辐射能量，储存在自己的细胞，然后向外喷射，应该是这么回事，反正很牛逼，又或者说他身体表面有什么磁场，反正就是吊！”

    “呸，还特么说超人，老子就觉得念动力的飞行能力有点奇葩，完全看不出任何道理！”扑克忍不住鄙视道。

    “羡慕去吧，其实我想出一个牛逼的秒杀绝技，你们听听，这个方法咋样。”方老板不搭理他，转头说出自己的奇异构思。

    “那你说啊！”

    “嗯……我用念动力我弄到超音速飞行，然后使用金刚不坏……去撞人或者任何东西……”

    没等方老板说完，一群人瞪大了眼睛：“我曹，团长你牛逼啊，把自己当炮弹玩。”

    “厉害了，厉害了，估计你都能把钢铁侠的装甲给怼碎咯！”

    “嗯……还有队长的盾牌！”

    “雷神的锤子！”

    “没毛病，你其实也可以试试撞一撞无限宝石……”

    “滚……都**滚！”方云一说出来，这群人就开启嘲讽模式，真他吗让人受够了！

    扑克此时看不下去了，若有所思的说：“其实这招也可以……就是太傻比了。

    毕竟金刚不坏这个技能得持续5秒，这段时间你一动不能动，全凭借超音速的惯性，万一人家闪得快，躲过去，你就脑袋撞墙了……”

    “md，你们不要说话了，老子回现实世界装逼去了……”方老板忍不住想骂人，最终还是制止了自己的念头。

    “回家，回家，md感觉自己的身上充满力量，我需要找十个大波妞来满足我！”汉克斯淫荡一笑。

    “哼，至少20个！”阿瑞斯冷笑一声，然后他们两个就纷纷化作白光消失，似乎已经饥渴难耐了。

    其他人这么一看，也都消失在空间之中！

    方云这么一看，也果断的回到了好久没回的家中！

    ………………

    “咳，咳咳，这么多的灰，真是坑爹了！”方云捏了捏鼻子，跟空间墨迹一番，拿出了麦迪文的魔法书，打开窗户使用除尘术，不到一分钟的时间，所有房间清理一个遍。

    再闻闻此时都空气。

    “吸，呼……完美！”方老板深吸一口气，看着窗外的清晨，秋风吹过来，带着一丝冷意。

    他打开电视机看了眼新闻，此时马上就要步入冬季了，这里的温度虽然带着冷意，但并不要穿太多，北方好多地方都已经下雪了呢，尤其是最冷的北极村！

    哪里下了50多厘米深的大雪……一个个捂的跟着大企鹅一样，着实有点苦逼！

    “嗯……此时去北极旅游看看雪，应该很不错啊！”想到就去做，方老板就是这么一个任性的人！

    所以他直接将窗户关上，就要跑到窗外去实验一下自己的飞行能力！

    “友情提示：请不要在施展能力的时候被拍摄到，或者被普通人发现，否则你作为使徒，空间也将限制你的能力！”

    “好吧，好吧，我就是飞一会，卫星拍摄没关系吧，反正各国领导都知道契约者的问题……”方云稍作郁闷，闭上眼睛感应了一下四周，找了一块空地，然后拔地而起！

    在那一刻！

    好多还没起床的家伙，在睡梦中突然听到一声雷炸声，直接从梦中惊醒。

    可当他们费劲爬起来，从窗外看向声音传来的地方时，那道雷炸声已经带着滚滚回音远去了！

    如同喷气式飞机一般，这种情况根本不会让人联想到有人会飞……顶多是认为哪个白痴开着飞机却飞的那么低……

    方老板要是低空飞行……没问题！

    他要是在高空缓慢无比的飞行，也没问题！

    这陡然而来的超音速……着实让一些军区的雷达情报官吓了一跳！

    不过扑克的电话及时出现，告诉他们，这是他们的团长，要飞去北极看雪……所以……请勿扰！

    这个电话打的，恨不得让一些将军们将他的团长弄过来，好好研究一番！

 第三十四章 天在入侵？

    没人看到有一道人影，直接爆发出超音速的飞行能力，直冲云海之上！

    当他来到清晨的云层之上，当真有一种无法形容的美丽出现在他的眼前，晨光照耀在万千云层之上，折射的光芒似乎就像一层薄薄的金沙，在不远处闪闪发光。

    而更高的天空有一道道浅色云线划过天际，显得十分梦幻。

    方云悬浮在天空之中，就像坐在棉花糖上，享受着无数人终身都无法看到的一幕！

    而这就是拥有飞行能力的好处，如同鸟儿一般自由的翱翔在天空，自由自在，无拘无束！

    “哈哈哈哈哈，去北极看雪啊！！！”方云爽快的在千米高空大吼一声，身体突然转向北方，‘嘭’的一声巨响，身边的云层炸开，音爆声陡然而出，他就如同滚滚惊雷，带着一条白线，向着北方飞去。

    “看看能飞多高！”方云飞了不知多久，但眼看着即将要步入俄罗斯境内，还是果断的拔高飞行高度，笔直的向着已经没有云层的大气层飞去！

    他虽然没有测试高度的仪器，但他有空间，具有使徒身份的他，完全可以询问一些简单的问题，而不付出通用币！

    而方老板不知道的是……一些国家的卫星早就看到他了！

    此时那些国家领导人神色严肃的看着他，仅仅凭借自己的身体，就能爆发出超音速的速度，而且还越飞越高，丝毫没有减慢速度，简直不符合飞行常理！

    尤其是俄罗斯境内的高官，此时有点疑惑，为何这货刚要来到俄罗斯，就要飞那么高，难道要施展什么行动？

    但此时只能看着他，毕竟从华夏的间谍传过来的消息，貌似这人属于空间的一个代理人，名头很大，嗯……特别能浪，前些日子屠杀阿三国的士兵，就是他做的。

    所以老毛子的总统先生，表示先别轻举妄动，虽然说战斗机的速度能爆发出几倍音速的飞行速度，但绝对没有此人灵活，不到关键时候千万别乱出手。

    然后众人就看到他……一直向高空飞去。

    1万米！

    2万米！

    ……

    10万米！

    那个高度已经彻底脱离了雷达能够发现的极限，要不是他们的卫星参加了外星人的高科技，早就追丢方老板了！

    但这也够让人震撼的了！

    十万米的地方空气稀薄到不能呼吸的程度，也不知道此人怎么能够坚持住的，而他的速度如果在快一点，那就更加令人担心了，好在他的速度始终保持在超音速的情况……再快也没快出多少，这种情况反而让不少人松口气，不在关心他。

    因为他们发现这货费了几个小时的时间，竟然只是为了跑到了北极去看……北极熊和触摸雪花……这种情况竟然让他们耗费那么多的资源去观察他，简直气死人了！

    如果方老板知道这件事肯定会骂他们：“mmp，这锅老子不背，老子就是试试飞行能力，顺便看看很久没见过的雪，至于这么盯着老子吗？”

    ………………

    经过一番实验后的方老板，此时穿着一身单薄的衣裳坐在雪山上，冰冷的寒风呼啸。

    但是并不会给他带来一丝不适，毕竟他的身体素质已经能够免疫这种寒冷的天气了。

    而他不远处就是一头笨拙的北极熊，在融化众多的冰面上，艰难的寻找食物……似乎是温室气候让它们生存的更艰难了。

    “哎，还得继续升级念力飞行，如果没有更快的飞行速度，到了漫威也无法追上那些飞行速度吊炸天的家伙！”经过一番试验，最终的结论还是得继续升级！

    不过通用币不是问题，其他家伙还有，当他需要资源的时候，他们自然会给他。

    毕竟这种能力，很强，值得伙伴们付出一些通用币！

    ………………

    时间过得飞快，而且很无聊！

    方老板在北极待了整整三天，没吃也没喝，就是坐在雪山上看着四周，显得十分孤寂与迷茫，让一些观察他的人表示一脸懵逼，但最终他还是飞回了家，然后回到空间！

    “这群白痴都没回归空间吗，现实世界是在太没意思了啊！”方云无奈道，不过他还有其他去处，那就是艾泽拉斯！

    关于神性的获得问题，方老板实在没什么好办法，要说屠神……漫威里的神也不是太好杀！

    如果说去干掉雷神……

    且不说能不能打得过，就算打的过，那雷神他老爹奥丁，肯定会拼了老命也得弄死自己，阿斯嘉特也就是神国大军，估计都会全面出击……

    那么拥有神性的存在还有谁？

    灭霸几乎是妥妥的了，搞不好还有神格的存在！

    而x战警里的x教授，这货几乎拥有无限的精神力，要说他没有一丝神性，方老板是不会信的！

    洛基这货必然也有神性，但是想杀他费点劲，毕竟他可是有反派光环的家伙……

    地狱之主墨菲斯托，这货必然也是拥有神性的存在！

    总之还有很多人能够拥有神性，但方老板能干掉的人……几乎没有几个，有机会干掉的，却又不敢，着实让他很郁闷，最终的情况似乎也只有杀掉其他拥有神性的超凡者，才是他的出路。

    所以在此之前，还不如去艾泽拉斯收集一些信仰，看看能不能获得一些神性！

    毕竟他的神性如果真的达到50枚，成功激活时间领域，那么他的实力将提升不知一筹！

    “所以，空间将我传送到艾泽拉斯，落日城吧！”方云话音一落，他便化成一道白光，消失在空间之内。

    当他来到了世界树上面的时候，一道道信息也传到他的脑海之中！

    “提示：剧情在你未降临的时候已经发生改变，洛萨因精灵王子莱戈拉斯一箭救下，虽然身受重伤，但现在已经成功复原。

    而此时此刻，燃烧军团的先锋军，天灾军团已经到了入侵艾泽拉斯的关键时候！”

    “提示：作为落日城的国王，你的这次降临，正好处于剧情任务的关键点上，可以选择是否要参加该剧情，如同你同意，本次任务将替代下个剧情世界！”

    突如其来的情况，让方老板有点摸不着头脑，但他没点击接受也没拒绝，他要先看看落日城的状况再说。

    而当他走下世界树的那一刻，才真正的感受到战争将要开始的紧张氛围！

 第三十五章 信仰！

    在此时此刻，亡灵天灾的入侵已经给艾泽拉斯的本土居民，造成了很大的伤害。

    但落日城作为新生的强大王国，还拥有众多强悍的传奇人物，是让其他人不敢轻举妄动的。

    尤其是那颗高大无比的世界树，所散发的生命气息，对于这些死而复生的家伙，无疑是最大的伤害。

    曾经来到落日城附近的亡灵，或是其他黑暗生物，都感觉自身的身体似乎在燃烧，那种剧烈的痛苦，让他们根本承受不了这样折磨！

    所以这些家伙纷纷退出落日城的领地，而西部荒野与荆棘谷这两快领土上，虽然还有不少亡灵存在，却是不可避免，可相比较其他地方来说，还是太少了，而且落日军团也在全面清理这群家伙。

    因为落日城面对这些家伙，并不需要花费太大力气！

    毕竟洛丹伦才是天灾军团入侵的主要目标，而洛丹伦王国作为东部大陆最强大的人类国家，尤其是那个‘全宇宙’都在低呼他名字的‘阿尔萨斯’，才是耐奥祖最想腐化的存在！

    整个洛丹伦王国的领土，到处都在蔓延瘟疫，至于亡灵天灾的主角阿尔萨斯，这个王子殿下已经开始寻找散播瘟疫的源泉了！

    ………………

    “很好，这是你们收集到的信息吗？”方云没有拖延时间，直接召集落日城的一些手下，前来开会，此时这个会议厅里的传奇人物足有20多人。

    当然，类似于甘道夫，还有各位精灵王，一个个都像太上皇一般，只要天灾军团或者部落没打到家门口，他们基本上不会关心这些事情，所以也没有到来。

    甘道夫整天沉醉于魔法塔之中，研究各种本地魔法，祈求更进一步！

    精灵王们每天也同样如此，着迷于世界树的气息，整天在世界树上感受世界的规则。

    “对，听说一些传闻，阿尔萨斯最近变得很血腥，越来越不像圣骑士了，但他身边还跟着很多人（契约者），似乎想讨好他，又或者阻止他干点什么！”莱戈拉斯拿着手中信报说了说。

    然后道：“陛下最好在城内出现一下，毕竟你都好多年没有出现了……虽然甘道夫经常用投影能力施法，但这不是长久之事，毕竟平民们已经很久没看到过实实在在的国王了！！”

    “嗯，我会出现的，主要是我没想到时间竟然会过的这么快，好在没有我，落日城发展的也很迅速，还是多亏了你们。

    对了，听说你有个儿子，今年都8岁了？”方云去了一次加勒比海盗……这里就过了十几年，简直坑爹啊，有木有，要不然这个落日城是他一手建立的。

    民众对于他这个国王极为认可，搞不好都让人给推翻政权了！

    好在甘道夫是他老师，对于权力没那么多的看法，精灵王们跟自己也沾亲带故，而这些超级boss处于落日城，也让那些贵族们不敢有什么异心，毕竟有想法的人，在这十几年中，坟头草都不知道换多少茬了，也正是他们才让方云的王位安稳无忧！

    这十几年来，落日城越来越繁华，其中落日山脉城西的港口，几乎已经成为东部王国最大的贸易港口，毕竟矮人打造的装备太好了，还有一群精灵帮着附魔，无论质量还是品质，甚至产量，都不是其他国家能够比拟的！

    尤其是在世界树的领域内还有一些田地，这里面种植出的粮食，水果，蔬菜，都含有大量的生命气息，如果长时间服用还能增加寿命！

    这些东西完全成为艾泽拉斯最畅销的东西，没人不想多活几年，没有足够的金钱去落日城居住，那么就购买世界树领域下的食物也未尝不可，不用担心食物会卖不出去，哪怕最一般的小麦，也能卖出一斤一个金币的高价！

    当然……平民不要去幻想能吃多少了，基本上都是各个国家，乃至卡利姆多的贵族们，在消耗这些高端物品。

    所以整个港口的交易量，每天都有超过十几万金币，甚至一些特别的季节，过百万金币的交易量都有过！

    经过十多年的发展，落日城领土内拥有平民140万，其中落日城东与城西，就有将近40万的人口，要不是限制数量，肯定还会更多！

    现在的落日城内房屋，说是一寸万金也不为过，达拉然的一大堆法师纷纷入驻，其中好多人都正式加入了落日王国，成为王国的永久居民，否则这辈子也无缘靠近世界树……而他们也算是方老板的子民了。

    至于落日城的军团有多少？

    40个超级军团，足足有12万兵马！

    其中最强大的军团要属于奎尔多雷重骑军团，无论是人，还是战马，全身都是暗金套装，而这个军团也经常被其他国家的士兵吐槽道：“一群被金币打造出来的刽子手！”

    但他们说了金币……还有刽子手，这就足以证明奎尔多雷重骑军团有多么恐怖，这3000人完全就是战场上的推土机，走到哪里胜利就到哪里！

    当然更厉害的就是，落日城的皇家狮鹫军团，装备同样如此，只是很少上战场，名声不显罢了！

    除了两个暗金王牌军团以外，还有一个名叫落日军团的混合军团，当初方老板带的第一支队伍，1000盾战，1000骑兵，1000射手，他们同样也属于王牌，由于军团的多变形，他们常年征战在外，虽然装备好，但杀敌率与阵亡率也居高不下。

    可是由于这个军团的名字就叫做落日军团！

    国王曾经亲自率领过的军团，征兵报名的时候人数往往更多。

    而落日城除了三个暗金王牌，还有三个黄金骑兵军团，三个黄金盾战军团，三个黄金射手军团。

    至于其他军团，当然还是穿戴者白银套装，足足40个军团，哪怕是落日城的资金雄厚，也得慢慢更换装备，想要所有军团都那么牛逼，至少也得几十年，甚至一百年！！

    但按照这种兵力而言，完全可以说，落日城用着庞大而强悍的军力，守护着无比稀少的领土……也就是因为这个情况，领地内的居民都非常安全，幸福指数在艾泽拉斯属于最高的！

    同样因为这个，才让每个居民对国王的满意度，几乎达到顶峰！

    完善的法律制度，贵族犯法也是人人平等！

    哪怕出现天灾入侵，也并没有给落日城的领土造成太大危害。

    所以说，在种种情况下，方老板真的想来一个信仰成神，不是没有可能，而是有着很强大的可能！

    毕竟方云是落日城的国王，他虽然不在这里，但平民们并不知道，他们只知道国王陛下辛辛苦苦的建造落日城，一日如一日的让其变得繁华，变得强大，而且让他们越来越幸福！

    当有一天，他们的国王站出来了，还想让这些子民们信仰他，这些平民会同意吗？

    那么，同不同意将是毫无疑问的！

 第三十六章 成神之路！

    “会议就先到这里吧，落日城按照规划继续发展，我先去找老师问个问题！”方云看了眼众人，其他人也没有什么话要多说，便一一散去。

    离开高耸雪白的会议厅，方云抬头瞄了眼山顶上的魔法塔，此时这座魔法塔早就建设完毕，里面居住了40多位传奇法师，当然最强的还是甘道夫这位传奇高阶法师！

    尤其是当他在魔法塔之中，所发挥的实力，完全可以睥睨传奇顶阶！

    似乎感应他的来到，一身白袍的甘道夫已经来到塔顶的平台之上，这里有两个狮鹫兽的巢穴，随时供应法师们的去离。

    方云没有漫步走向山顶，直接使用念力飞行，冲破云霄，来到魔法塔顶端。

    “老师，好久不见。”

    “一分别就十几年，不过看你此时的实力，比以前可强多了！”甘道夫拄着法杖站在那里，就好像一个白发苍苍的老爷爷，没有一丝强大的气息，但方云总感觉他里突破传奇顶阶应该不远了！

    “嗯，意外之中获得了神性，我想……”

    “你想问我怎么获得其他神性？”甘道夫看着他，若有所思的笑了笑。

    “对……不知道老师认为信仰之力如何，能否让我获得神性？”方云带着疑惑去问，他知道，甘道夫当初就想走信仰成神的路线，只不过有了世界树，让他没有丝毫机会……

    一身白袍的他，缓步走向前方，居高临下的看着塔下的落日城，他此时身为落日王国的守护者，实力高的令人发指，自然也有很多人，因为他的强大而信仰他。

    但是那种信仰他根本收集不到……

    更何况来到艾泽拉斯以后，当他本体感受那种魔法规则的时候，他就明白，自己不需要信仰成神，只要够努力去感应这个世界的规则，同样可以凝聚神格。

    所以甘道夫用着法杖慢慢聚过头顶，扫向远方，而法杖所过之处，便出现一幕幕景象，那些景象全是落日王国的领土的一些子民，他们安乐无忧，家中有足够的粮食，每个人都不用害怕敌人的侵扰。

    尤其是……所有人家中都挂着方云的画像。

    方老板看到这一幕，当即愣住了：“这画像，是怎么回事？”

    “信仰封神，不容易的，需用一步步徐徐图之，而且还需要足够的民众作为基础，而你拥有领地，拥有足够多的子民，通过这一步收集信仰自然是最方便的，所以我早就帮你做了！”甘道夫的目光深邃如海，面对这种成神的诱惑力，都能抵抗，怪不得能成为指环王中的头号主角。

    看到方云那种不好意思的眼神，甘道夫也有些无奈，很明显知道他想错了，便直接说：“你可知收集信仰的神性，和杀掉别人获得的神性有什么不同？”

    “额……不知道，有什么分别？”方老板一脸懵逼。

    “收集信仰的神性充斥着大量的意念与思想，祷告与负面作用，你觉得你有那种超凡的心灵与精神力吗，你知道你要是直接收集信仰，会造成什么事吗？”

    “会被那些祷告将我的脑袋撑爆？”方云此时想起来还是记忆犹新，当初的海神神性，竟然将他的永久寿命干没了……你说有多恐怖？

    “对的，其实最重要的还是世界树啊，世界树是你的，你不在落日城的时候，世界树就是你的代表。

    每当有军队出征，他们会向你祷告，祈求国王的荣耀同在！

    每当有农夫去种田，他们会向你祈祷，祈求今年继续丰收！

    每当有人家降生儿童，他们还会向你祷告，祈求他们的孩子健健康康成长！

    你虽然没收到这些信息，那是因为世界树那庞大的灵魂，都帮你收集起来了。

    你需要知道，你没有强大的灵魂，没有超凡的心性，那就不能直接收集信仰，所以你需要一个媒介，比如一个特殊的道具，来帮助你清理那些乱七八糟的思想与祷告，而你有一个不同凡响的媒介，或者说最强的媒介，那就是世界树……”

    说到这里，甘道夫忍不住看了方云一眼，也不知道这货是不是走了狗屎运，当初一个小小的举措，竟然造就了他现在的成神路。

    方云表示一脸懵逼，甘道夫只能继续说：“世界树对于收集信仰很喜欢，因为他拥有庞大无比的灵魂，那种灵魂如果真的展现出来，我在其面前都显得很渺小，所以那些杂乱的信息，一进入世界树的灵魂之中，直接就烟消云散了。

    而且那些心思被碾碎以后，还能强大他的灵魂，这才是它为什么这么主动！

    所以世界树已经默默的帮你收集很多神性了，你现在就可以去找世界树，将神性取出来，然后在彻底的通知一番你的子民，告诉他们你要成神的信息，而成神之后，乃至成神之路上的你，都将反馈他们一些好处！

    你也可以告诉他们，信仰最纯粹的一些人，将会获得永生的寿命！”

    甘道夫此时拿出长生不老药，方云瞪大眼睛，明白了甘道夫是想用这玩意作为诱惑，比如每年让一些信徒喝下长生不老药，增加足够多的寿命，那对其他人将是极大的诱惑。

    最终方老板只能默默的竖起大拇指：“老师，您这辈子都是我老师，我这成神路都让您给我铺好了……我实在是没啥说的了！”

    “世界树是你种下的，生命之水是你没有自己享用，而浇灌给世界树的种子，这些子民的福利是你定下的，落日城的强大，在我们没来之前，就变成艾泽拉斯的一方势力。

    我做了什么？无非是指引你正确的道路，让你少走一些弯路罢了，快点强大起来吧。

    艾泽拉斯的情况不太好，我有所预感，以后将会出现大事，如果你能成神，将会成为落日城的顶梁柱，也许能在日后的灾难之中，能让我们所有人幸存下去吧！”甘道夫眼神中带着忧愁，但他还是通过魔法来告知所有传奇以上的剧情人物。

    让他们知道，我们的国王陛下将要收集信仰，开始他的成神之路，所有人都要用尽一切方法，来通知领土下的子民，要用尽一切办法为我们的国王铺路！

 第三十七章 时间领域

    收集信仰，不是建立几个神庙就够了。

    而是需要足够的基础，人力，物力帮助他宣扬一切关于他的事迹！

    方老板早在很久以前，就贿赂了不知几番的游吟诗人，让他们四处旅行，顺便诉说自己的强大，善良，正义，还是一个正义无比的国王！

    整整十几年，落日城依旧在这样做，而当有一些事，被说得多了，哪怕不是真的，也变成了真的。

    整个艾泽拉斯几乎所有人都听说过方老板的传说，至于被他当做垫脚石的古尔丹，为了成神，早就挂掉了，此时连坟头都让人给刨了……

    所以当落日城所有官员，军团士兵，乃至一些贵族，在各个领域宣扬信仰国王陛下将会获得寿命，将会获得传说中的长生不老药！

    尤其是，信仰埃尔云泽国王，来到落日城境内，将不会变成僵尸，更何况方老板也终于出现在落日城的境内，一直现身说法，当了整整七天的演讲家……

    这种传闻，让整个落日王国几乎在一日之间沸腾起来！

    三日之后！

    凭借落日城的强大能量，几乎让整个艾泽拉斯知道了这件事！

    毕竟方云说的话太满了，竟然敢说信仰他不会变成僵尸，前提是来到落日城，但这也让很多人反对他，说他作为一个国王竟然乱说胡话！

    可是在世界树的领域下，充满生命气息，还真尼玛不会变成僵尸，当方云拿出足够的证据，将一些已经变成僵尸的人，喂食生命之水后，再次变成人类以后，再次产生重大影响。

    尤其是在洛丹伦，让一些正在担惊受怕的人类，找到了主心骨，面对越来越残暴的阿尔萨斯王子，纷纷翻山越岭跑往落日城。

    而这种情况，也在各各种族之中产生了巨大影响，因为突然有个国王要和他们抢信徒啊！

    尤其是人类，毕竟人类一直都是信仰圣光，此时落日城敢宣布这种事情，那么自然被一些极端的圣骑士当做异端。

    但圣骑士也只能在其他地方发布反对宣言，让埃尔云泽国王注意自己的言行，不要传导一些不良的思想。

    可他们却不敢在落日王国的领地说出这种话，毕竟圣骑士虽多，但也没有落日大军要多！

    要说在艾泽拉斯宣扬信仰也不容易！

    尤其是战士方面，只要获得艾泽拉斯的战士传承，就会信仰奥丁大神（艾泽拉斯的奥丁）

    但方老板牛逼啊，他进入艾泽拉斯之后就是一路开挂。

    召唤各路神仙，所有落日城的战士，都是斯巴达三百勇士练出来的，要不然就是精灵战士帮忙训练的，根本没有一个人接受过正统的艾泽拉斯战士传承。

    所以他们的信仰都是国王！

    所有军团的口号，都是国王的荣耀！

    而也正是因为这个，方云获得的第一批信仰，就是那十二万的战士，那种纯粹的信仰，比任何子民都要强大的多！

    因为所有战士都深知国王的强大，国王他就是一个身先士卒的战神！

    他带领军团们打过一次又一次的胜利，每次国王都浴血奋战，在暮色镇，在落日城，在中土世界，每一次都是这样，每一次都是国王先动的手……

    也就是这个原因，让他深受战士们的爱戴，才让他的国王位置稳定如山！

    七天以后，方云离开了，他并没有接受停留下来的任务，因为下个世界他想去漫威世界混一混！

    但他的传说可流传起来了，在艾泽拉斯的众多契约者之中也是反响不停，一群人议论纷纷，总觉得这个埃尔云泽国王要搞大事情。

    然而虽然他走了，落日城的能量还是在不停运作，为其造势，按照一般情况，哪怕和兽人开战，方老板的影响也不会太大，可是变成僵尸是所有人不会愿意的！

    然而天灾入侵的时间线，真的给了方云一个大机会，收集了众多信仰！

    因为他在临走的那天，从世界树那里，取出了超过30枚神性！

    30枚神性，代表什么？代表30万人的纯粹信仰，虽然有足有20枚神性是很早以前，就凝聚出来的。

    但方云也算找到了一个长久收集信仰的路线，相比较其他人靠杀人才能获神性，他这条路才是最正常的！

    此时他一共有66枚神性，超过50枚神性，一举化为真正的超凡者，而那个半吊子超凡者称号，也没用了，直接消失！

    而这也将代表，他正是踏入超凡者的境界，真正获得那传说中的时间领域！

    “这……这就是时间领域，好强……”方云此时呆呆的坐在床上，看着神性的信息，表示有些不可置信。

    时间神性（超凡领域）

    归属：近战

    品阶：超凡

    数量：66

    属性：力量，体力，敏捷+33%。

    属性：感知，智慧，智力+13%

    属性：魅力+5

    （以上所有属性加成，仅限裸装属性）

    被动能力：入微之境：头脑清晰无比，思维快如闪电，所有近战技能+lv6（包括近战专精）。

    被动能力：战神体质：生命值+3000，防御力+30点。

    被动能力：超凡之力：每次所造成的近战伤害，都会额外增加（所产生攻击力x30%）的真实伤害。

    主动能力：

    时间领域：

    超凡领域，时间之力，在你开启时间领域之时。

    于你为中心，66米之内，所有时间将会由你调节快慢，你可以让除了自身以外的人类，物体，动物，技能，子弹，等等一切，时间流速都低于正常时间的6倍，或者加快6倍。

    6倍之内的时间流速，将由你决定，时间流速翻倍越少，持续时间越长！

    持续时间：6~36秒！

    技能冷却：24小时

    （说明：使用领域……你就是神！）

    什么叫领域，这就叫领域！

    当初的时间·零彻底蜕变，成为一个大范围绝招，几乎可以说，在他开启领域的时候，他与其他人几乎都不是一个维度的存在，射向他的子弹他可以用手指拨动它，发过来的技能，也能轻松躲过。

    而其他人的在他的眼里，完全就是一群婴儿学步，晃晃悠悠的走，想怎么揍就怎么揍，只是方云现在不知道，如果两个领域同时释放，会造成什么效果？

 第一章 幸运值说：这个锅我不背！

    力量，敏捷，体力，裸装属性增加33%，简直就是恐怖，此时方云的力量170点，敏捷149点，体力143点。

    这三样纷纷突破130点的超凡者大关，甚至更进一步！

    握着落日剑的方老板，总觉得自己一剑砍下去，似乎都能给超人砍趴下咯，当然这特么是错觉……超人的力量不可估计，简直没有上限，但是他如果不开挂，方老板也能与其过两手。

    而超凡者与进化者的差距也彻底拉开，这也就是空间为什么不让进化者与超凡者共同处于一个世界的原因。

    完全就是神凡有别，一些新手进化者的属性也不过是50点，顶尖的能达到100多的属性，但面对超凡者来说，如果开了领域……面对顶尖的进化者来说，还是屠杀罢了。

    也就是方老板为何当初会有半吊子超凡者的称号原因……因为当初的他，真的是不上不下，碰到进化者压着打，看到超凡者吗……可以说死相极惨。

    时间慢慢过去，扑克等人也纷纷回到空间，方云在健身房已经彻底适应突如其来的力量。

    而如他所料，凭借中校军衔的优势，提前得知了下个世界的信息！

    “提示：撒旦团队下个世界将会以整个团队的方式，进入电影版漫威主宇宙！”

    “提示：方舟空间意图毁灭地球人类，请各位契约者小心对待所有任务！”

    汉克斯此时叼着半截雪茄，深深吸了一口之后将其熄灭，若有所思道：“电影版漫威大宇宙，那么总的来说也就是电影中出现的漫威剧情人物，才会出现在这个世界，而漫画里的人物，却没拍过电影的家伙，应该还不存在吧？”

    “对，我们还是主场，而且很幸运的就是，妇联3还没上映……也就是灭霸还不能出现！”皮特在关键点补了一嘴。

    其他人也点点头，灭霸这种货色，他们可没有面对的信心，如果方舟空间的超凡者与他联合，那实在糟糕透了！

    “其实我刚才想了一下，漫威电影大宇宙里有复仇者联盟，x战警，神奇四侠，银河护卫队，神奇博士等等，总之还有很多，但就这几个组织里面的众多超级英雄，就能撸爆很多超凡者了，方舟空间作为偷渡者，又不可能派出大批部队，自己老家都被t病毒给……”方老板说到此处停了下来，其他人也愣住了。

    “难不成是t病毒？”

    “md抢不了世界，就毁了它吗？方舟空间好样的！”

    “不过t病毒是从咱们这里杀戮空间流传出去的，难道空间没有应对的方法？”阿瑞斯有些不解。

    扑克当即摇摇头：“方舟空间只是要释放病毒就够了，而且凭借空间的能量，改变病毒的本质应该很容易……所以两个空间现在有点王八蛋了，互相释放病毒吗？”

    “那可有得玩了！”方老板一脸惆怅的靠在沙发上，t病毒的危害对于他们真的不算大了，看过生化危机6的他，表示就算那些变成飞行怪物的家伙，也没多厉害。

    但这种病毒对于地球与人类的损伤太大，还能造成环境污染，形成沙漠化！

    而方舟空间要是在给它改良，变成新型病毒，传染性更大，破坏力更强，让那些丧尸变的更牛逼，那就有点意思了，就算漫威世界开挂的英雄比较多，应对这种情况，也需要耗费很大力量，至少不是短时间能够解决的！

    当然最重要的因素还是看这个病毒传染速度快慢，如果太慢的话，那对于漫威世界还造成不了什么伤害，毕竟这可是漫威电影主宇宙，开挂的人很多……

    “算了，大家先别担心了，毁灭人类又不是这一种方法，什么核弹啊，异形啊，都可以的……”扑克也不想再费这个心思，但是他还说到了异形。

    方云嘴角一抽：“别提异形了，那还不如t病毒呢，如果是异形的话，那海陆空都没咱们活路了，可全变成这玩意了！”

    ………………

    他们五人议论纷纷，也没拿出一个好主意来，只希望敌方的契约者能按照剧情来，可别弄出天马行空的办法。

    几天过去，撒旦小队再次来到光门附近，随着一道耀眼的光芒绽放，处于光门附近的契约者全部消失。

    “开始进入剧情世界……”

    “开始匹配数据……”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    睁开眼睛的一刹那，一阵白光就已经照耀了过来，方云忍不住想抬起手挡在眼前。

    结果才发现自己的手臂被手铐拷在椅子上，而且这个手铐还很有意思，属于那种高科技的磁力手铐，任凭他使用一半的力量也无法扯断。

    但要是在增加一点力量，那就能脱困了，可刚才嘎吱嘎吱的响声已经引起对面审讯人的注意了。

    方云眯了眯眼睛，手电筒被拿走，一个颇为熟悉的面孔出现在他面前！

    那就是神盾局的8级特工，菲尔·科尔森。

    “你认识我？”

    “是的，你竟然能认出我，这点很有意思，虽然我很好奇你的超能力从哪里来的，但我更好奇，你看到我怎么有种看到熟人的目光！”科尔森把手电筒关掉，他身后有两个手持枪械的黑衣特工，以防犯人突然挣脱手铐。

    至于菲儿·科尔森为何用这种确认的语气，那不得不多去读一读《身为特工的修养》还有心理学了。

    而方云出现这种失误也怨不得他，谁想到一到漫威，就被抓到了审讯室，然后直面妇联的关键人物，眼睛被白光一照，更加有些恍惚，出现点错误也是没办法的事情。

    此时方老板虽然郁闷自己降临为何这么倒霉，但他还得庆幸，好多契约者降临到漫威世界，都同化成了一个普通人，想要接触这群剧情人物，必须暴漏一些能力，而且还得想尽心思。

    要不是他的传说度与真实幸运发挥效果，肯定没这个待遇！

    “说吧，怎么认出我的，你是什么组织的人？九头蛇，万磁王兄弟会？又或者什么新型组织？毕竟我还没找到过你的犯罪资料，那说明你现在还没犯罪，所以，最好说出你的目的！”科尔森对于自己的手段很自信……

    而方云没搭理他的话，因为自己受到了信息！

    “提示：利用你的花言巧语，加入神盾局，争取成为复仇者联盟的一员，最低也要成为一名神盾局特工！”

    这个任务很明显，方云将要站在这些剧情人物的阵营之中，而且就算任务不提，他也要这么做，他需要借势而为，来找到方舟空间的契约者，所以魅力值超过100点的方老板，开始发挥他的作用了！

 第二章 加入妇联

    “很好，不说吗？”科尔森对着旁边的特工使了个眼神，他左手边上的黑衣特工点了点头，拿出一个注射器。

    方老板眼睛很尖，看了过去，就发现一排密密麻麻的小字，什么谨慎服用，实验药品，用量不能过多，没错，这玩意就是吐真剂！

    “md，电影不可信，说好的正派不用刑，结果你却给我扎针！”方老板眼看状况不妙，却镇定无比的说：“认识你不行吗，又或者说，你凭借的是什么胆量，才敢在我昏迷的时候，将我带进审讯室的？”

    轻松挣脱磁力手铐的方云慢慢站起来，毫不畏惧的看向科尔森！

    而到了这一刻，科尔森终于缓缓抬起双手，示意他冷静：“别冲动，我可没有心思抓你，只是你从天上的一道白光中出现，在航天母舰上砸了个大坑，我想你有必要为此赔偿一下吧？”

    “啥？”方云不知道这个情况，此时团队频道也打不开，着实有点迷糊。

    科尔森再次看了眼方云的表情，感觉他并没有撒谎，于是跟他说：“你从天空中的白光里掉出来，在母舰的甲板上砸出一个大坑……吓得我们以为是导弹袭击，却发现你在坑中，而且毫发无损，还昏迷不醒。

    嗯，查看你的样貌之后，我才发现一个问题，你应该就是黑暗中的念力君王吧？”

    “嗯？”方老板再次瞪大眼睛，表示老子什么都不知道，这都是空间给的身份，念力是对的，但君王有点抬举他了，还不如说自己是时间之主，那多好听啊……

    科尔森看到他的表情，感觉怪怪的，莫名产生一些好感，嗯，他也不知道为什么，反正看着他的面孔，就觉得这是个好人……

    “别反驳了，神盾局有你的信息，你曾经救人的时候，暴漏过自己的面孔，所以不要狡辩了，只是我能问问吗，你是怎么从天上掉下来的？那道白光袭击了你吗？”对一切神秘事物都好奇的神盾局，里面的成员自然也是如此。

    虽然还没让他离开审讯室，但却要了两杯咖啡，还让另外两名特工离开这里了。

    至于审讯室对面的玻璃，肯定有人在观看，而这个人自然就是神盾局的大boss尼克弗瑞，唯一露出来的那只眼睛，看向方云的时候，展现出了很强的占有欲……

    嗯，这个占有欲是想让他加入复仇者联盟，毕竟他们曾经就多次邀请过这个念力君王，可惜此人会飞，跑的太快，很难追的上，要不是这次突然砸在航空母舰上，想找到他还不知道得多久呢。

    而产生这种背景的原因，自然是因为方云那10点传说度，在他传播信仰的时候，不知不觉间，又在艾泽拉斯世界进账2点，实在出乎方老板的意外。

    大家都知道，一个契约者的传说度，代表他进入新剧情世界的身份背景。

    可当有契约者达到10点传说度的时候，那就已经产生了质变，空间将会在他进入每个新世界以前，构思一个完美的履历，乃至复杂的社会关系，让他从容的融入这个世界。

    所以才会有刚才那一幕！

    方云刚才询问空间之后，也受到了这个消息，心中暗道传说度够牛逼！

    而他也过了好久，捧着咖啡一口不喝，也不知道想到了什么，才松了一口气的样子，装模装样的回复科尔森：“既然你们都知道我的身份了，那我也就不隐瞒了，没错，我就是传说中，英俊潇洒，风流倜傥的……念力君王！”

    “……”尼克弗瑞在玻璃后喝着茶水，差点一口喷了出来。

    “……”科尔森蛋疼的吸了口气，忍住没说话，看来履历得加上一条了，不仅抠门，还自恋啊，只是……这货确实挺帅的呢。

    “只是你想问我那道白光是什么，我只能说我也不知道，我只知道原本我是要飞回家的，结果莫名奇妙就感觉眼前一亮。

    然后……醒来就来这里了啊，至于你想索要砸坏航空母舰甲板的赔偿……请找的律师，我有权保持沉默！”

    也不知道空间是怎么想的，给他的背景身份竟然还是个穷屌丝，有一种行为叫做极度抠门，见了好东西就像拿走，好在他只拿走不义之财，从来不犯法。

    这也是尼克弗瑞为何看中他的原因，毕竟喜欢钱嘛……那就好办，老子就是不缺钱的，毕竟神盾局有多么土豪，看看人家建造的航天母舰就明白了，比任何一个国家势力的黑科技都要厉害呢。

    “额，甲板的事情不要紧，你不用担心这个！”

    “那没事，我先走了，我感觉我精神棒棒哒，可以飞走了呢！”方老板说了一嘴，看到他也不阻拦，便打开门。

    结果迎面而来的就是黑人独眼龙尼克弗瑞！

    “10万美金一个月，邀请你加入复仇者联盟，赠送一栋海边别墅，外加一辆限量版的兰博基尼！”尼克弗瑞十分果断的开门见山。

    而方云表现的也是十分震惊：“老子现实世界几十亿的身价，你就给我这么点工资，你当我要饭的呢，随随便便打赏个主播都有十万美金好不好哟！”

    不过尼克弗瑞可不知道他的震惊是嫌弃钱少，还以为这些工资就把他搞定了呢，然后他继续说：“凭借你的实力，足矣成为复仇者联盟的一员，毕竟我们选择的要求很高。

    但你各方面表现都不错，虽然有些抠门，还爱贪图小便宜，比如时不时打劫一些黑社会的钱财，但你也不算太过分，而且很善良，当然……你的实力也是毋庸置疑的！”

    “所以，是否要选择加入复仇者联盟的一员？”

    话都说到这个份上了，连空间提示都出来了，方老板如何能不选择加入，毕竟他也算走大运了，靠刷脸和传说度，直接这么一帆风顺，其他超凡者还不一定得费多大力气呢。

    也就在他接受任务的一瞬间，剧情信息终于出现了。

    “时间：2015年，中午11点”

    “剧情：漫威电影主宇宙。”

    “地点：太平洋上空，航天母舰”

    “难度：未知”

    “痛觉虚弱度：50%”

    “个人能力额外强化度：0.00%”

    “目前场景探索度：0.3%”

    “漫威世界关联度：50%”（传说度10点）”

    主线任务：消灭与齐塔瑞星人联合起来的方舟契约者，并保护地球不被外星势力所毁灭！

    一看到主线任务的方老板蛋疼起来了：“玩大了玩大了，这才是妇联1的剧情啊，这剧情要是玩崩溃了，那就完蛋了，关键步骤少了一样都不行啊！”

    “不过……这也是个好机会啊，貌似空间宝石还没丢失呢吧？”此时方老板忍不住擦了擦口水，被尼克弗瑞看在眼里，当真一脸嫌弃，这么见钱眼开的人，还是少见啊，怎么当的超级英雄呢！

    方老板要是知道他想什么，肯定回一句：“去他妈找你的小蜘蛛吧，一万美元的月工资就能把他哄弱智少年！”

 第三章 常住漫威……

    方云迎风站在航空母舰的甲板上，看了眼远处的蓝色海洋，又瞧了瞧那个被砸出大坑的破洞，当真有些无语，空间还是真有法子，直接将他降临到这里，也不怕自己会出现问题。

    科尔森拿着一份汉堡吃的很来劲，始终跟在他身边，口头上是怕他不熟悉地形，主要还是怕他乱拿东西。

    毕竟这里的科技物品很先进，而方老板到了此处，确实也有一种不规范的动作，只要顺手拿了一些东西，总会莫名其妙的消失，虽然都是一些小物件，送给他也无妨，但这种行为，让尼克弗瑞很揪心，看来这货不仅仅是抠门，还特么有小偷小摸的习惯~

    但东西都被他送进了储存空间，至今也没抓住把柄，尼克弗瑞到没办法说他什么，只能让科尔森时刻跟着他，最好带他去看看海，尽量别去什么高科技实验室。

    因为他总觉得如果把他放在一个实验室里，第二天那个实验室的一切器械估计都会被拆掉而且消失……

    “嗯，怎么说我也是复仇者联盟的第一名成员……难道没有什么特殊待遇吗？”方老板答应之后才发现，自己竟然还是第一个人，那也表明空间宝石还没出现意外，甚至他还处于更早的时间线呢。

    “特殊待遇？你想要什么待遇？”

    “比如……换个人跟着我，找个熟悉地形的女特工？”方云对其挑了挑眉。

    科尔森眯着眼睛摇摇头，这货长得太帅，魅力太大，一进入中心指挥室，弄得好多女特工直勾勾的看着他，如果真给他安排一个女特工……貌似也得跑到床上去监视他了，而这种情况，是绝大多数男性工作人员都不愿意见到的！

    昨天晚上的时候就有员工投诉了，说这个念力君王来了以后，他女朋友就要开始跟他分手了，说不想和他做搭档了，想前往复仇者联盟团队当后勤……

    所以这特么不是搞笑吗，科尔森是绝对不会同意的！

    “哎，好无聊啊，作为一个超级英雄，你们就让我在航天母舰上发呆吗？”方老板呆呆的坐在甲板上，似乎在想如果把黑龙号召唤出来，和这艘大船撞一下，到底谁能报废……

    而想了好几分钟的他，也没想出个所以然来，但他总觉得自己的黑龙号虽然小……可是防御力貌似比这艘航天母舰要结实。

    “这个你放心，局长肯定不会让你在船上待着的，等他给你制作的证件结束后，你就可以拍拍屁股回家了！”

    “滴滴”

    刚说完这句话，科尔森就收到了消息，拍了拍方云的肩膀：“走吧，你的证件已经做好，还有你的工资卡，嗯……不要用的念力乱拿东西，如果被拍到会扣工资的！”

    方老板一脸无辜的跟他磨叽半天，最终科尔森还是认定他偷偷拿了东西，最后看到希尔的时候，他带着无助的小眼神靠过去：“有本事拿证据说话，我就在这，也不跑，让希尔妹子来搜身啊！”

    说话的时候，几乎贴近了玛利亚·希尔的耳朵，而这种行为却没让其避开，面部表情虽然没什么变化，但足以表示，方老板对女人种种过分的动作，一般情况都不会让其感到反感！

    而听可以搜身的希尔，眼神看了眼身材与样貌几乎完美的方老板，神色当即一变，带着一丝期待的表情看向身后的尼克弗瑞……

    “nonono，这是你的新证件，银行卡，钱包里面还有这个月的工资，你的房产地址，汽车钥匙，都在这个小包里面，你快走吧……纽约的人民还需要你帮助。

    嗯……你会飞，就不让飞机送你离开了，毕竟送你一次的油钱，至少需要10万美元，快比你一年工资贵了。

    对了记住你的耳麦上有卫星定位，还有通话功能，所以别扔了它，否则你乱飞的时候会有导弹给你打下来的！”尼克弗瑞一边说话，一边推着他离开。

    因为方老板在刚才的时候，竟然已经握住了希尔的小手，而在别人眼里这简直不可能！

    冷冰冰的希尔指挥官没给他来个过肩摔就不错了，此时竟然还带着一丝羞怯，这种情况，尼克弗瑞看在眼里，是肯定不会让他在继续待在母舰上的，否则第三天晚上就会有特工妹子爬上他的床。

    而要让他在这里住半年……mlgb的，整艘船的妹子估计都能让他睡个遍，如果再往下想去，搞不好最终这些妹子都会叛变，然后方老板成功当上局长……

    ………………

    方老板郁闷的飞走了，悬浮在高空中的他，看着航天母舰带着一道道浪花离去，随后转身暴起一阵气流，直接穿上云层，达到平流层以后迅速飞往纽约！

    毕竟他的新家在超级英雄与超级罪犯众多的城市，也就是纽约。

    至于团队里的其他人也终于能短暂联系上了，这个剧情世界虽然以复仇者联盟为主场，但扑克直接降临到x学校，并以一个变种人的身份，加入了学院，此时成为了教授的走狗……

    至于为什么说走狗，因为他说教授竟然能帮助他开发自己的能力，让他成为超凡者，所以他此时已经跪倒在光头教授的轮椅下了。

    而皮特也比较牛逼，竟然以一个世界级顶尖枪手的身份，加入了刺客联盟，说他有可能觉醒子弹会拐歪的异能，所以说，这货忙的不亦乐乎，别说外星人来了，就算灭霸来了，也无法阻止他探究这种能力！

    而阿瑞斯与汉克斯呢……他们两个就比较惨了，一上来就是被解除冰封的状态，身上的战甲全部显形，根本不是幻化的样子。

    至于他们为什么会被冰封，那是因为他们的背景问题。

    按照阿瑞斯说的话来描述，他们就是超级古老的超级战士……嗯，身份背景大概是亚瑟王的圆桌骑士之一……

    而神盾局已经挖掘出他们了，此时鹰眼正在负责这里，嗯……他们被冰封在南极，至于为什么会在哪，神盾局有自己的解释，根本不用他俩去瞎编……

    至于现在处于哪里，一艘破冰船上……正和美国队长住一起，然后有专人过来帮他们适应这个时代……

    方老板不知道有多少个超凡者，或者契约者来到这个世界，但他只想问：“md，空间你真有心了，看来要常驻漫威了啊！”

 第四章 托尼的新任保镖！

    到底是不是常住漫威世界，其实通过空间的一系列安排就能看出来，团队成员虽然被拆散了，但都被安插在各个势力之中，而且颇有一种打持久战的意思！

    两个mt也被安插在了神盾局，如果方云愿意，过些日子就能见到他们。

    但现在还没这个必要，因为他发现在自己的海边别墅很牛逼啊，竟然就在屎大颗别墅的旁边，两者之间超不过2000米，相隔的也不过就是一条街，还有一些花花草草。

    虽然……他的别墅是被分配的，没有使用该别墅的永久权利，但好歹也和钢铁侠做个邻居啊，最主要的就是，这个别墅的做功很厉害，充满科技感，虽然比空间的家中差了不少，但足以说明漫威的黑科技当真满天飞！

    “可有问题啊，独眼龙没那么好心思吧，让我住在钢铁侠他家旁边，搞不好有什么阴谋，！”果不其然，方老板刚打开房门。

    屋子内的电话就响了，隐约感觉自己被人监控的方老板，表示没什么不爽的，毕竟他的全身上下都被空间所监控，总结一句话，习惯就好……

    所以他很自然的接起电话：“hi！”

    “很抱歉，在你回家的时候就打扰你了，请不要担心我会在你家中按监控录像，只是你的耳机传来定位，所以给你打个电话！”

    “嗯，还有呢，比如我家隔壁刚刚降落的那个钢铁人？”方老板此时走向阳台，看着钢铁侠脚下冒着火焰，缓缓落在家中的天窗……

    尼克弗瑞沉了一口气，缓缓道：“主要说的就是他，钢铁侠的大名想必你听过，亿万富翁，花花公子，超级天才，但不可否认，他在打击罪犯的行动中做的很不错，只是有些时候过于任性，没你这么听话……”

    “喂喂，这算什么，这是夸他，还是贬低我？”

    “嗯……只是想表达我的一番感受罢了，他也是复仇者联盟的预选人，很早以前就邀请过他，只是一直没有接受我的提议！”

    “可我当他邻居有啥用，凭借我的魅力，诱惑他吗？”方云吐槽道。

    “咦，这个也未尝不可啊，你的皮肤这么白，化妆之后穿一身女装去引诱他，我感觉没有丝毫问题！”

    “**，老子不干了！”

    “咳咳，开个玩笑，你的主要目的就是保护托尼斯塔克！”

    “hat？我去保护他？他穿着钢铁满天飞，你让我消耗体力去追他？”方老板此时有些无语，身为国王的自己，凭什么去保护别人，更何况这种主角人物，还用别人保护啊？

    “咳，你知道的，他是个天才，但他毕竟是个普通人，脱掉战甲的时候，随便一个变种人就能干掉他，而他真的是一个能惹麻烦的家伙，为了保护他，神盾局的特工不知道死了多少！

    所以……”尼克弗瑞此时都有些不好意思了，毕竟他征召这种超能者的目标，就是为了保护斯塔克，谁让这种靠变异的家伙，基本上都很穷，而这个念力君王名字虽然很好听，但不仅穷，还很听话……

    “所以，我的任务就是保护他在家里的时候呗，但我想问问，他飞走的时候，我应该不用管吧……如果真的追，我追不上啊……”此时想一想，方老板就觉得痛疼，哎，虽然直接和主角靠拢了，但也很麻烦啊，毕竟他是一个很爱享受的家伙！

    “嗯，看情况而言，斯塔克的身边的保护人员我们会撤离，但监视人员还在，如果发生危险，会第一时间告诉你！”

    “那就好……如果你让我彻夜看着他，老子肯定会辞职的！”

    “……”尼克弗瑞深吸一口气，觉得是不是要给这个家伙加一点工资了，然后挂断了电话。

    “嘟嘟”

    “草，一句话不说，还敢挂老子电话，你们漫威人真是太不讲道理了，好怀念我的dc世界啊，蝙蝠老大才是真罩我！”方老板看了眼斯塔克的别墅，回到客厅找到一瓶红酒，郁闷的喝了起来。

    而此时方老板也终于找到了时间线了，那就是钢铁侠第二部，雷神也没登场的时候！

    按道理来说，时间线不应该提前这么久，但真的出现这种问题，也就表面空间无法确认方舟空间会降临的时候。

    也不一定确定他们有多少人，更不知道，他们毁灭人类的办法是不是只有一个，所以空间才会让他们提前降临，而且将契约者全部分散开来，企图找到克制他们的办法。

    要不然就是让他们凝聚众多超能者，变种人，在齐塔瑞星人来的时候，将其一网打尽，顺便干掉方舟空间的超凡者。

    “哎，不想那么多了，还是好好睡一觉……反正时间还多。”方云一口闷掉剩下的红酒，躺在大床上迷迷糊糊的睡着了。

    ………………

    “md，我讨厌被当成古董看待的样子！”汉克斯飙着他自己都听不懂的语言，阿瑞斯却能和他正常交流，但这也没办法，谁让空间限制了他们的语言功能，他们两个美国人，甚至在这一刻都听不到英语了。

    刚苏醒的时候，还对着神盾局的人大吼大叫，吓得人家差点开抢了！

    而空间做出的限制，至少在一个月以后，才会让他们熟练掌握英语，当然对于现代科技的一些操作两人还会，但空间表示过，如果严重暴漏自己的行为，将有可能引起漫威主宇宙与神盾局的反弹！

    至于旁边的美国队长，一脸无语的看着比他更老的古董，表示很无聊，而且他真的不想和这两个货呆着，因为他俩总用一种看大猩猩的眼神在看他，还自我感觉良好！

    而美队很想说一句：“你俩不知道，你们穿戴盔甲的样子更像野生纯种大猩猩吗？”

    “哈哈，你看看美队的样子，感觉好傻逼，但没想到这货竟然还是传奇初阶剧情人物，不过他穿戴衣服的时候，实在太卢瑟了！”

    “md，这两个白痴又看我了，难不成古董都这么二笔吗，我好想骂人啊！”

 第五章 伊凡万科。

    且不说三个古董的眼神战争，皮特诡异的加入了刺客联盟的剧情，子弹会拐弯的能力不好练，毕竟这个能力也属于时间异能！

    俗称子弹时间，真的想获得这个能力，对于一般契约者来说，肯定会需要付出很大代价，但皮特还有一颗史矛革的眼睛，使用出龙之视，自带时间减缓能力，所以他应该能提前学会这个能力。

    只是他的实力虽然不错，但练习异能的时候，毕竟还是个新手，所以那些人竟然将他与刺客联盟的男主角，安排到了一起。

    至于接下来该怎么办，想必他是知道的！

    ………………

    “嘭嘭”连续两拳暴击，鼻青脸肿的扑克，再次被击倒，手中的棍子也被打飞，此时欲哭无泪的躺在地上，死活不想起来，这种激活能力极限的方法，也不知道x教授怎么想出来的！

    “扑克，你作为牌皇的传承人，近战实力真的如同一个弱鸡，真是浪费了你的天赋，如果不努力，还想怎么增强实力，给我站起来！”金刚狼拍拍手，声音冰冷的喊道，此时他就是x教授给扑克安排的顶级陪练！

    而没用出金刚爪的金刚狼，依旧凶猛无比，专精格斗术lv10，尤其是近战的时候，有一种超凡寻常的敏锐！

    仅仅一天就将扑克打的生活不能自理……

    “休息一分钟，就一分钟，我可没你那个恢复能力！”扑克摆摆手，结果金刚狼冷哼一声：“你敌人可不会给你休息时间，牌皇虽然没有你赌牌的技术，但近战实力可比你强一百倍！”

    于是金刚狼再次冲上去，对着他就是一顿爆揍……

    皮特与扑克在刻苦悲催的训练，阿瑞斯与汉克斯在狭小的房间与美国队长大眼瞪小眼……有种一言不合干一架的气氛。

    但这种情况让鹰眼也有些无奈，此时他们还在南极回来的破冰船上，至少还有三天才能有人接应。

    只求这三个古董尽量老实点，然后等教会那两个超级古董，在说服美队这个小古董，将他们顺利神盾局，才是正题。

    至于方老板，已经乘坐飞机来到了世界第二小国，摩纳哥！

    这是一个靠海的超级小城，但同时也是一个旅游胜地，阳光明媚的日子几乎天天都是，按照方老板的性格，此时应该穿着沙滩裤，大拖鞋，光着膀子去找比基尼妹子去聊聊人生！

    可他现在作为托尼的特殊保镖，自然不能乱晃悠，尤其是神盾局的情报官告诉他，托尼斯塔克要去摩纳哥开f1方程式赛车，如果出现意外，需要他的念力保护。

    而一提起赛车，方老板自然能想到伊凡·万科这个同样解除的超级天才，虽然比托尼差了一丢丢，但同样也是一个很不错的人才！

    “不过嘛，老子可没有征召反派的能力，这种货色还是尽早砍死算了！”方老板作为美国比较出名的超级英雄之一，自然也有自己的服装，而那套服装就是自己的装备幻化的！

    整体成黑色，背后斜戴一柄落日剑，头上有个帽兜，腰间戴着手枪！

    而且他最近查了一下关于念力君王的新闻。

    其中谷歌百科上显示！

    念力君王，性别（疑似）：男

    能力来源：疑似变种人，但更多可能性是超能力者！

    战斗风格：近战，具有超强的近战能力与防御能力，使用念力的时候多为辅助作用或者飞行，对于打击犯罪往往制敌于死命，从不留情。

    装备：经常使用的单手剑，效果非凡，听说能切割一切防御装备！

    改装过的沙漠之鹰，能射出能量光弹，具有超强的爆发力！

    传闻：念力君王还会一些魔法，但他很少用，听说是嫌弃麻烦……

    ………………

    “嫌弃麻烦……没毛病！”方老板之所以不爱用魔法，确实也是因为嫌弃麻烦，毕竟他每次使用魔法，往往都得需要换装备，换法杖，换魔法书，有这个时间，还不如与敌人砍一波呢。

    而他此时穿着一身休闲西服，来到了观看赛车的场地，找了个空位座下，就慢慢等着伊凡万科的到来！

    “哇喔，钢铁侠，钢铁侠来赛车了！”

    “天呐，亿万富豪竟然开赛车，简直他娘的太刺激了，他有没有立下遗嘱？”

    “md，有遗嘱也不是给你的！”

    “…………”方老板看到这群疯狂的观众，有些略微蛋疼，无聊的吃起薯片。

    过了几分钟后，旁边有个大波浪的妹子靠过来，似乎想和他发生一段超乎寻常的行为，但在这种关键的任务时刻，方云还是义正言辞的拒绝了。

    因为他看到了那个身材极其魁梧的伊凡万科，披着一头散发，穿着橘黄色的工作服就走进了赛车场地，身上的装备已然发出亮光，直接燃尽了伪装的衣服，引起一阵阵惊呼！

    “埃尔云泽，赛车场地有情况，快去帮忙，别让斯塔克出现事故！！！”耳机传来的声音，让本想再看看情况的方老板只能动身！

    而对于漏不漏面的情况，方老板并不在意，更何况大家都在目瞪口呆的看着赛车场地，没人注意他，此时伊凡万科拿着两条能量鞭，四处抽打赛车，简直就像杀神一般，引起一阵阵尖叫！

    眼看着斯塔克的蓝色赛车就要冲到他的面前！

    众人都瞪大了眼睛，一些女人甚至都不忍看过去。

    但就在那一刻！

    那道黑色的身影凭空而降，同时还有一道念力之手出现，竟然将那辆疾驰的赛车抓在手里，扔到后面……险而又险的躲过了一道能量鞭子！

    “嘿，宝贝，你的对手是我哦！”方云一把抽出后背的落日剑，从空中降落在地面，淡淡的看了一眼伊凡万科。

    “你算哪来的？”伊凡万科有些搞不懂情况，这货一身的打扮很明显就是念力君王，但他妈的一个纽约的超能英雄，没事来摩纳哥帮钢铁侠是什么鬼，自己好不容易搞定的情报，抓住机会，结果还让人给毁了，他能甘心？

    方云听着众人的欢呼声，竟然都在叫他的名字，伸出双手示意一下自己听到了，转过头歪着脑袋看向伊凡万科：“哇喔，连我都不知道，你是从火星来的吗？”

    “你是火星来的吗？”

    “你是火星来的吗？？”

    一阵阵欢呼声响起，毕竟念力君王的战斗模式超帅，那种无形的念动力，才是众多青年男女的最爱，所以此时他露面，丝毫不比钢铁侠穿上战甲要差！

    “你该死啊！！！”伊凡万科听到这种刺耳的声音，心中的怨气越来越大，当即甩着鞭子爆冲而来……

 第六章 方老板的月工资上涨了……

    伊凡万科带着怒火冲过来了，甩着两道能量鞭子，爆发出无与伦比的杀伤力……

    可众人只见方云用出闪电般的一拳，穿过能量鞭子，重重的砸在他的脑门上，让其嘴里喷着血倒飞十几米远，又在围墙上砸出一个大坑……然后就没有然后了！

    这个看似boss一般的人物，竟然直接晕厥了过去！

    那种巧劲的施展，让这个金色剧情人物的他，根本无法抵抗，哪怕他穿戴了一套还算不错的高科技单兵辅助装甲，但自身的实力，真的渣到不行。

    虽然这货看似肌肉块极大，但与方老板这种即将要成神的家伙相比，难道还得抽出落日剑跟他对着砍吗？

    此时的方老板，完全能和穿着战甲的斯塔克对打，更何况是他？

    钢铁侠之所以在这里和他打的很费劲，主要是穿了战甲以后，竟然玩近战，如果直接用几个小飞弹，早就把他灭了，更何况，他那时候穿的是mark5号，属于小型便携式装甲，防御等级很低，攻击性也很弱。

    而且都是为了电影剧情，大家懂得……

    ………………

    神性的增加，让方云的专精近战达到了lv10，直接顶到满级，力量更是足有170点，这一拳打出去，所产生的劲道极其具有爆发力，没将他的脑袋打爆就算不错了。

    而随着伊凡万科发出痛苦呻吟声，想要爬起身来，特警人员也纷纷到来，彻底将其控制住，方老板没法在人多的情况杀了他，便看了眼刚穿带好装备的斯塔克，拔地而起，怦然出现一声音爆，带着一道气流飞向高空。

    “贾思维，他是谁？”斯塔克这种土豪自然不会在意什么超能人，哪怕他记忆力超凡，也许曾经看过关于念力君王的新闻，但在他的记忆宫殿里也会自动过滤，毕竟他的眼里除了科技，美女，就是钱……

    “纽约的的超级英雄，外号念力君王，具有飞行能力……”

    “嗯，飞行的事我能看出来，我想知道他为什么来这里，我感觉得他动机有问题，似乎在保护我！”斯塔克安抚一下小辣椒，同样飞向高空，伴随着众人的高呼声，也追向在他眼中‘慢悠悠’的方老板……

    “抱歉，我在努力搜索资料库，发现神盾局有他的信息，正在破解中……”

    “md，老子就说了，碰到他跑都跑不了！”使用出吃奶劲的方云，飞行速度仅能刚刚超过音速，而斯塔克的mark5号，哪怕是一个便携性装甲，随便一飞也是2倍音速，让他玩个鸟啊。

    此时方老板在费劲的飞……钢铁侠与其平行，他还躺在半空中，战甲自动飞行，歪着脑袋看向他，颇有一种让方老板想揍人的心情，因为他看自己的眼神，似乎有种看土鳖的感觉！

    “md，你看起來没完了啊，穷人靠变异，富人靠科技，这句话虽然没毛病，但你再用这种歧视的眼神看我，你就等着法官的传票吧！”方老板直接停在半空中，似乎有些忍受不住他的眼神，直接飙起来。

    斯塔克同样停在那里，打开头盔仔仔细细的打量他一番：“哦哦，实在抱歉，我并没有歧视你的意思，我只是在好奇，你为什么来保护我？”

    对于这种问题，方云没什么好隐瞒的，毕竟托尼以后也要加入复仇者联盟，但跟这种极其自傲的家伙不能太随意，得先捧一捧他：“你作为天才般的人物，制作出了这套装甲，还有方舟反应堆，当属国宝级的人物。

    所以……尼克弗瑞在給我一系列任务的时候，我选择了在暗中保护你。”

    实际情况虽然和方老板说的有些不一样，虽然他是被逼的……但他现在为了托尼的好感度，撒个谎也没什么，反正尼克弗瑞也会帮他圆。

    如果真的能和这个家伙刷爆好感度，那么来一套装甲也不是不可能，毕竟钢铁战甲的能力对他增幅不是太大，空间限制应该不会太夸张。

    “尼克弗瑞？”斯塔克挑了挑眉，此时他对于神盾局不算太反感，也知道这群家伙在暗中保护他，没想到此时还找了个超能者来保护他，想必代价也很大。

    “你是复仇者，还是神盾局特工？”

    “很巧，我是第一名复仇者。”方云耸了耸肩。

    “尼克弗瑞没说要邀请我吗？”此时还没到复仇者联盟的时候，也没有神盾局用空间宝石制作武器的证据，所以托尼对于神盾局还有点好感，毕竟他也是复仇者联盟的发起人……只是人家没有邀请他，让他的自尊心很不甘。

    “嗯……听他说你性格不服，爱发飙，自傲，而且超级自恋，还有自杀倾向……所以暂时还不合格？”方老板将看过的电影剧情随口一说，弄得托尼有些哑口无言。

    但他也是因为钯元素中毒，才出现这种心理矛盾，毕竟人都要死了，还维护这种英雄主义有啥用，人生最痛苦的事是什么？

    人死了，钱没花光……

    而他这种超级富豪，身价过百亿美元，斯塔克集团更是超过万亿的大集团，他如何浪费都花不没！

    出门不带钱……买个热狗用一块价值百万美元的手表去换，足矣表明他的心态快要爆炸了！

    所以方老板也是借机行事，他趁着斯塔克没开口，便直接说：“你知道……我会念力，但同样也会魔法，现在看你的脸色似乎中毒了？”

    “是吗，我也觉得身体不太舒服，好像你能救我？”托尼自嘲一笑，对于人生无望，自己早就研究过各种解药，但一直没有好办法解除毒素。

    “嗯……救你也不难，我甚至能将你的毒素消除一些，永远不爆发，可这样我就得一直跟在你旁边了！”

    “什么意思？”斯塔克有些不懂。

    方云直接给他来了一个治疗术，那散散点点的白光直接通过战甲进入他的身体，让原本有些紧张的他，瞬间感觉到一股极其舒适的能量进入身体，而那些毒素瞬间被压制下去。

    他的钢铁战甲能够测试毒素，原本血液里都达到23%的钯元素，竟然直接削弱到1%。

    “沃特法克，这是什么东西，再来几发，刚才简直爽的我不行啊，就差1%就解除全部毒素了！”斯塔克一阵小激动，当即握住方云的胳膊，不停的喃喃道，毕竟他可不想死啊。

    结果看到方云那无奈的表情，托尼的神情便黯淡下去，毕竟他脑袋转速超快：“这样啊……我胸口的方舟反应堆只要不拿下去，便只能消除一定的毒素，而无法彻底消除所有毒素，所以只要方舟反应度还在，钯元素就会慢慢产生……”

    “嗯，是这个道理……但没准你会找到一个新型的元素，来拯救你自己呢，好了，我先撤了，我家就在你隔壁的别墅。

    要是毒素上升，觉得身体不舒服，就可以给我传信息，毕竟我的耳麦的信号，你应该早就通过贾维斯知道了吧！”方云转身就要走，结果托尼赶紧抓住他，一脸笑意的说：“慢着……神盾局一个月给你开多少钱？”

    “10万美金一个月，一套别墅，一辆跑车！”

    “50万美金一个月，2套别墅，3辆跑车，跟我混吧！”

    “md，你赢了，老子这就去辞职！”方老板这句话一说出来，托尼脸上闪过一丝胜利的笑意，他刚才已经通过贾维斯查到了他的大部分信息。

    而这货就是死要钱，但人品不错，还很善良，只是让神盾局以外弄到手了，此时只要给的钱多，他将这个会治疗术的贴身高手弄来，简直轻而易举。

    “…………”同样在暗中听到谈话的尼克弗瑞，又一次将咖啡喷了出来，似乎觉得这货有点坑，而且他总觉得，这个念力君王将他套路了……

 第七章 混日子。。

    “咳……辞职的事情先不要说了，毕竟你只是复仇者的一员，并不算神盾局的特工，而我每个月支付你的那一万美金，只是不想让你因为金钱所困扰，做一些不好的事！”第二天，尼克弗瑞亲自来到方老板的家中，一边喝着咖啡，一边说。

    “哦，是这样啊，那我的任务？是不是不用那么多了？”方云反问道，他如何不知道复仇者的真正定义，就是打击罪犯还有九头蛇，尼克弗瑞让自己当保镖，自然是欺负自己不懂，结果他现在抱上大腿了。

    独眼龙又怎么敢继续用这种方式，压榨他的时间。

    “嗯，我仔细考虑一下，你可以先跟在斯塔克身边，反正他也给你发工资，复仇者计划还没有正式开启，所以现在也没什么任务，你就保护他吧，毕竟我也没想到你会魔法的传闻竟然是真的！”尼克弗瑞看着方云就一脸惆怅，这货也不知道从哪买来了一个天平。

    左变放了一辆兰博基尼模型，这是神盾局送的，还不是终身的，只要下岗跑车就没了！

    右边放了法拉利，兰博基尼，帕加尼，托尼买给他的三两新车，嗷嗷贵，而且终身有效，最重要的就是右面的更沉啊……

    这种种行为都在表示：“你工资那么少，想让我干那么多的活？”

    “老子就会送你三个字。”

    “不……可……能。”

    “咖啡喝完自己去倒……我先去给斯塔克甩个治疗术去。”方云耳机突然传出一阵呼声，对着尼克弗瑞说了一句，就打开窗户飞走了。

    默默的喝掉剩余的咖啡，尼克弗瑞拍了拍自己的大光头：“一个家伙都这么难搞，那这群家伙聚在一起，还不得让神盾局变成菜市场啊！”

    “哎…………鹰小子，史蒂夫从南极苏醒以后，现在心情怎么样了，复仇者这个团队还得靠他主持大局，否则太麻烦了！”

    此时的鹰眼鼻青脸肿，左手拿着手机，右手拿着纸巾擦了擦鼻涕，他刚刚才将美队，还有另外两个老古董拉开，因为这三个货色成天对眼，终于还是急眼了……

    急眼了自然要打架，一顿空手肉搏，最终三败俱伤，虽然美队的战斗力不算高，但持久力比较强，而且阿瑞斯两人也不敢下死手，硬生生跟史蒂夫打了6个小时，中间都没休息过，体力堪称变态。

    而鹰眼的格斗水平虽然还不错，但比他们三人差了不止一筹，一个拉架的却被打的最惨，简直没处说理，擦完鼻涕之后，他恶狠狠的看了那三个古董一眼。

    低声对着手机说：“我觉得美队还有那个两个超级古董，还得培训一段时间，至于史蒂夫的心情……嗯，很不错，很妙，战斗力很强。”说完他还不习惯的摸了摸鼻子，刚才鼻子出血就是他打的……

    尼克弗瑞一脸疑惑的挂断电话，有些听不明白，但情况可以预料，史蒂夫碰到阿瑞斯与汉克斯这两个骚货，必然会被带坏……

    至于男人之间的打架，只要不出狠招，往往都会成为朋友的，毕竟美队一直很善良，此时想一想这两个古董，冰封了几个世纪，朋友什么的都美了，比他可怜多了。

    ………………

    “哦……用力……呼，爽死老子了！！！”托尼一脸舒爽的表情，外加各种呻吟声，差点让方老板误认为他性取向是不是不正常，为毛别人被用治疗术的时候，没这么夸张的表情与声音？

    看到方云的小眼神，斯塔克尴尬一笑：“我知道你会念力，力量也大，正好帮我搭把手，昨天你说创造一个新元素，到真让我想出个点子，所以见证奇迹的时候到了！”

    “ok，ok，不要这么兴奋！”方云耸耸肩表示无所谓。

    托尼见他这么无趣，便打了个响指：“贾维斯……来首music！”

    当dj响起，澎湃激情的音乐回荡在整个房间里，方老板就要一脸蛋疼的跟着托尼开始拆家……没错，每当斯塔克蹦出新想法的时候，便会对他的老家彻底改造一番。

    砸墙，日穿天花板，随手打碎一切价值连城的艺术品，都是很正常的情况。

    然而不得不说，托尼虽然极其自傲，可当方云看到他能熟练的安装拆卸各种电子产品，甚至一些连他都看不懂的高科技物品，也不得不佩服他，这是一个有魅力的天才！

    哪怕濒临死亡的威胁，也一直在寻找办法，他曾尝试过每种元素的每种组合，但一直都没找到机会，如果不是方云突然使用治疗术，神盾局的尼克弗瑞就会拿出一些延缓病毒的解药了。

    但这都不是根源所在，最重要的还是他开发新的元素，来代替胸口上的东西，而解除病毒以后，在做手术清楚将要临近心脏的弹片，才能让他的情况彻底安稳无忧。

    否则中毒什么的，方老板随便给他10滴生命之水就够了，保证一切搞定一切！

    创造新元素很费事，至少需要几天时间，因为制造这种元素，需要超高的输出能量，所以必须弄出足够强的能量管道，再短时间内爆发出超强的激光能量！

    在此期间……托尼斯塔克竟然一觉没睡，全靠兴奋剂支持……

    “我觉得你还是睡一觉比较好，虽然有我的治疗术帮助你解除异常状态，但你的体质不足以支撑你的长时间不睡觉，很有可能……”

    “休克致死？nonono，如果我睡一觉，真怕醒不来了，我必须要制作好它，嗯，你帮我抬起这个管道，实在太重了……哇哦！”斯塔克看着方老板单手轻轻抬起一个超过一千多斤的金属管道，默默的竖起一个大拇指。

    “跟我穿战甲的时候一样有力……”

    “哈哈，我随时都可以这么有力！”

    “嗯……比如？”

    “做一些未成年人好奇事的时候！”

    “哇喔！！”托尼挑了挑眉：“你除了念力，其他能力都是锻炼的吧，不如教教我？”

    “等你制作好元素再说吧！”方云有心跟他搞好关系，最好混一套钢铁套装，此时自然要捧好他，哪怕他教不会托尼什么东西，但来几十滴生命之水还是没问题的。

    毕竟对视史塔克来说，任何东西，都比不上超高的寿命，因为他是靠脑子混日子的天才，只要有时间，就有够牛逼的科技，而这个东西才是方老板刷好感度的最牛底牌！

 第八章 新元素！解锁新动作！

    当这些能量钢管彻底联通的那一刻，这个大东西也该有名字了，那就是粒子加速器！

    现实世界也拥有的东西，而且更大，更牛逼，所产生的能量也更强！

    比如欧洲的大型强子对撞机，建造价值就超过60亿美元！

    方云看到这个简易的昂贵东西，也有些忍不住感叹，天才的脑袋瓜是不同，人家欧洲建造的那个玩意，虽然比这个大很多，但还需要200多名物理学家呢……

    但漫威世界只需要托尼斯塔克一个就够了，而且仅用了3天，然后还能极其具有运气的制造一个新元素，简直会让现实世界的家伙羡慕到爆，毕竟至今为止，现实世界也没制造出一个可以使用的新元素……

    “话说这个简易版的东西，得花多少钱？”方云好奇的问了问。

    “1.3亿美元，只是有些材料较贵，如果真想建立大型的，肯定不能这么随意了，嗯……不过这个家伙应该够了！”托尼随意的说了一句。

    “也就是8亿多人民币咯……快赶上我现实世界三分之一的身价了！”方老板略带郁闷，暗道自己不再是土豪了，因为他看见比自己有钱的了，不过嘛，有本事来艾泽拉斯啊，老子用成吨的金币砸死你……

    而托尼此时一脸兴奋，根本没工夫搭理他，直接用着扳手调整光束，当那夸张的能量射线爆发出的时候。

    方云忍不住翘了翘眉，不得不说这种高浓缩激光，简直太强了，那股威胁足矣致命，除了金刚不坏这个无敌技能，他用上所有手段估计都不能抗住一秒，但想使用这种攻击手段，前提是你得弄出足够的能量。

    他们弄这么多钢管，为了就是输出电量的，而斯塔克还特意和供电公司通了口气，否则半个城市的电量都不够……

    随着那道光束与其碰撞到一起的时候，形成了第三道光环，当能量将要达到极限的时候，斯塔克关闭开关，嗯……搞定了，漫威世界的一切就是这么简单，新元素出现了。

    “贾维斯，帮我检测一下。”托尼将其放在容器里面，终于大舒一口气，神情有些激动：“云泽，谢谢你提醒我创造新元素的想法，否则我不一定会看我老爹給我的视频！”

    “没什么，我只是随便帮你搭把手罢了，当然，你要是想给我点什么……也可以，比如马克6号怎么样？”方云听到好感度上升到90点，厚着脸皮想要点东西，结果一转过头，就发现这货已经躺在沙发上睡着了。

    方老板挠了挠头，觉得没超过100点好感度，还是先别提装甲的事情，随后便回到自己的海边别墅大睡一觉。

    ……………………

    “天黑了吗？”打着哈气的方云缓缓坐起身，被子滑落的瞬间，还露出一身强壮而充满流线型的肌肉，原本方老板通过治疗术，可以清除所有疤痕……

    可是为了让自己看着更霸气，胸前足有4道长长的疤痕，背后更有一道被巨熊挠过的痕迹，看起來极为唬人！

    但方老板不是为了吓唬那些契约者，毕竟他们都是单手殴打北极熊的存在，他只是为了勾搭妹子而已……

    此时他抬头看了眼窗外，海面上黑乎乎一片，几乎看不到什么动静，一些波浪声传入耳中，略微让他的心情变好一点。

    而且天上的星星很美，很适合来个烛光晚餐，和妹子好好交流一下人生……

    “哎……万事俱备，只欠萌妹啊！”方老板再次叹了口气。

    “那么就去找斯塔克吧，这货应该快要和伊凡万科交手了！”方云穿上衣服，便驾驶跑车前往托尼的别墅，结果还没等他赶到，托尼就穿着钢铁战甲带着火焰飞到高空，而一道语音也瞬间传来。

    “别去我家里了，快跟我来，伊凡万科要进行恐怖袭击，现场应该就在汉默钢铁集团的发布现场，小辣椒就在那里，请帮我保护好她。”

    “哦……他还没死啊，但没想到啊，你竟然第一时间想到了小辣椒？”

    “因为……我爱她！”如同复活般的托尼，知道了人类的生命，实在太过渺小，完全可能因为各种意外而死去，所以他此时说出了确确实实的真心话。

    但方老板忍不住打了个寒颤，急忙道：“没毛病，我去了！”

    毕竟突然被撒了一吨重的狗粮，让他很不爽，直接将帕加尼停在道边，同样拔地而起，身后带出一阵气浪，迅速的前往纽约市中心。

    随着第二道雷炸声出现，两道超音速的飞行物，一前一后飞过，所产生的巨大噪音，着实让纽约居民再次感受到了一丝不爽，而这也是为什么有些普通人类会讨厌超级英雄……

    因为钢铁侠这类的的英雄，确确实实干扰到了他们的生活，至于他们会不会在意超级英雄有没有保护他们的生命，平民们只会认为这是应该的！

    超级英雄就应该保护他们，而且还要一心一意的为他们负责，为他们解决一切麻烦，但又不能打扰到他们的生活，否则他们就要被投诉，被举报。

    乃至做出种种发泄怨恨的举动！

    “这就是人性啊……”方云为什么会想起这个，自然是他刚才造成一些影响的同时，也有人在对他们破口大骂，乃至向天空扔东西。

    而且看过电影的都知道，正是这些受保护的平民，硬生生的将复仇者联盟搞得四分五裂。

    而当他紧随其后，来到发布现场的时候，就看到几十架机甲纷纷火力全开，对钢铁侠来了一阵猛烈的钢铁袭击，其中火力最猛的要属被控制住的战争机器，总之剧情和往常一样，并没有什么变化。

    而方云也没兴趣参与到那场钢铁大战，因为没收到空间的任务信息，想必打爆了几台机甲也没什么好处。

    更重要的一点就是，他就算打的过，但他么的追不上啊，估计等他来到战场的时候，黄瓜菜都凉了……

    毕竟他已经答应斯塔克的请求，那么照顾好小辣椒就够了。

    嗯，方云不会说，他主要想勾搭一下小辣椒身边的黑寡妇……至于年龄问题……算什么，有身材就够了好不好，毕竟身体那么柔韧的黑寡妇，貌似能解锁好多动作……

 第九章 让古一爽翻天？

    猛然从空中降落的方云，一身帅气的黑色衣服，背后腰间一柄纤细的黑色长剑，左腰上还挎着一柄造型奇特的沙漠之鹰。

    原本有些紧张的黑寡妇，也终于松了口气。

    “念力君王，你是来保护我们的？”小辣椒可不笨，当初看到他保护托尼，就感觉这人有些问题，此时他没参与那场战斗，反而降临到他们面前，自然是这个意思。

    “嗯，托尼让我保护你……当然，我不会限制你的自由，我只是跟在你后面！”方老板不想干涉剧情的发展，如果改变剧情，那对他自己相当不利。

    而且他还想试试，有没有方舟空间的契约者已经降临，如果他们不是傻子，自然明白此时是伤害小辣椒，激怒斯塔克最好的机会！

    至于娜塔莎……这个属于暗金级别的超级特工，自然不需要他来帮助，方云隐约瞧了她一眼，发现她的身体素质确实很不错，可按道理不应该有暗金级别的实力。

    不过衣服下……嗯，也就是那一层贴身内衣，似乎能增加很大的战力，而且还有防弹功能！

    至于方老板为何能不引起注意，而发现这个问题……那当然是秘密了，此事不可言说。

    “既然你来了，就保护好她，现在必须解除伊凡万科对这些钢铁机器的控制，所以我就先走了！”娜塔莎看了眼并没露面的方云一眼，果断的转头离去。

    方云看了眼黑寡妇的背影，那腿……那臀……着实让他忍不住吧嗒吧嗒嘴，至于头顶掉落的碎玻璃，在马上掉落到他脑袋上的时候，让他随手挥成粉末，眼睛却还是目送其离开：“这身材，值得我付出一下颜值了啊！！”

    “………”吃瓜群众小辣椒忍不住白了他一眼，便赶忙离开。

    ……………………

    隐藏在黑暗中的方老板，混入人群之中，将武器也都收回了储存空间，他希望通过小辣椒引出不知道出没出现的方舟空间契约者。

    至于场外的爆炸声，激烈的交火声，并不能引起他的注意，他来到漫威空间是有任务的，虽然主线目标是击败齐塔瑞星人，但谁知道方舟空间有没有后手，比如在外星人入侵的时候，引来一大堆反派，给他们捣乱。

    “不过反派也不是煞笔，反派的智商也很高好不好，他们的目标也是为了统治地球，当外星人降临的时候，他们虽然不会为了保护地球，而因此献身，可也不会犯傻跟着外星人打复仇者联盟吧？”喃喃自语的方老板就不知道从哪顺了一瓶香槟，没事咕咚咕咚喝几口，丝毫没有作为保镖的觉悟。

    可那是因为方云有自信在66米之内，拦住一切攻击，并且将小辣椒救下来！

    他可以在发现威胁的时候，直接开启时间领域，任凭其他人的攻速再怎么快，也不可能从他手上秒杀小辣椒，更何况她还是斯塔克的女友，自带幸运值的配角。

    结果盼星星盼月亮的方老板，藏了足足半个小时，一直到斯塔克将伊凡万科打成碎片，也没等来任何敌人，甚至连一点危险感都没有。

    “这种机会都没吸引到方舟空间的契约者，那么只有3种情况咯？”方云看到斯塔克归来，与其打了声招呼，便拔地而起，飞向家中，而天空中的他还若有所思。

    “一，方舟空间的契约者还没来到漫威世界，而这也是杀戮空间给我们的机会，让我们笼络足够多的英雄，在外星人入侵的时候，一举取得胜利！”

    “二，那就是他们发现了我，不敢动手，不过这种可能性很小……毕竟大家都是超凡者，没交手之前，谁也无法确定谁更弱！”

    “三，他们的企图更大，或者真要打算来什么病毒入侵……那么这个就得让斯塔克多多注意世界各处的情况了，嗯，最好连神盾局也说一声！”

    方老板魅力很强，属于超出正常范围的情况，当然这个精灵血脉有很大关系，他直接给尼克弗瑞打了个电话，告诉他自己收到了一些不确定的消息，有人可能会使用大规模的病毒袭击，让他多多注意。

    按照这种不准确的情报信息，而且还没有任何证据，一般剧情人物都不会重视，但在方老板的天赋，魅力，还有传说度的碾压下，哪怕神盾局局长也不得不谨慎对待！

    哪怕最后只是一场误会，也没什么大不了，毕竟方老板本来就是随便说说……

    当然这种让人信任的口头信息，用不了几次，如果使用太多，肯定不会让人在重视自己！

    “不过……这群家伙既然不敢现身，那我就可以进行一些事情了啊！”方云嘴角微微一翘，漫威世界的好东西很多，但能不能获得就看人品与运气了！

    尤其是空间宝石，还有时间宝石……这种神器级别的东西，一直都是他想获得的！

    而且他最喜欢的时间宝石，也是最有可能获得的！

    至于空间宝石，还有心灵宝石，那得需要一丝机会，其中最主要的前提就是搞定神盾局。

    “哎，可是不知道其他超凡者会不会在这里，更不知道那些超凡者在这个世界经营了多少年，如果真的有人从二战时期就来过漫威世界，那可糟透了！”方老板忍不住喃喃自语。

    他在指环王世界的时候，不知道用这种方式，坑了多少人。

    如果真的有人从进入美国队长之后，一直成长到超凡者，再次降临这个世界，那他的势力可庞大无比，哪怕同样也属于杀戮空间，但面对空间宝石所带来的诱惑，搞不好也会大打出手。

    “空间宝石在神盾局手中研究，心灵宝石在洛基或者灭霸手里，灵魂宝石……搞不好在死亡女神手里，现实宝石在地球，可惜不知道在哪……力量宝石不在银河系，不再考虑之内……而我最大的把我当然还是弄到时间宝石！”

    至于方云为何有信心获得时间宝石，自然是他打算在奇异博士拜师之前，提前找到古一，然后请他收下自己的膝盖……

    最后凭借自己一系列传奇魔法装备，学习他的魔法，让他认为自己是传说中的天才，当然学习魔法不是目的，时间宝石才是关键。

    而古一这个老不死的，寿命就要没了，此时送给她30滴生命之水，在增加100年寿命，能不能让她爽翻天，想到此处的方老板不由得嘿嘿一笑……

 第十章 狂刷好感度！

    当然他就算要找古一，也不能想什么就是什么，他此时还属于斯塔克的保镖，毕竟收了人家的钱，哪怕两者好感度达到了85点，但也不能说走就走，至少还得在解决一个麻烦再说。

    而这个麻烦就是……

    “躺下，你躺下啊，两个大男人，你脸红什么？”

    方云看到斯塔克有些犹豫，有点不耐烦的说：“托尼……你能不能快点躺下，然后把衣服脱了，否则老子怎么做……手术？”

    他一边说一边不怀好意的笑着，尤其是还忍不住搓了搓手掌，这种行为着实让托尼斯塔克有些犹豫，到底要不要信他，给自己做手术，虽然这货没说要给自己用全身麻醉，可万一他要对自己施暴……

    自己怎么能抗住他那双有力的大手？

    “我警告你……最好拿出点手段了，我现在把方舟反应堆取出来，你最好快点！”托尼也不知道为啥就信了方老板的话，竟然不去做手术，真的让他动手，方云才不会告诉他是魅力与天赋的问题……

    而此时的方国王已经不是当初的小菜逼了，当初在生化危机初得念动力，都无法取出自己脖子中的炸弹。

    但现在的他，如果真的想使用念力，完全能精确到0.1毫米！

    托尼胸口上放了一个磁力吸铁石，方云运用念力之手，将其缩成最小的样子，如果可以比喻，差不多也就是一个牙签尖那么点的小手掌，但放在显微镜下，却很有形状，和人手一模一样，连手纹都一样，只是有点小罢了……

    方老板无法突破念力之手的扩大上限，但想变小还是没问题的，只不过需要强大的精神力来控制。

    而方老板做手术，除了那个磁力吸铁石，其他什么都不需要，藏在肉中的铁片，完全就靠自己的感知。

    毕竟已经达到111点的感知，这就是他的最大把握，比任何科学仪器都要精准。

    随着他用着小型的念力之手，在托尼的胸口上抓了又抓，一块块小铁片被轻而易举的取了出来，这种不可思议的情况当真让托尼震惊不已，而最终的表情就是喜悦，那种得获新生的喜悦。

    这种精细活不简单，他体内的铁片太小，有些甚至不足米粒大，可是就这玩意才最难缠，如果真的让它碰到心脏，足矣要了托尼的小命。

    好在方老板已经达到超凡者的境界，全属性大量增加，夸张的精神力足矣支撑他完成持久性的手术工作。

    ………………

    时间一点点流逝。

    足足三个小时，上百枚小铁片被他挂在磁铁上。

    当最后一块铁片取出来的那一刻，一滴生命之水落在斯塔克的嘴里，没等他没回过神来，就感觉一股莫名其妙的生命之气从体内爆发。

    而当他站起身的那一刻，低头一看，就发现到自己胸口的伤势，正在以肉眼可见的速度恢复，当30秒以后，碗大状的凹伤彻底不见，原本血肉模糊的胸口，竟然复原了！

    甚至……都没有留下一丝疤痕。

    “奇迹，奇迹，oh，mygod！”托尼此时无法冷静下来，一把握住方云的双肩，不停的询问：“你怎么做到的，你给我喂得是什么？那股力量，似乎让我年轻了好几岁……”

    “是真的，是真的……我年轻了，脸上的皱纹少了很多，这些细节我还能记住！！”斯塔克看了看镜子，此时都无法冷静下来，不仅仅致命伤的恢复，更因为那滴生命之水……

    “诱饵上钩！”方云有生命之水，可不能免费送，这样增加的好感度不够多，他必须让托尼尝试一下，让斯塔克感受到这个东西的好处，然后再让他……求着自己送他一些，那好感度将彻底爆棚，送自己一套战甲也没准。

    “好了好了，别摇晃我了，你说的就是这个……传说中造物主的宝贝，能够增加寿命的东西，而它就是……神奇无比的生命之水！”方云神秘兮兮的拿出一个晶莹无比的水晶瓶，里面有30滴生命之水，刚刚用掉1滴。

    而他诱惑至极的将其打开，让斯塔克闻了闻，那股生命之气让其眼睛瞬间瞪的老大：“云泽，埃尔云泽，多少钱，你……将它卖给我！”

    斯塔克此时说出这句话，都觉得自己有点不要脸了，人家为了救自己，让自己的伤口复原，才一脸苦逼的喂了自己一滴，刚才方老板的面目表情极其逼真，完全让托尼信以为真了。

    谈钱……方老板当然不愿意，他一脸埋怨的说：“1滴生命之水，都能给你增加3年寿命……刚才可都白送你1滴了。”

    “可，可是里面还有一些啊……要不然……你卖我一些吧。”说完这句话托尼看到方云那鄙视的眼神，就觉得浑身不舒服。

    他挠了挠头欲言又止的说：“我知道，我知道能增加寿命的东西简直就是无价之宝，谈钱就算了……

    那我给你一套马克6号，你卖我20滴，不不，卖给我10滴就够了，增加30年寿命，我能年轻多少，简直精神无限，可以研究出多少高科技啊！！”

    想到此处的斯塔克就有些癫狂，根本不放开方老板的手……一脸你不卖给我，我就不让你走的样子。

    而到了此时方云还一脸犹豫，这种情况着实让斯塔克开不出价了。

    可就在他急切不已的时候。

    方云竟然直接将水晶瓶交给了他，摇摇头就要离开：“托尼，也许……生命之水给你能创造更大的价值吧，毕竟……你是个天才，因为你已经表现出足够的天赋了，以后研究的高科技应该能帮助所有人类。

    那就全都给你又如何，喝了它吧，我走了……我的魔法还未学完，我想去拜师继续修行，也许不能再给你当保镖了……”

    没错！！！

    方老板再次玩起了感情牌，送给托尼斯塔克100年的寿命，而分文不取，但他明明是为了更大的价值，结果差点将托尼给说哭了……

    斯塔克深知自己就是个花花公子，所谓的天才，也是被逼出来的，他喜欢寿命，因为他还想浪……而此时方云的话，却给他加了一个重担，让他感觉自己实在是太浪费生命了。

    没等斯塔克的挽留，方云已经使用念力飞向高空。

    而等托尼回过神来才急忙大喊道：“学完魔法记得回来，我欠你一个人情，欠你一个人情啊……到时候你想要什么装甲我都给你啊！！！”

 第十一章 古一！神一样的存在！

    方老板一去不复返，消失的无影无踪，耳麦被他藏在了储存空间，连神盾局的尼克弗瑞都无法知道他的去处。

    此时独眼龙黑着脸……嗯他原本脸就不白，可是刚收下的一个强力打手，就这么跑路了，给斯塔克留了一句要去学习魔法，就没影子了，着实让他有些郁闷。

    “不过学习魔法，也就那几个地方，而50%的可能，他应该是去找古一了。”尼克弗瑞皱了皱眉后，便不再管他了，只要关键时候他能出现就够了，毕竟他是复仇者，不是神盾局的特工。

    不得不说这老家伙猜的到挺准，不过方老板可不管尼克弗瑞是否知道自己去哪了，神盾局惹不起的存在多了，虽然他的情报收集的够多，各中神秘事件，组织，几乎都有了解。

    但知道的越多，越害怕，否则也不会想组织什么复仇者联盟，神盾局想让复仇者联盟成为他们的挡箭牌和守护神，但打败他们的不是外在的敌人，而是内部的九头蛇。

    至于九头蛇的问题，方老板没兴趣管，一切顺其自然就够了，更何况这种情况还不如去找扑克。

    这货现在和x战警们混的很好，也正因为他努力锻炼自己的动能，狠得教授的赏识，听说马上就要成为新x战警的一员了。

    到时候如果让x教授发发力，没准他一时兴起，老光头还能帮帮神盾局，查出九头蛇的所有间谍……

    “世间有些事情就是那么简单……神盾局如果真的想彻查内部的间谍，付出足够的代价，肯定能请到教授，让其找出所有九头蛇。

    可惜……尼克弗瑞思考的太多，最后只能让神盾局彻底衰落下去。”方云穿着一套修身的风衣，一步一个脚印。

    呼啸的寒风吹在身上，并不会让他有什么不适，只是……如果穿着短袖来到西藏，而且还在这里漫无目的的爬山，肯定会让普通人人觉得自己有病，所以还是入乡随俗算了。

    方云不是太过另类的人，去宴会的时候他会穿礼服，从来不穿休闲服……和运动鞋。

    泡妞的时候他开跑车，从来不骑自行车，然后让妹子瞧不起自己以后，再开跑车去打脸，那让他感觉毫无意义……简直就是浪费生命，甚至浪费自己二弟的一番心血……

    尤其他还不会穿奇装异服，故意去装逼……总之那种太没品味的事情，他是绝对不会做的，毕竟……他喜欢干净利落，做事果断，说杀你全家，就杀你全家……

    尤其杀敌的时候，时间缩短到一分钟才好，而不是拖上大半年。

    “人活着，就不要那么累吗，能动手，尽量别动脑……”方老板就是这样一个人，也许他会思考一些疑惑乃至问题，但面对敌人，他永远都要先发制人，而计谋什么的，那是弱者才要去想的！

    一拳头能打死敌人，为何拐十七八个弯，再去打过去，这不是浪费生命，又是什么……

    所以他说要去找古一，第二天就来到了西藏，虽然飞过来的途中差点被导弹击中……但这不没打中么，什么神矛局来抓我呀，抓不着就是抓不着~

    当然方老板也不敢飞了，一直在雪山上爬来爬去，生怕惹到他们，而作为没看过漫画的他，还真不敢和老乡们交交手。

    毕竟他不了解那些人的性格，虽然这是电影世界，但作为一个超级大国，神矛局应该还是存在的，只是隐藏的很深，不会轻易出现罢了。

    ………………

    “md，看了电影也不代表我就能找到那个古一的住所啊，喜马拉雅山脉这么大，尼泊尔也不小，你让老子怎么找什么卡玛泰姬？”方云想凭借电影中的剧情，来知道古一的住所，但难如登天，毕竟现实和电影不同。

    古一肯定不会居住在人类小镇上，而是隐居在喜马拉雅山的某处，而神奇博士为何到了尼泊尔就找到古一，自然是古一在等他……古一那种强大的实力，还有时间宝石，当然具有预言能力，想知道他要来拜师很简单。

    至于自己嘛……根本没有什么未来可以预言，因为空间早就屏蔽了，类似x博士什么的，也无法探究契约者的脑海，否则扑克还玩个屁啊。

    呼出的哈气瞬间就结冰，一脚一个雪印，不得不说，方老板刚刚爬上了珠峰，没错怕世界第一高峰，就那么简单，这种高度对于他而言，实在算不得什么。

    此时他坐在山尖的雪峰上，眺望远方，不知道自己找古一到底对不对，毕竟自己如果参与到神奇博士的剧情，很有可能会玩崩溃。

    因为自己如果得到了时间宝石，让奇异博士无石头可拿，黑暗空间的主宰要是降临地球，那它将是比没有无限宝石的灭霸还要恐怖。

    “哎，不想了不想了，找个宾馆住一宿再说……”方老板在山顶上打了个哈气，便要慢慢飞走回小镇。

    结果就在他想要悬浮起来的那一瞬间，一道人影忽然从凭空漫步到他身后，而看到那人的一瞬间，当即让方老板精神起来。

    “古一？”方老板咽了咽口水，眼前的这个秃头女人，虽然平胸，但姿色还好……咳咳，此时不是注意这个时候的问题。

    “埃尔云泽？又或者说，杀戮空间的超凡者你好。”古一脸色平静，并没有什么异样的神色。

    但方老板脸色惨白一片，完全吓呆了，因为这货比其他高阶剧情人物更牛逼啊。

    在曾经，哪怕类似麦迪文这种存在，也不过是知道方云他们，是某种神灵派来的，但他可不知道方云这些人是杀戮空间的契约者，而古一不仅知道杀戮空间，似乎更了解空间的契约者的实力阶位……

    “嗯……我来……我就是来逛逛雪山，没事我先走了哈。”方老板不知道该和她说什么，因为这种家伙貌似是成为神灵的存在了，它在电影中死去，貌似也是假装的。

    尤其是这货若有若无的眼神，当真让他深感不安，此时可不是用生命之水刷好感度能搞定的。

    “哦？我还以为你是来找我要时间宝石的呢……”古一嘴角带着一丝若有若无的笑意。

    “没有，没有，我就是来看雪的……看雪，哈哈……”方云在地上抓了把雪，面部抽筋的笑了笑，但看到古一注意力转移，方云脚下猛然一震，只听‘嘭’的一声，瞬间超过音速远飞而去，也不知道引没引起雪崩……

    足足10分钟的急速飞行，方老板都已经脱离尼泊尔进入华夏境内了，也没发现有什么异常，可就在他打算松一口气的时候，只听‘啊’的一声惨叫，因为他好像在天上撞破了一面镜子，这种高速飞行的时候，他急忙闭上了眼睛，生怕撞坏了自己的念力守护，再给自己弄瞎……

    结果等他回过神来，身上并没有什么异样，可他四处瞅了瞅，自己的身体又回到了珠峰之上，古一还在那若有若无的笑看自己……

 第十二章 要被古一逆推的方老板……

    “这么着急想走？”

    “没……我就是出去转转，兜兜风而已。”方老板装傻笑了笑。

    可下一刻，他的眼睛就瞪的老大：“不，不要，不要啊，啊啊啊，救命啊！！！”

    古一好像是轻轻拍了他一掌，就让他灵魂出窍，然后方云就感觉一阵天旋地转，等他回过神来，自己依然灵魂出窍。

    而没等他彻底清醒，就感觉得自己的灵魂速度已然突破天际，几乎在短短一瞬间转了地球好几圈……这1秒钟，不知道让他的灵魂看到了多少东西。

    但古一丝毫没理会他的大吼大叫，只见他的灵魂刚要回到身体，再次飞了出去，直接超越光速，乃至突破多个宇宙位面，让他看到了不知道多少事物，那种夸张而奇异的景象，简直不比杀戮空间带来的场景要差。

    尤其是在速度达到极限的那一刻，灵魂似乎都被撕碎，速度降下来的时候又再次合为一体，可灵魂被扯碎的时候，他好像进入了无尽的深渊，无比的空洞又让人绝望。

    似乎一瞬间，又像是一辈子。

    古一扶着他的肉身，看着他那空洞的眼神，脑海中不知闪过什么，但他坚定的面孔，足足让方云的灵魂飘出去半个多小时，才彻底回归。

    “啊……呼，呼，呼，我死了，md我要死了。

    古一……你，你就算和空间有仇，也没必要这么玩我。

    我就一个普普通通的超凡者，杀戮空间的契约者有的是，什么进化者，超凡者多了去了，你没必要杀我啊……我对你无害的，我绝对没对你起过杀心，我也打不过你啊。

    这个世界还有不少我这样的人，你放了我，我帮你抓几个回来，到时候他们的灵魂随便让你玩……“

    说到此时，方云就忍不住打个冷颤，灵魂都无法控制的感觉，当真无法形容，此时他感受的只有恐惧，无比的恐惧，或者说越像他这般强大的超凡者，才越能感受到这股力量。

    这种恐惧蔓延在方云的脑海中，让他不停的说下去：“我也就是想拜你为师，顺便混个时间宝石玩玩，你既然能预料到，我不要了不行吗，生命之水给你……魔法我也不学了，时间宝石，我这辈子都不会再去想一想的，我发誓！”

    灵魂回归肉身的那一刻，方老板才切切实实的感受到古一的强大，他艰难的喘息着，如果不是自己的肉体够强大，凡人半个小时不呼吸，早就死透了，此时他趴在雪地上，就像一只蝼蚁……

    面对古一是什么感觉？

    好似就是凡人面对神灵的感觉，他的时间领域无法开启，他的动作再快，也无法避过古一那双缓慢的手掌，好像自己的时间被放慢了，他的魔法无法释放，好像他身处于古一的领域之中，自己调动不了一丝魔力。

    方云完全就被其玩弄在鼓掌之中，根本让他生不起任何反抗之心。

    可别说什么有主角气运，在面对这种强大的存在，尊严是用来踩的！

    强者才有尊严！

    方云面对弱小的时候就有尊严！

    面对比他强大无数倍的古一，哪还有什么尊严可言……此时要放狠话，那是书本里才会出现的画面。

    “哦……你是杀戮空间的契约者，杀戮空间还分级别，有点意思，像你这种带有领域的超凡者数量还不少，这个我可不信……

    毕竟你是时间领域啊……我最擅长的领域，这种超凡者怎么会多呢，明明是万中无一啊！”古一的语气带着感叹，此时说出的话，似乎才对杀戮空间有所了解！

    “提示：你泄露众多空间机密，由于你并无通用币，还有使徒的关系，超凡者境界，中校军衔，杀戮空间将不会扣你属性点，但也会扣除10点功勋值！”

    “提示：如果在泄露任何空间过多机密，你将有可能被抹杀！”

    “纳尼？”方老板收到这个信息，当真蛋疼无比，可看到若有所思的古一，他又想到了一个不算好的想法。

    不过最终方老板还是咽了咽口水，忧伤而小心的问了问：“你……你不会啥都不知道吧？”

    “知道什么？杀戮空间吗？”

    “嗯……”方云老实无比的点点头，已经暴漏的就不怕她知道。

    “对……我并不知道，我甚至不理解这些字所组成的意思。”古一摇了摇头。

    “可你明明开口跟我说，‘你是杀戮空间的超凡者？’，这句话难道不是你说的？”

    “是我说的，但我不知道这些字所组成的意思，我只是看到你，脑海里就组成了一些话。

    类似于预言，这不过这次的预言很费心力，要不是借助你的时间领域，找到了一些蛛丝马迹，甚至都无法预言出什么。

    虽然仅预言出一些只言片语……不过还好，你把我想知道的都说出来了。”古一说到此时，看到一脸紫青的方老板，忍不住笑了笑。。

    “沃特法克，坑爹啊！！！”方云听到这个，气的要大吐一口鲜血，而且骂人的话，还是憋在心里喊的……

    看到方老板欲哭无泪的样子，古一有些不好意思，可她有不得不仔细观察一番方云，那种眼神……那种目光，看的方老板怪怪的，总觉得这个老女人对自己有想法。

    “南无阿弥佗佛，老子对古一没有任何想法，还请空间救我一命，别让我失身啊！！”方老板低着头闭着眼睛不敢说话，只求这个大佬把自己当个屁放了。

    他以后再也不去找什么隐藏剧情，绝对不参与隐藏任务……什么空间宝石，时间宝石，放在他面前都不带拿的……

    “别害怕，我不会伤害你的……”古一看到他一脸等死的样子，似乎发现自己有些过分了，而且他好像还受到了什么惩罚，此时竟然不敢在说话了，于是她用着非常柔和的目光对着方云说。

    方云看到这种‘放电’的眼神，忍不住跳了跳眼皮，但最终还是乖乖的点点头。

    “你怎么不说话了，没事的，我不在问你问题了。”古一总觉得自己伤害到他了，可这明明是自己看到一个时间领域的同伴，忍不住想试探试探啊……虽然这么渣，可到底是同类人啊，所以她是不忍心伤害方老板的。

    “嗯，我知道。”方老板吸了口冰冷的口气，舒缓一下自己的心情，装作镇定的点点头。

    “你没事就好，你想学魔法对吧，嗯，我可以教你……你还想要空间宝石，这个……”

    “不不不，我不想要，我也不想学！”方老板当即紧张的拒绝起来。

    古一看到他似乎是被吓傻了的样子，无奈的叹了口气，直接拉住他的胳膊，一挥手，就回到了她隐居的地方……

    方老板一看是她的卧室……眼泪都要不争气的流了下来。

    “md，我就知道……我就知道，魅力值点高了没好处，早晚会出事……呜呜。”方老板的心里留下了不争气的眼泪……

 第十三章 双杀！

    方老板此时睁着萌萌哒的大眼睛，装萌卖无辜，古一看在眼中，当真满脸无奈，两人对视好久以后，秃头老尼才一脸正色的缓缓道：“可知我为何带你来？”

    “不懂。”看到古一有些严肃，方云也不敢装模作样，只能老老实实的摇头道。

    “因为你的时间领域。”

    “就这个？”方船长挠了挠脑袋，有些不懂，他虽然知道古一拥有时间宝石，但难不成因为自己拥有时间领域，就要将其送给自己嘛？

    “是啊……否则你以为我为什么带你过来，原本在你之前，我刚收了一个很不错的徒弟。

    按照我的想法，这个时间宝石，在我离去的时候，应该也会交给他，但你的出现，似乎让我产生一丝犹豫呢……”古一此时皱了皱眉，时间领域的拥有者是最适合传承时间宝石的，可是方云的心性他琢磨不透。

    虽然他实力强大，甚至能轻易控制一个人的灵魂，但方云的灵魂受到杀戮空间的保护，让他无法入侵。

    也只能凭借实力强杀，但不能读取记忆，所以他无法得知方老板是不是一个人品道德皆为善良之辈。

    可初见此人，虽然这个家伙很怕死，但不得不说，倒没什么缺点……只是有些爱胡思乱想罢了。

    想到此处古一挥挥手：“精神与现实，你了解的很透彻，关于魔法……看你的样子，估计也不是太爱学，不过既然来到这里，那也不能随便离开，先我的徒弟们当……”

    说到这里的时候，古一皱了皱眉：“跟我来……”

    言语之间，古一眼前就凭空出现一道空间之门，而她也立刻走了进去，方老板虽然知道逃走的机会出现了，但又看了一眼时间之门，还是很果断的走了进去，因为跟着她搞不好就能混到时间宝石啊！

    结果一进入其中，方老板就瞪大了眼睛：“我曹，镜像空间？？”

    他此时站在一栋正在扭曲的大楼顶端，古一早已不见踪影，而在他眼中，身披红色披风的奇异博士和莫度男爵，正在用奇异的姿势，奔跑在90度角的大楼之上。

    身后跟着卡西利亚斯，他是奇异博士的里的小反派，当然还有几个小喽，至于大反派，还是黑暗空间的主宰多玛姆。

    看到楼顶之上有一个背着长剑的奇特的家伙，也就是无缘无故进入镜像空间的方老板，奇异博士与莫度男爵愣了愣……随后紧接着就是一阵惨叫，因为整个大楼的身体竟然变成波浪形。

    如同被暴风吹起来的海浪，夸张的晃动起来，直接将两人给甩飞了……而方老板敏捷够高，这种情况还不会让他直接被弹飞，可是卡西利亚斯这个黑眼圈反派瞬间不开心了。

    他拿着一柄虚无之剑，冷冰冰的指向方云：“杀掉他，一介凡人，也敢参与法师之间的战斗！”

    他身后的两个小喽冷笑一声，挎着大步瞬间爆冲而去！

    而方云听到这句话，脸色一黑，古一这么对他说，他肯定怂，但尼玛的一个小反派也敢将自己当成神，是不是有点过分了？

    “凡人？看看我们到底谁是凡人！”方云看到两个狂奔的小法师，直接‘嘭嘭’开了两枪。

    闪着亮银色的光弹闪电般的射过去，两个法师手中凭空出现一道虚化的盾牌，虽然堪堪将其挡住，但也出现裂痕！

    “不妙，此人不是普通人，他……他是念力君王！”其中一个女性法师看到方云凭空飞起，对着他们两个赶，一下就想起了什么，当即大喊到。

    “知道我是谁，但已经晚了！”敏捷达到149点方云，无论是飞行速度还是奔跑速度都有一定的加成，几乎在眨眼间，就来到两人面前，而随着他拔出落日剑，开始闪烁紫光的那一刻。

    “黑暗魔盾！”两人也齐齐一声大吼，几乎在瞬间，他们面前就形成一道巨大的护盾，表面上闪烁着暗红色的闪电，看起十分坚固，而且堪比一辆小汽车的大小。

    但两人接下来就听到一句话：“两个渣渣，有没有人告诉你们，老子专克法师！”

    方老板大喝一声，蓄力一剑砍下，一阵‘刺啦刺啦’的响声，竟然直接将其一分为二。

    盾牌的碎裂让两人大惊失措，这招的防御能力，完全能抗住一辆运油车的爆炸，此时竟然被轻松破掉，如何不让他们心急。

    互相对视一眼之后，心中一狠便大吼道：“法师的能力你无法想象，若再不退走，你必将死无全尸！”

    “来啊，老子想看看到底谁是凡人？”方老板也不管这个那个，追着两人就是一顿砍，虽然两个法师凭借一些能力，能躲过一些招数，但还是受伤不轻，毕竟他的速度太快了。

    根本就不是一个层次的家伙，此时面对他完全没有发挥的余地，空有一身魔法招数，却打不到对手。

    所以到了此时，便只能逼出自己的体内的黑暗能量，让自己实力暴增，祈求将其一击必杀，否则他们也有可能失去神智。

    方云不知道这些古古怪怪的东西，其实就算知道了他也不在乎，因为此时方老板完全没动用任何招数。

    毕竟……两个暗金级别的剧情人物，虽然有些奇特能力，但也就是几剑的事情……如果不行，那就在砍几剑。

    而当方船长发现两人身上黑气涌动，突然变成传奇初阶人物的那一刻，并且还对着他狂丢魔法，他堪堪躲过几招之后，也冷笑一声：“想跟你们玩玩还不乐意，那么……就死吧！”

    “刹那绽放吧！”一股黑烟突然从修长的剑身之中绽放，将整个落日剑都化成黑色，剑身上燃烧着黑色火焰，单单看过去，就让人感觉似乎被刺痛了灵魂。

    而这种能力，能在十秒钟将方云的攻击力提升100%，攻速提升100%，移动速度提升50%，这种增幅能力，虽然很短暂，但效果超强！

    …………

    此处战况突然越发激烈，让奇异博士等人也看了过来，而接下来的一幕就是，看到方云化成一道黑光，闪电般的游走在两人之间，一道道魔法凭空炸响，出现一道道波纹，却根本打不到人影。

    而方云每次运用着堪称极限的速度，险而又险的躲过一道道技能，来到一人身旁之时，便会溅起一道刺目的鲜血……十秒钟一过，方云至少砍出数十剑。

    夸张的真实伤害与暴击，让这两人双双倒地，堪称死无全尸，而这也就是超凡者……对待没有领域之人的差距，总之一句话，想杀你……就杀你。

    卡西利亚斯咽了咽口水，没想到一个突然出来的货色也这么猛，此时到不知道应不应该继续追杀奇异博士两人了……

    尤其是方云慢悠悠的飞过来，一脸阴沉的看着他：“凡人才会担心寿命，而我……不会！”

 第十四章 神器！！时间宝石。

    “卡西利亚斯！”

    听到喊声的众人纷纷看过去，不知何时，古一已经来了，她凭空漫步，脚下迅速出现一块接一块的地板，让她走在上面，随着她停下步伐，众人又不知不觉间都来到了她身边。

    一切都显得如此诡异，甚至连以后的反派莫度男爵，都忍不住倒吸一口凉气，因为他自始至终都打算代替至尊法师，甚至在刚才就像揭穿古一吸取黑暗能量的情况，但在这时，他却说不出来话了。

    方云紧紧的盯住卡西利亚斯，这货活下去就是个祸害，肯定会让多多玛姆降临，到时候空间宝石能归谁就没准了！

    “你在担心什么？他杀了我吗？”古一转头对着方云微微一笑，似乎已经知道他在想什么。

    方老板嘴角一抽，并没有说话，只是想在一旁看好戏。

    但卡西利亚斯似乎看到了不敢相信的一幕：“你，你怎么可能……”

    古一似乎一点都不在乎卡西利亚斯，她扫了一眼心虚的莫度男爵，还有一脸迷茫的奇异博士，若有所思的缓缓道：“为何如此强大吗？”

    “自然是原本就应该的啊……毕竟，我要是不想死，你觉得谁还能杀了我，又或者说……我每天遭到自然规则的反噬，却突然走了一点运气。”古一说这句话时，笑看了一眼方云。

    而她身上带着那种超凡绝顶的气势，脸上的自信，似乎有神灵到来，也能将其打回老家！

    尤其是此时的古一，身上充满生命气息，丝毫看不出寿命将近的样子……

    而她说的那一点运气，当然是方老板在献出膝盖的时候，交出30滴生命之水所造成的。

    古一的寿命其实真的不多了，按照她这种近乎神灵一般的存在，寿命应该极为悠久的，可是她为了守护地球，经常利用时空宝石做一些干扰自然的事情，这种违背规则的做法，所产生的反噬，必将消耗她的寿命。

    可哪怕这样，古一也不能被卡西利亚斯一剑刺死，她只是想死了，因为她相信奇异博士能拯救世界，而她觉得自己太累了……活的太辛苦。

    虽然她也想更进一步，增加自己的实力，可这样做，必然要吸取黑暗能量增加寿命，还将会利用时间宝石……

    但如此循环往复，只会让自然规则受到更大的迫害，甚至在自己没增强实力之前，就让自己乃至地球，都遭到更大的反噬而烟消云散。

    可就在今天，她忽然见到了方云……这个同样拥有时间领域的存在，那种奇异的时间领域，让古一感触颇深，瓶颈都产生一丝触动，更何况此人贪生怕死，提前送了她30滴生命之水，忽然增加了一百年的寿命。

    此时她相信，自己不在动用时间宝石还有黑暗能量的情况下，反噬时间将大大拖延，而且也会有足够的时间去更进一步。

    所以……必将到来的死亡，在她内心的从新否决下，将彻底逆转！

    ……………………

    卡西利亚斯死了……

    古一很随意的挥了挥手，他便惊恐的看着自己的身体，竟然从脚掌到头颅，一点点腐烂，在迅速的化为骨头，乃至粉末一点点消失……好像自己身体的时间流速瞬间加快过千倍一样！

    几个人目瞪口呆的看着这一幕，似乎觉得没有任何魔法，能阻挡那股强大的……时间力量。

    莫度男爵现在的内心惊恐无比，心中的那点小九九，估计还得隐藏一百年。

    奇异博士带着时间宝石，瞪大了眼睛，他比划几下……手残的双掌，似乎觉得自己再练一百年，也无法利用时间宝石造成这种效果。

    ………………

    秋天的落叶微微发红，随风飘落在卡玛泰姬的广场之上，落叶随着微风飞的到处都是，也没有人去清扫，因为法师们最大的规则就是顺其自然，但不得不提一句，至尊法师古一才是规则的最大破坏者……

    回到法师大厅以后，奇异博士瞪大了眼睛，仔仔细细看了看方云：“尊上，他……是纽约的超级英雄念力君王？”

    “嗯。”

    “这也是你的弟子吗，我怎么没听过。”莫度男爵一脸懵逼，古一就比他想象的要强很多，此时突然冒出一个方云，更让他点摸不着头脑。

    “他吗，是……也不是，按照我的想法，他是时间的传承者！”不得不说，方老板的天赋魅力还是够牛逼，外加送礼很有华夏的一套，关键时候送出关键物品……更重要的就是他的时间领域，让古一感触很深。

    方云此时就乖乖的站在一旁，不去吸引注意力，奇异博士此时还不知道他手中的阿戈摩托之眼就是时间宝石，看到古一伸出手，便听话的将其交到她手上。

    莫度男爵和图书管理员老王，虽然能知道一些大概，但胖子老王是古一最虔诚的信徒，根本不会有任何反对。

    莫度男爵虽然有一些不爽，外加一些反感，但此时面对暴漏实力的古一，却不敢大声说话，只能嘎巴嘎巴嘴，没有一丝声音。

    “我有一丝预感，时间宝石放在你的手里，将会产生不一般的效果……似乎并不会造成反噬吧，而且不会引来灾祸，所以你带上它试试吧。”古一缓缓仔细瞧了一眼时间宝石，没有什么犹豫就拿着它送到方云面前。

    “……”方老板不知道该说什么了，此时他的内心几乎在狂吼：“不可能，绝对不可能，时间宝石就这么我了？我到底做了什么，我似乎就打了瓶酱油吧。

    我今天才来到喜马拉雅山爬了爬珠峰，30分钟后就碰到了古一，让她抽出我的灵魂虐了虐……心灵与灵魂受到一万倍的暴击。

    但在下午就要我时间宝石了？”

    似乎看到方云有些不敢置信，古一特意走过来，小声说：“我知道你不是这个世界的人，而属于某个强大神灵的手下。

    也许你们所有人，包括莫度，卡西利亚斯，都认为时间宝石是一个强大的宝物，但……他们不懂，没有时间领域的人，永远无法彻底掌握与利用这个东西，只能用它做出一些简单的时间效果罢了。

    而时间宝石还是个烫手的山芋，我想你将其带走，肯定是最好的结果，因为……灭霸要来了，而我呢……想看看无限手套攒不齐的灭霸，是什么脸色……”古一说道此处，像个小女人一样笑了笑，似乎生命多了……也没那么严肃了。

    方老板懵逼的点点头，将其缓缓拿在手中……也就在那一刻，他才知道……这他吗才叫做神器啊！！！

 第十五章 融合……时间宝石

    时间宝石

    品阶：神器

    产地：漫威主宇宙，地球

    材料：？？？

    装备效果：全属性+10%

    作用：？？？

    ………………

    “提示：你拥有了时间宝石，作为神器的它，与你的时间领域相符性达到99.99%，是否融合？”

    “提示：时间宝石的能量太过旁大，哪怕你身为超凡者被空间数据化，但也将有一定几率，陷入无限时间的循环中！”

    方云握着时间宝石，感受其中那无与伦比的时间力量，一时之间，不知道该怎么办才好，他就呆呆的站在那里，过了好久，才发现除了古一以外，其他人都已经离开了。

    “不敢使用它吗？”古一缓缓道。

    “我……我不知道，我真的该使用它吗？”方云面临着此生中的最大抉择，他无法想象自己如果真的融合时间宝石，反而陷入永久的无限循环时间，那可怎么办。

    到时候虽是永生，但这种永生，他宁可不要……

    “给你一天的时间，选择拥有它，或者放弃它！”古一不怕他离开，深深的看了方云一眼，推开大门离开。

    被单独留下来的方老板，看了眼无人的四周，一屁股坐在地上，手指颤抖的拿出一根香烟将其点燃。

    直到他深深吸了一口，缓缓吐出一个眼圈，心情才归于平静。

    “时间宝石，可以让人倒流时间，回归过去，同样也能前往未来，甚至还能在不同的时间线，凭借自己的强大实力，改变一些事情！

    而它同样也能控制一个人或者物体的时间流速，让其变得非常缓慢，乃至静止，又或者加速到令人恐惧的状态！”

    方云此时需要找出时间宝石与时间领域相同还有不同的地方，改变时间流速，这个是相同的。

    但让时间倒流乃至静止，他还做不到，不过不代表以后无法做到！

    可融合时间宝石，那将意味着，自己能提前拥有这种实力，哪怕还不能全部掌控，但……他也将拥有成为神的潜质，甚至与神灵一拼高下的资本。

    “所以，老子拼了，大不了一死……全剧终！”一脸视死如归的方老板，手握着时间宝石，选择了融合！

    他之所以敢这么做，还是因为他相信空间能够拯救他，因为自己还有价值，自己能获得时间宝石，如果成功融合，那自己对于空间来说必然拥有很强的价值。

    至于时间问题……在空间眼里真实小儿科一般的存在，什么时间倒流，或者前往未来，它都能重启漫威宇宙，你说时间宝石在空间眼里还算个毛线？

    于是在那一刻……珠峰的半山腰上，流漏出一道道肉眼无法看见的时间能量，在短短时间之内，让一些房屋迅速的腐化消失，又甚至让其慢慢回归原状，乃至重新变成扎根于地下称为树木。

    至于这里，当然没有其他人了！

    古一带着众多学徒们离开了那里，远远的漂浮在高空之上，而那狂暴无规则的时间能量，让这群人看的目瞪口呆，甚至不敢相信。

    因为他们所居住的地方，竟然慢慢的化为尘埃消失，只留下一个悬浮在那里的方云，但随着那人神情微变，又让那些房屋从新凝聚起来。

    这种夸张的景象，让莫度男爵震撼不已，他都不知道那货到底在搞什么鬼。

    至于奇异博士身上披着乱动的红色披风，若有所思的看着这一切，似乎还有什么感触……这要是让莫度男爵知道，只能暗骂：“md，天才就是天才，看到别人融合时间宝石，也能弄明白点东西。”

    ………………

    至于方云此时的状况很不妙，他似乎陷入了时间长河之中，他与现实世界好像就隔了一层玻璃，但无论如何都打不碎，整个人在不停的穿越时间，一秒钟似乎过了上千年！

    他眼前的一切都在变幻，这一刻，他来到了侏罗纪时期，他突然站在一棵高大无比的树木之上，还看到一头暴龙疯狂的在追逐一头剑龙，四周还有一些恐龙，那些恐龙似乎能够看到他，但没有恐龙敢靠近他……

    因为一些昆虫飞过去，突然化为灰烬，那种诡异的能量，让这些对危险感知很高的家伙，不敢轻举妄动，哪怕眼前这个‘食物’很小……

    但‘食物’脚下的树木同样也在迅速生长，从而变成慢慢枯萎，那种感觉实在让他们有些不妙。

    方云在穿越时间长河，可两者融合所泄露的一些时间能量，就让轻易的让那些房子一会消失，一会出现，看的其他法师们极度无语。

    ………………

    “这……这是地球的开始吗？”方云所经历的时间，一直都在倒退，似乎在他的世界里，整个宇宙的时间都在倒退，不停的向后发展，从一秒钟1千年，到一秒钟10万年，百万年，千万年！

    一直到……宇宙大爆炸，从而归为一点，然后周而复返，时间又开始慢慢向未来流逝……

    按道理时间能量如此泄露，必然会造成自然规则的一些反抗，乃至反噬！

    可在此刻，无论是古一，还是莫顿男爵，都没有丝毫感觉，因为……有一股力量，无形之中将其控制在一定范围之内，至于那种力量，他们无从去感受，无从去探知，也无法在脑海中形成幻想。

    好像那种力量，高于这个维度一样，根本无法去思考，乃至想象。

    时间……整个多元宇宙最难掌控的东西，当漫威宇宙有一个神奇的造物，也就是时间宝石，而当它真的融入到一个人体内的那一刻……当它真的消失在整个宇宙的那一瞬间。

    不知多少强大无比的神灵都感知到了，他们脑海中产生一种惊恐的感觉……时间宝石竟然没了，不是毁灭，而是没了，类似于让人吃掉了一样的感觉。

    尤其是灭霸，整个人都懵逼了……

    在他的愤怒之下，挥手之间，不知死了多少奴仆，其中参杂在齐塔瑞大军的一些方舟空间契约者，更惨遭秒杀，同齐塔瑞星人一起死去，一瞬间不知挂掉多少人……

    而过了许久之后，珠峰之上还是归于平静，一切似乎都没有变化，可是那个悬浮在高空之上的男人，如同神灵一样伟岸，身上所散发的气势，让法师们不敢轻举妄动。

    直到他一歪脑袋倒在地上……呼呼大睡起来，才让其他人松了口气。

    “时间……多么令人难以掌控的东西，宝石中的时间能量竟然真的能融入到人体之内，简直……简直不可思议！”古一脑海中闪过一道道火花，对于时间规则，她很明显又有了许多认知。

    古一凭空扶起方云，将其放在一张床上，似乎打算等他醒了以后，看看他到底会有怎样的变化。

 第十六章 时间……

    方云并不是睡着了，应该说是陷入一种奇妙的状态，正在感受体内的超强版的时间神性！

    时间神性（时间领域）

    归属：近战

    品阶：超凡

    数量：66

    属性：力量，体力，敏捷+43%。

    属性：感知，智慧，智力+23%

    属性：魅力+10%

    （以上所有属性加成，仅限裸装属性）

    被动能力：…………（略过无变化）

    时间领域：

    超凡领域，时间之力，在你开启时间领域之时。

    于你为中心，1000米之内，所有时间将会由你调节快慢，你可以让除了自身以外的人类，物体，动物，技能，子弹，等等一切，时间流速都低于正常时间的10倍，或者加快10倍。

    10倍之内的时间流速，将由你决定，时间流速翻倍越少，持续时间越长！

    持续时间：30~100秒！

    技能冷却：12小时

    消耗：无

    时间扭转：在收到极为致命的伤害之时，将会自动扭转时间，回到并没受到伤害的前三秒钟！

    技能冷却：1小时。

    消耗：无

    时间跳跃：当有人对你进行攻击，你可以跳跃到另一条时间线，来此躲避这种攻击。

    跳跃到其他时间线上，最多可以持续10秒钟，就将回到原本的时间线！

    技能冷却：30分钟。

    消耗：无

    无限时间：开启这个能力，你将从多个时间线对其进行攻击（最多不超过原本时间线的一小时），当无限时间结束后，原时间线的敌人，将会承受不同时间线所造成的伤害。

    技能冷却：3小时。

    消耗：无

    其他技能：？？？

    （说明：拥有无尽时间能量你……尽情的玩耍吧，拨动时间是你的本能，之所以拥有技能冷却……只因为你的神性不够多，身体不够承载这种力量！）

    ………………

    方云也不知道过了多久，堪堪适应之后，才醒了过来，至于古一始终站在他身旁。

    “醒了，感觉还好吗？”

    “嗯……前所未有的强大！”方老板点点头，此时他脸上带着一丝自信，似乎在说，方舟空间的契约者哪怕全部来了，也都是渣渣，开启一个时间领域，1000米内，就能将他们彻底玩残。

    尤其是多出来的几个时间技能，简直是bug一般的攻击技能，或者逃命技能！

    什么时间跳跃，无限时间，时间扭转，简直碉堡了有木有？

    而且看情况还是自己的神性太少，无法激活更多的时间技能，如果再多一些神性的话，那简直强的无以复加。

    “那就好……快离开这里吧，我感受到很多类似你的这种人，忽然降临地球，危机好像出现了啊！”古一作为至尊法师，属于地球的守护者，凭借强大的实力，自然能感知到那些入侵的超凡者。

    方舟空间提前让超凡者加入齐塔瑞星人的势力，并且让其在齐塔瑞星人之中提高地位，希望在入侵地球的时候，来一个大范围入侵！

    可齐塔瑞星人属于什么？

    灭霸的奴隶，被其掌控的存在，想杀就杀的垃圾，时间宝石突然消失，让正在思考怎么进入地球的灭霸怒不可知，一招秒杀了两个军团的齐塔瑞星人，而那里恰好还有七八个超凡者。

    这种情况，对于方舟空间来说，这些珍贵的超凡者，死的是相当憋屈！

    而作为偷渡者，其他幸存的超凡者仅剩下大猫小猫两三只，他们对于灭绝地球的任务，几乎已经毫无希望，但又无法直接回归方舟空间。

    可继续跟着灭霸，实在太危险，只能通过一些道具直接降临地球，企图置之死地而后生，比如可以在齐塔瑞星人攻占地球的时候拖后腿，或者在奥创出现的时候，帮助他毁灭人类。

    所以在古一说这句话的时候，空间也来了一到信息。

    “提示：主线任务变更！”

    “发现方舟空间超凡者的坐标，尽快前往击杀，不要让其躲藏起来，击杀完毕主线任务结束！”

    “每击杀一个超凡者，都将会获得杀戮钥匙与10点功勋值！”

    方舟空间

    人数：剩余4人

    剩余时间：23小时29分钟。

    ………………

    “猫捉老鼠吗？”一名青年人缓缓站起身，他刚刚和尼克弗瑞进行完视频通话，让其将一些新加入神盾局的人员资料传给他。

    至于他为何拥有如此强大的权利，自然是因为……他是‘全球安全委员会’的一员。

    如果方老板看到这一幕，一定会惊掉下巴，而此人也正是如他所想，在二战美队时期就加来过漫威的家伙。

    此时依然成为整个世界权利最大之人的一员，至于他心向复仇者联盟又或者九头蛇？

    都不算，他只是为了自己变强而努力的超凡者罢了。

    他看了一眼关于方云的信息，嘴角带着一丝冷笑：“这是我的世界……会念力的超凡者吗？不过如此……

    至于这两个身为mt的超凡者，应该是上次mt之路出现的两个家伙吧，有点意思……”

    ………………

    九头蛇基地同时出现一个长满络腮胡子的中年男子，他握了握钢铁般的拳头，看到任务的这一刻，不由的笑了笑：“方舟空间的废物突然就剩下4个了，看来有人做了很厉害的事情呢，这种追杀人的时候最有意思了，想必干掉一些同类，还能获得不少神性呢。”

    整个地球的超凡者足有十几个，至于进化者与契约者当然也有，但他们就可以忽略了，他们只是负责发现，并不负责战斗，所以给他们的任务，是收集情报，并没有让他们参与战斗。

    突然出现的这种情况，让杀戮空间的超凡者很兴奋，因为击杀方舟空间的超凡者必然会获得神性与杀戮钥匙，这将会有一些很不错的收货。

    而杀掉同空间的超凡者，虽然仅仅会获得神性，但也可以吸引到不少人……此时不知道有多少人在打着渔翁之利的想法。

    至于方老板嘛，当然没那么多想法，他在团队频道和阿瑞斯还有汉克斯，说了一声，让他们两个一起合作，争取干掉一个超凡者，皮特与扑克别参与这种战斗，先藏起来。

    自己则选择了一个最近的家伙，直接开启念力飞行，直接划过天际迅速的赶过去，至于地球上还有没有其他超凡者有什么打算，或者要偷袭他，方老板完全不在意，因为……超凡，也是要分强弱的。

    领域也是要分质量的！

    “只要你们还不是神……那就请将我当作神！”

    “因为……时间领域，不容亵渎！”

    （这本书将近结尾了，大家看到我如此开挂应该也能明白了，当然，如果不开挂，我还能写不少字……可是那就没意思了。漫威之后差不多还有一卷。

    最终一卷，将会面临一个大boss，不开挂玩不过的存在，所以咳咳咳你们懂得！

    好了，希望下本书大家还会习惯，应该不是爽文了，具体是什么类型，请参考‘凡尘谪仙’这个称号。）

 第十七章 方舟空间的四大变态。

    “该死，竟然还有24个小时，空间才能帮咱们隐藏踪迹！”一个身体燃烧着火焰的男人，悬浮于地面三尺之上，脚下的柏油路已经被烤化。

    旁边有一具烤焦的尸体，形成蜷缩的样子，如果不是警徽没被融化，缩水成这样的尸体，根本认不出这还是个人來……

    身旁的一人扫了眼脾气暴躁的艾伦可，也就是浑身着火的家伙。

    林旭并没有多言，只是静静的弹了弹手中的太刀，。

    “怎么不说话？关键时候还是你最可靠，要不是你说，别和其他人一起去一个军团，估计都让灭霸给团灭了！”艾伦可此时有些烦躁，这种被定了坐标的情况，根本无法逃离，至于去大城市搞破坏，死得更快，那就不仅仅是超凡者追杀他们了。

    那些超级英雄也不会放过他们，所以还是待在荒郊野岭比较好，此时方舟空间虽然仅剩4人，但毫无疑问，他们四人的实力非同小可，哪怕在这种情况，艾伦可和林旭也没有和那两人汇合的心思。

    因为……那两个家伙比追杀过来的超凡者，更可怕啊！

    一个从地狱出来的但丁传承者，没错，就是拥有麒麟臂右手的家伙，嗯……对，就是封面的那个家伙，操作什么的都和方老板差不多，有枪也有剑！

    还有一个在濒临死亡之时，就能与伪·初号机融合一体的超级变态，如果没有徒手拆高达的实力，方舟空间的超凡者，一般都不敢去他面前比划。

    所以他们两个人虽然分开走，但安全指数没准比他俩还高，因为那两人实力很爆炸……

    艾伦可是那个在指环王末日火山败北的家伙，方舟空间看在他领域够牛逼的情况下，没有剥夺他的天赋，反而给了他一个机会，让他彻底成为超凡者，妥妥的化身为火焰君王，至于方老板的念力‘君王’……说说就够了，大家都知道这是扯犊子。

    “说话啊，我的哥，平常那么聪明的人，今天不说话，是不是觉得咱们必死无疑啊？”艾伦可有些忍不住了，大家都是超凡者，敌人的实力必然也不会太弱，尤其是从漫威出来的家伙，可能简单吗？

    方舟空间其中重点提醒，漫威世界有一个隐藏很深的超凡者，早就获得了空间宝石，实力不可想象，所以艾伦可当然有些心急。

    “安啦安啦，我这不是在思考呢么……”林旭撇撇手说。

    “那你想出什么好办法了？”

    “没有……”

    “fuck，那你废话那么多干嘛？”

    “……”林旭摸了摸脖颈，他在想：‘老子废话了吗，完全没有啊！’

    于是突然歪着脑袋狠狠瞪了一眼艾伦可，这个火焰君王立马从boss变成小弟，身上的火焰都熄灭了，悻悻的落在地上，不敢在bb一句话。

    “哎……不是我想不出计划，而是很难啊……太难了，我们的任务是毁灭人类，毁灭地球当然最好咯。

    可是……哪怕漫威的反派也少有要毁灭地球的啊，虽然有一个奥创……但时间段不对，我现在很纠结啊。”林旭穿了一身修身的风衣，他与艾伦可是队友，当然……他是团长。

    他的实力要说没有那两人强，也不一定，毕竟大家都没比划过，虽然他攻高速度快，但防御偏低……

    当然变身成为炽天使，估计也能牛逼吊炸天，但时间短暂，10分钟后有人还活着，自己基本上就可以和世界说拜拜了。

    “所以，走一步算一步吧，毕竟我只是面对那种强大存在，才是会用头脑思考的天才……

    杀戮空间那十几个超凡者，我还真不一定看在眼里，至于那个拥有空间宝石的家伙，也许已经在赶来，或者前去那两个家伙的路上了。

    但谁强谁弱……我一般只用刀来说话！”林旭从背后抽出两米多长太刀，默然的看了眼天边，似乎已经感受到敌人的来临，而他就是……最终幻想里面萨斯罗斯的传承者。

    ………………

    方老板作为一介逗比，此时有了时间宝石，感觉其他超凡者就都是渣渣，自然慢悠悠的追向其中的……两人！

    “哈哈，一个人单挑两个才够爽，一群渣渣罢了。”一边飞，一边用念力守护裹住自己的香烟，生怕被高速飞行的风力给吹灭了。

    如果外人看到他，就能发现此人完全被一层淡蓝色的烟雾所笼罩，嗯……具有非同一般的视觉特效，估计也不会让人轻易动手。

    …………

    “哎……mt的苦逼一般人不懂，为什么我们不能飞！！！”阿瑞斯与汉克斯如同两辆高速行驶的超级跑车，背着大剑与盾牌在荒山野岭疯狂奔走，而眼前有什么树木之类的障碍，基本上全部撞断。

    按照汉克斯的话来说：“让我拐弯？不可能的。”

    “别bb，快追那人，没发现这货在所有人里是跑得最快的吗！”阿瑞斯嘿嘿一笑，似乎觉得自己抓到一个面货。

    但没人告诉他们，那个跑的最快的就是可以变身高达的超级变态，至于他为什么要跑？

    因为只有死一次才能变成高达啊，没事的情况下谁他妈想死啊，所以跑的能不快吗……

    但过了半个小时以后……这个最能跑的家伙，终于还是停下来了，因为他做了一个错误的决定。

    他跑的越快，别人越以外他很弱，搞到最后，足有七八个超凡者追到了他身边，虽然还没开始动手，但主要的原因就是……怕自己先上，反而让其他人渔翁得利。

    “八嘎，一群废物，这么多人都不敢上，看我杀了他，哼哼，谁敢抢战利品，小心我的刀够不够利！”一个身材矮小的忍者，猛然从丛林中出现，阿瑞斯等人也在这里，就想等有没有人提前动手。

    没想到还真有个小日本忍不住了，真不亏是忍者啊！

    而身为超凡者，此人实力也不同反响，一步一个幻影，速度非常之快，几乎闪电般的来到那人头顶。

    这个方舟空间的超凡者，此时还一脸迷茫，似乎都没看清此人的动作，手上拿着镭射枪，也不知道抬起来打一枪，颇有一种等死的感觉。

    其他围看的众多超凡者本以为这货是装的……

    可随着一道黑线闪过，小矮子停下脚步将太刀帅气的收回刀鞘，只看一颗带着迷茫双眼的头颅，缓缓离开身体滚落到地上，身体一歪就那么倒了，还流出大片鲜血……

    “hat？就这么死了？”一群人大眼等小眼，实在弄不清楚状况，可看到他死了，便纷纷冒了出来，想要抢夺杀戮钥匙……

    结果一群人眼尖，诡异的发现一个情况：“这人没死……因为没钥匙啊！！！”

    更加诡异的就是，已经倒地分尸的家伙，此人脑袋竟然动了动，嘴巴张了张，艰难的吐了口血，而地面上的血液已经开始将头颅与身体链接到一起。

    更变态的则是……地上的头颅突然出现一丝邪笑，声音阴森恐怖：“杀我，那我就吃了你们……连同你们的领域，一起吞噬吧！！！”

    那道声音无比刺耳，一群人瞪大眼睛看到他的身体在不停的扭曲变化，最后变成一个七八米高的庞然大物……如同缩水版的初号机，微微驼着背，嘴角还带着一丝血迹。

    可他的眼睛通红一片，似乎已经没有了神志……

 第十八章 初号机，空间能力！

    “初，初号机？”汉克斯看到这一幕的时候，嘴上的雪茄都掉在鞋上了。

    这种惊变，让众人根本所料不及，几乎在同时拿出武器守护好自己，就差直接开启领域了。

    而更让人恐怖的则是，这个文绉绉的青年，变成初号机以后，竟然直接开启了at立场……

    阿瑞斯看在眼中，神情微变：“不妙，如果说这个at立场算是领域的话，那我们的领域……算啥？”

    “领地咯！”

    “………”如果是漫画版，大家应该能看到阿瑞斯的头顶上有一只乌鸦飞过，顺便拉了一泼鸟屎。

    ………………

    “什么！”矮子忍者距离初号机最近，初号机变身的时候，他也并没犹豫，手中的太刀，如同流光一般，‘刷刷刷刷’闪烁不停，一道道幻影出现在逐渐变大的初号机身上。

    在短短几秒钟内，都不知道砍出了多少刀，着实让一些人倒吸一口冷气。

    而且令人欣慰的就是，初号机在没有开启at立场的时候，防御并不算太惊人，让他切下一片又一片的……肉块！

    “八嘎，难道初号机还真的具有人类肉体了吗？”他此时已经开启了领域，身为刺客的他，速度加快足足5倍，完全可以想象他的速度有多快！

    尤其是还有一些黑雾笼罩在四周，一些幻影时不时出现，足矣让一些超凡者感到头疼。

    但这个初号机完全没有在意这些攻击，因为……掉下的肉块，竟然还能在顺着地面爬会初号机的身上，当真让人感觉到无尽的恐怖。

    “蝼蚁，你砍够了吗？”初号机说话的时候，众人就听到轰隆隆的响声，如同天上在打雷。

    “如果够了，那就……死吧！”

    矮子忍者只看脑袋上出现一道黑影，那水缸大的手掌猛然拍下，他冷笑一声：“这么慢的攻击，也不过如此……”

    而正当他想离开的那时候，众人就看到他‘嘭’的一声撞到一层无形的晶壁上，额头飙血，差点反弹回去，要不是他的身体协调性够厉害，搞不好都摔倒了。

    “该死，这，这是什么情况，我怎么出去……救我出去啊，不……救我，救我啊！”矮子忍者不停的冲向四周，但只能一次次被其挡住。

    而随着那巨大的一掌拍下，众人感觉地面一颤，烟尘四散，至于那名忍者，早就变成一滩肉泥，死无全尸。

    “at立场……隔绝空间，类似于空间断面，总的来说，就像形成两个不同层次的空间……任凭他力量和速度都很强，可也无法突破空间壁障。

    只是我没想到这玩意除了防御，竟然还能困人！”汉克斯说完之后，咽了咽口水，几乎一动不敢动，毕竟这玩意太生猛了。

    他虽然拥有重力领域，但他就算觉得自己火力全开，30倍重力加上，感觉也无法对其造成影响……

    阿瑞斯握紧了盾牌，看了一眼身旁的伙伴，表示此战有些困难，他的领域则是彻彻底底的防御领域了，也算是没有浪费mt的职责。

    因为他的领域可以在一定范围之内，让友方的防御力，生命值，将会成比例的大幅度增加。

    团战的时候只要一开领域，所有人的实力都将飞跃式的提升。

    可此时的友军，只有一个汉克斯，至于其他超凡者，都是需要防备的家伙，属于那种签订契约也不能相信的人。

    ………………

    初号机的情况暂且不说，方云此时看向那两个青年，着实不敢太过大意。

    他额头上留着鲜血，划过眼睛，直到流进嘴里，但也没敢妄动……因为眼前的林旭速度太快，那超乎寻常的反应与堪比音速的移动速度，外加虚空瞬移。

    三者交相辉映，当真是方云所见过的最强对手。

    当然林旭看到方云之后也有些头疼，他万万没想到，第一个来追杀他们的超凡者，竟然就是一个神级领域的家伙。

    毕竟领域是分级别的，虽然大家都是超凡者，没人成神，但对于那种传说中的空间领域，还有时间领域，都命名为神级领域，虽然……方云没动用过领域，但种种行为表示他……绝对拥有这个领域。

    “时间啊，一定是他妈的时间，如果不是这样，肯定不能让我产生这种诡异的感觉……这他吗是杀戮空间的亲儿子吧？”林旭大吐几口血，自己刚才明明凭借虚空穿越空间，在毫秒之间砍断了他的脑袋。

    按照他的想法，自己这招攻击力就算不死，也得重伤，可眼前的敌人竟然就那么死了……还流了一地的血。

    他摸了摸尸体，还是热乎的，可就在下一秒……又一个方云从原地跳了出来，直接一剑捅入他的身体，地上的尸体才缓缓消失。

    两人短暂的交锋，也在瞬间分开，而刚才躲闪的技能，则让他不停的在思考这是什么能力，虽然是时间技能的可能性最小，但这种诡异的感觉，让他认为，这绝对是时间系的技能！

    林旭此时腹部还血流不止，落日剑超强的锋锐度，让他身上的传奇皮甲都无法阻挡，此时倒不敢轻易动手了，他变身之后倒是能开启领域，可这样一来，完全代表大家要一绝生死。

    可没有最大的把握，谁都不敢轻易开启领域。。

    方云对拼命当然也不敢那么直接。

    他此时眯着眼，心中暗道不妙，因为面对这种会瞬移的家伙，如果不用时间领域，自己的速度根本追不上他，可他隐约感觉后面有人在观战，那种若有若无的感觉很不妙。

    他并不喜欢把背后交给一个隐藏在暗中的家伙。

    但不得不说，方老板和林旭都感觉到了另一个人，也正是这样，才没有大打出手！

    至于旁边的火焰君王，他虽然很敌视方云，打算报仇，但也只能打打……酱油，他实力虽然不错。

    可速度终究慢了一筹，他的攻击往往只能击中方云的影子，不使用领域根本无法参与两人的战斗，于是便站在一旁等待机会，企图直接开启领域灭掉方云。

    3人僵持在这里，一动不动，但无声无息的下一刻，突然有一道人影撕裂空间，猛然出现在艾伦可的身后，同时出现的还有一柄漆黑的短剑，几乎刹那间划过火焰君王的脖颈。

    一股浓郁的鲜血溅起，2000+的伤害出现。

    艾伦可强忍着痛苦，第一时间开启火焰领域，但……随着那人重重的拍了他一掌，根本没等他回过头去，他的身体竟然如同蜘蛛网一般碎裂……徒留满地碎尸。

    “空间切割……还是那么好用啊，虽然冷却较长，但终究也能秒杀超凡者，不是吗？”

    悠悠的声音传来，方云与怒意暴涌的林旭看向那里

    一头金发的欧美青年嘴角带着一丝微笑，两根修长的手指夹住一枚杀戮钥匙，凭空虚踏，脚下出现一道道空间裂缝……

 第十九章 贝奥武夫，尼禄传承者！

    这名金发青年叫做康斯坦斯，而他身处漫威的职位……是全球安全理事会的一员，也就是和尼克弗瑞视频的家伙，属于他的顶头上司。

    当初二战时期，也就是美国队长的第一部，就是他的新手剧情！

    虽然美国队长作为新手世界很难。

    可新手剧情福利很不错，全属性增加50%，如果不选择作死的道路，基本上也是安稳无忧。

    而康斯坦斯本身实力不差，计谋也不弱，自然不甘心进入杀戮空间，还趋于平凡，他有些打算，那便是不成功便成仁，要在最简单的剧情世界混到空间宝石。！

    虽然新手剧情，但想凭借他的实力取到神器，几率无异于小于1%。

    可康斯坦斯还真就在飞机坠毁南极之前，将它弄到手了。

    但这样一来，漫威世界的主线剧情也将无法继续了，而他属于空间之中的顶级人才。

    杀戮空间虽然将空间宝石取走，但赐给他一个空间天赋与使徒身份，并承诺他以后进入漫威世界，还会有很多好处。

    ………………

    这也是为什么，康斯坦斯如此自信的原因，时间宝石虽然他还没动手拿到，但从新手世界就拥有强大的空间天赋，他一步步走来，凭借空间天赋变得越来越强，几乎无人能敌。

    哪怕没有空间宝石……凭借自己的空间领域，也不会畏惧任何超凡者。

    尤其是在复仇者联盟的剧情结束后，空间宝石……将重归于他的手中。

    康斯坦斯自认为自己是拥有主角光环的家伙（沉迷于华夏网络的家伙），至少他从进入空间以后，就是战无不胜，从未有过败绩，可是当他杀掉火焰君王以后，面对方云与林旭的目光，竟然有些不敢动了……

    因为生命时刻被威胁的感觉真的很不妙啊。

    方云紧紧盯住这个刚来的家伙，那种空间之力，强大的不像话，完全有秒杀自己的能力，此时他给自己套上了一个念力护盾，也感觉不算安全，又用了一个魔法盾……

    最后感觉还不爽，便拿出麦迪文的魔法书，给自己施展了十几个增幅魔法，各种增幅魔法叠了一层又一层，身上都开始闪闪发光了，他才松了一口气……

    而看到这一幕的其他两人，当真有些无语，这货倒是什么都会，会念力，会魔法，还会时间能力，尤其是近战实力还不弱，手上的传奇长剑具有非常一般的破甲效果，锋锐度相当强悍。

    这他么简直就是个外挂啊！两人内心有些不爽。

    但他们两个也不心思心思，一个是萨菲罗斯的传承者，具有一些简单的空间能力，敏捷高的令人发指，比刺客还快，出招迅猛，伤害力暴强，急眼了还能变身炽天使……那种几乎成为神灵的变身能力，这还不算外挂？

    而康斯坦斯呢，也不用说了！

    三个外挂碰到一起了，自然是看谁的外挂更牛逼。

    于是……三人就这么僵持到一起了，因为他们知道，谁先开领域，只要让其他人躲过一劫，那就死定了，可他们又都不想离开……

    因为像这种行走的外挂超凡者，身上没有三五件传奇装备，出门都不敢和人家打招呼。

    如果能爆了一个人，或者两个人，那简直一夜暴富啊，成神迎娶女神之路已经到来了。

    虽然主要目标是干掉方舟空间的超凡者，但哪怕任务输了，谁还没点……空间不会杀掉自己的自信心呢。

    ………………

    三个自认为主角的家伙，在作死的路上越走越远。

    但有一个地方已经全面开战，一些路过的杀戮空间超凡者，直接头也不回的跑路了……因为这两个家伙简直不是人，几乎都要把一个小城给拆掉了。

    “哈哈哈哈，还真以为你是什么但丁，一个弱的不像话的垃圾罢了！”贝奥武夫一身充满历史感的铠甲，此时大笑不已，大步向其奔跑过去，每次踩在地面，四周都重重一颤，一双铁拳接连不断的锤过去。

    任凭这个白发青年实力再强，也被一步步击退，空中的鲜血狂飙，要不是这拳法杀伤力不够，他的身体都快被锤烂了。

    两人翻转在墨西哥的一座小城之内，贝奥武夫就凭借这一双铁拳，硬生生的将其砸烂。

    因为他每次出拳都气势如龙，夸张的气劲仅仅碰到建筑物上，就会让其出现裂缝，乃至直接让其炸碎。

    “去他妈的但丁，老子明明是尼禄的传承者，嚣张个什么劲，你这是没见过恶魔的力量，很好……你真的惹怒我了啊！！”白发青年猛然停下脚步，大吼道。

    而他……自然开启了恶魔领域，方圆百米之内似乎进入世界的阴暗面，一切都是腐烂的，天空之中燃烧着火焰。

    至于他的身体也赤红无比，如同体内按了一个红色灯泡，而气息也变的充满邪恶残暴的感觉，当他右手彻底发光变异的那一刻，

    贝奥武夫也冷笑一声：“大地领域降临吧！想决战吗，那就受死吧。”

    他毫不在意什么所谓的地狱……只要这个世界有地面，那他就是神！

    两人再次冲击到一起的时候，一道道爆裂的气浪震散开来。

    横冲直撞的肉搏战。

    一座座房屋随着他们的战斗路线而倒塌，每次分开，又会用更快的速度碰撞到一起！

    血肉随着刀光剑影而落下，但他们并没有停止！

    因为领域不灭，他们不死！

    而这……就是顶尖超凡者的战争。

    ………………

    其实在某种意义上而言，到了超凡这个阶段，数据已经不是那么重要了，他们拥有庞大的力量，超过声音的速度，一招一式都有可能置人于死地！

    其中最重要的原因，就是拥有神性的他们，都会随着神性的增多，增加隐藏致死率还有杀伤力。

    而所谓的头颅，心脏，也开始致命，曾经的特殊性质将成为历史，头颅爆掉一半还不死，那是新手才拥有的待遇。

    像他们这种强大存在，已经不能拥有这个机会了，只不过，一些拥有强大意志的超凡者，也能活下去……总之数据不再是绝对的了。

 第二十章 一言不合就合体……

    超凡者的战斗场面，绝对够宏大，完全如同斯塔克穿着反浩克装甲，去单挑绿巨人的情况。

    此时的战场分为三处，一个在墨西哥拆小城。

    一个在美国拉斯维加斯拆公路。

    另外的一处……则是大眼瞪小眼。

    要说没人关注这些战斗是不可能的，神盾局早就将所有能看到这里的卫星，给锁定住了。

    至于贝奥武夫和尼禄传承者的战斗，为何没有超级英雄去阻止，主要还是……墨西哥这地方不招人待见。

    尤其是初号机的突然面世，着实让不少关注这场战事的超级英雄目瞪口呆，哪怕是钢铁侠通过卫星看到那个大家伙，也有些心颤，按照贾维斯的话来说：“该目标的战斗力已经超出计算范围。”

    这代表什么？

    人家一巴掌就有可能将钢铁侠拍成铁饼，这种情况，让斯塔克瞬间打消了参与这场战斗的心思，毕竟人活着就有希望，只要给他足够的时间，他就能建造足够强的装甲。

    “但不得不说，这个机甲很让我心动啊，若是能获得这个机甲的一些东西，肯定mk装甲提升数倍乃至数十倍的战斗力。”斯塔克咽了咽口水，思虑很久以后，还是决定过去，但不参与战斗，可是收尸嘛，谁都拦不住他。

    ………………

    漫威绝大多数的超级英雄，都在注意这个初号机的问题，乃至其他两处都被忽略了。

    而此时的初号机，已经杀掉3名超凡者了，at立场强悍的持续能力，足足达到30分钟之后才消失。

    但初号机的战斗力依旧不减，不知道让多少人胆寒，也就是这种情况，让其他超凡者彻底离开，并不打算在继续战斗下去，而整个战场只剩下初号机还有两个mt。

    “该死，该死，他妈的重力领域我开启啊！”汉克斯怒吼起来。

    这一瞬间，整个大地似乎都变得沉重起来，脚下的柏油路瞬间出现一道道裂缝，深陷足足30公分，一颗颗树木似乎承受不住那些枝叶，也纷纷折断。

    可初号机的动作终究是慢了下来，而被逼在死角的阿瑞斯堪堪躲过带着狂风的一拳，不顾身后剧烈的冲击波，强忍着伤害闷头就跑，与此同时他看了眼汉克斯，：“出绝招吧！”

    “哼……绝招，什么绝招，你们这些垃圾啊！”神志混乱的初号机，也不知道从哪来的意志，面对30被的重力，竟然强撑着开启了第二次的at立场领域。

    虽然初号机本身也出现一道道流血的裂痕，看着恐怖无比，但战力越发强横，将他们两个追的都要濒临崩溃。

    可……阿瑞斯与汉克斯，终究在mt之路走到了最后，他们不仅仅获得了神性，同样还有一个与史诗套装兼容的超强组合技能……那种一次性消耗30点功勋值的能力，所产生的威力简直不容想象，他们并没有用过一次。

    而当他们真的被初号机逼入绝境的时候。

    当他们铠甲破损，战剑出现裂痕，满身是血的时候。

    任凭所有隐藏的观众都不看好他们的时候。

    阿瑞斯与汉克斯却在攻击降临之前，同时紧闭双眼，他们的史诗套装纷纷碎裂……融合成一个三米多高庞大战甲，战盾与战剑笔直的插在地上，一股无形的威势竟然直接将初号机的攻击挡在前面。

    任凭初号机使用能量攻击，at立场的爆炸性攻击，乃至沉重的拳头落在上面，却完全纹丝不动。

    当所有人看向那两个裸身男子的同时，却诡异的发现两者竟然合为一体！！！

    “我草草，鬼畜啊！”

    “md，好恶心！”

    “喔，那么大的……真特么羡慕啊！”

    种种不堪入目的情况出现，让不少人惊叹起来，尤其是看到那么大的玩意……着实让很多男人羡慕起来，只不过……半米来长的东西，你也得找到适合这玩意的巨人妹子啊。

    随着巨人站起身，那套庞大的战甲，如同有了灵性一般，迅速的镶嵌在那个魁梧男子的身上，当他手持战剑与盾牌的那一刻，一声双音出现了。

    “哈哈该哈哈，死的，马勒戈蠢壁，猪！”

    “fcuk，听老子的，别他妈用盾了，这么牛逼当然用剑。！”

    “滚犊子，老子也废了15点功勋值，为什么要让你使用这具身体……”

    嗯……总之这是一个很强力的合体技能，只不过两个灵魂操控一具，会出现一些很蛋疼的画面。

    初号机面对这种情况，自然不会放弃进攻，对着巨人来了一套连，狂猛无比的攻击接二连三锤在巨人的身上，一声声剧烈的响声出现，直接将其打飞数百米，还在地面上脱出一道长长的痕迹。

    也不知道是不是被打成重伤，合体之后的巨人，刚刚用胳膊支持身体，竟然再次倒下。

    毕竟两者哪怕合体了，也不是防御无敌，原本光鲜亮丽的铠甲，差点被锤烂，盾牌都不知道丢到那里去了，此时手中仅剩一并巨剑。

    “还以为是什么牛逼的手段，原来就是这样啊，来来来，快用巨剑插人家的胸口啊！”尖锐刺耳的声音从初号机里面传出来，那种藐视的意思不言而喻。

    但……此时谁又敢上初号机面前去比划比划？

    隐藏在暗中的钢铁侠不敢。

    高空之上的尼克弗瑞同样不敢。

    绿巨人没关注这个事情，而那些关注此事的，都在坐等渔翁之利，又怎么可能插手。

    所以当初号机走向阿瑞斯两人的时候，没有一个人选择出手帮忙。

    可他们不知道……如果两个人早早解决谁来操控身体的问题，初号机早就玩完了……

    于是……当阿瑞斯不知道付出多少代价，终于获得身体控制权的那一刻。

    众人只看到，那个巨人忽然站起身，抬起头颅看向初号机，威势沉重的比划一下抹脖子的手势。

    而下一秒钟便有一声音爆响起！

    又一秒钟以后……这个巨人已经略过初号机，在他的身后十米左右的地方，缓缓停下脚步。

    “滴答，滴答……”

    随着巨人将那柄染血的巨剑缓缓收起，原本还嚣张无比的初号机，不知怎么了，头颅忽然滑落身体，重重的砸在地上，而本可以复原的身体，也不知道承受了什么样的力量，猛然缩成一团，又轰然爆炸，只见……满天血肉。

    “此招名为……无双！”

 第二十一章 MK-6号狙击版。

    漫威的超凡者们在浴血奋战，但没人知道杀戮空间和方舟空间正在谈判。

    不是因为其他，主要是方舟空间感觉有些不安了，因为按照正常情况，在齐塔瑞人进攻的时候，他手下的超凡者，有极大的可能，将漫威世界搞的支离破碎。

    其实按照漫威主世界的情况，只要灭掉整个复仇者联盟，方舟空间就很有可能获得该世界的本源。

    可谁知道出现一个名叫方云的捣乱鬼，竟然碰巧融合了时间宝石，要知道……康斯坦斯在新手世界就获得了空间宝石，杀戮空间为了不让剧情崩溃，都没让他获得这玩意。

    可是……方云这个坑货，就这么轻而易举的获得时间宝，这有点不符合空间的规则啊。

    而且这情况还让灭霸暴怒，随手灭了他十几个超凡者，这种情况怎么看，都让方舟空间感觉有些不对。

    仅剩下的四个超凡者，虽然方舟空间还很大信心，可状况越发混乱，按照他的情报，杀戮空间的超凡者，仅有康斯坦斯还有奥贝武夫属于顶级。

    可突然冒出一个融合时间宝石的方云，又出现两个会合体的变态，竟然还秒杀了他的一个超强使徒，也就是初号机……这简直是不敢想象的。

    而现在还剩下20个小时，这么长的时间，仅剩的两个超凡者也可能死掉啊。

    那这种情况对于方舟空间的损失就太大了，所以他不得不与杀戮空间做出最终的谈判。

    一个剧情世界定胜负！

    输，则输掉一半的剧情世界位面，掉落顶级空间的名头。

    赢，则大获全胜。

    当然这个谈判的代价就是让杀戮空间选择主战场。

    ………………

    于是方老板三人正打算动手的那一刻，天空中出现一道白光，直接带走了林旭。

    至于剩下的方云与康斯坦斯，还有其他契约者同时收到信息……

    “提示：漫威世界主线任务已经结束！”

    “提示：所有契约者还有10个小时的离开时间。”

    “提示：你作为空间的使徒，还有超凡者的身份，将参加下一场空间战争！

    本次战争为杀戮空间与方舟空间的最终决战，成王败寇，输者将成为赢者的附属空间，下次空间战争的失败者，将会全员死亡，不得有复活的权利。

    你作为空间战争的参与者，有权得知下场空间战争的剧情世界。”

    “提示：下次空间战争的剧情世界为……”

    信息到了这里，康斯坦斯突然走向了方云，面对此人的空间能力，方云不得不防，虽然两者之间杀伐不会掉落杀戮钥匙，但却会掉落神性……

    “埃尔云泽？”

    “嗯？有事吗？”方云看到下个剧情世界，眉头挑了挑，有些不太对劲的感觉。

    “你应该也接到任务信息了吧，不如合作一下？”康斯坦斯耸耸肩，表示并无敌意，似乎是要谈些重要的事情。

    “合作？那我们谈谈吧。”方云表示无所谓，于是两人走进了阴暗漆黑的小树林……

    ………………

    过了许久以后，方老板提着裤子晃晃悠悠的走出来……嗯，别误会，他俩刚谈完，这货就一个闪身没影了，而超凡者也需要嘘嘘的，毕竟他还没成神……

    至于康斯坦斯能跟他说什么事？

    无非是一些没营养的话，比如什么，我看你很出色加入我的团队吧。

    然后送死的你上，反正你有时间宝石，能轻易的扭转时间进行复活……然后奖励对半分，也就是神性我拿着，然后我送你几件破装备。

    方老板跟他胡诌八扯了一会，康斯坦斯觉得这货言语带着嘲讽的意思，便不爽的离开了，毕竟按照他的想法，自己可是妥妥的主角，收你当小弟，竟然还不同意，真是给脸不要脸。

    “这么自以为是的超凡者，还真是少见啊，如果从幼儿园就这样，到底是怎么活到现在的呢……”方云忍不住陷入了沉思。

    “哎，先别管了……还剩下十个小时，团队里也没有伤亡，那么去弄一套mk-6号吧！”想到这里，他就拿出通讯器，联系上了斯塔克，当他将提议说出来的时候。

    钢铁侠毫不犹豫的就答应了，毕竟他喝掉生命之水以后，整个人好像都能年轻了20岁，如同变成大学刚毕业的小伙子。

    他对于方老板的生命之水，他十分感激，毕竟寿命可是任何钢铁套装都换不过来的。

    2个小时后，方云飞到了钢铁侠的家中，这货收集了一堆充满韧性的血肉尸体。

    他有些不明所以，当斯塔克说完之后，方云才恍然大悟，这玩意竟然是初号机的残骸？

    然后还让阿瑞斯两人使用合体技能，将其杀掉了？

    简直变态啊！

    “话说……斯塔克，你现在只研制出mk-6号吗，有没有更高级一点的？”方老板此时的实力真的不用穿什么钢铁战衣，这玩意无非就是防御力大大提高，有一些高科技攻击手段，再加上飞行能力。

    可他会飞，防御力同样不差，穿上这玩意还会影响行动。

    “额，没有升级版了，如果你有什么要求，我倒是能给你更改一下，不过也不能太夸张了，毕竟我还没研发到那种程度。”斯塔克有些无奈，初号机的尸体他才弄过来，现在还没开始研究呢。

    而仅剩下的8个小时也太少了，空间又不让花费通用币延长时间，不过……免费的东西，一定不能放过，因为撒旦小队还有其他人可以使用，皮特要是穿上这玩意，在用狙击枪，那可碉堡了。

    完全能让其他人见识一下，什么叫做防御力爆棚的狙击手！

    而一想起这个，方老板立马有了一个提议：“你等下，能不能帮我将其改装成适合狙击手的钢铁战衣？”

    “狙击手……那种杀伤力，还不如用mk-6号的自带武器……”斯塔克撇撇嘴。

    “嗯……你别担心，我现在就把人叫过来，他的狙击枪可不一般，能发射脉冲能量……给他改一改吧。

    我想将狙击枪的能量源，换成方舟反应堆，应该……能提升很大攻击力吧？”方老板突然想出这个点子，整个人都兴奋不少，直接呼叫皮特赶紧过来，毕竟他也在纽约，只是无法参与超凡者的战斗罢了。

    “那，那好吧，我就给他改一改……”斯塔克此时有些不爽，毕竟他的钢铁战衣那么吊，人家却看不上，着实让他很郁闷。

 第二十二章 毁灭宇宙的神灵？不存在的！

    不需要等待皮特太久，半个小时后，他就跑着过来了……

    毕竟纽约太堵了，车流量那么大，还不如他跑得快，毕竟皮特就算不擅长敏捷，时速飙起来，也能达到每小时100公里。

    此时的皮特虽然比不得超凡者，但还真学到了子弹拐弯的技术，如果在穿上钢铁侠的装甲，就算没有领域，也不是普通超凡者随便能杀掉的存在。

    气喘吁吁的皮特拿出高斯脉冲狙击枪，斯塔克将其接到手里以后，让贾维斯扫描一番，也有些感叹：“很不错的东西……虽然比我的mk战甲还差了几百倍……嗯，但很不错了。

    而且这柄枪还具有一个很变态的能量源，竟然能自动回复，虽然恢复的比较慢，但也拥有了无限能量了啊！”

    “这是自然，不过你看能将他与钢铁战衣联合到一起吗？”方老板不想理会他骚包的样子，直接问道。

    斯塔克打量这柄狙击枪几分钟后，眉头终于松展开：“能，不是太大的问题，只是以后的能量源只能使用方舟反应堆了。”

    听到这个消息，方云默默问了空间一下，给方舟反应堆充能一次，需要多少通用币。

    结果只需要1000通用币就够了，他当然毫无顾忌的点点头。

    ………………

    经过一些列的改装，在短短两个小时以内，斯塔克就将这套钢铁战衣彻底改变，钢铁有两个手套，其中一幅手套变得很薄，无法在继续使用能量手炮了，但至少不会耽误他开枪。

    而且这副手套具有无线充能的办法，能够给高斯狙击步枪充上足够的能量。

    尤其是斯塔克对于这个能量源很好奇，要走了无限能量源以后，又顺手给他的传奇武器小小的改装一下，直接变成一个传奇中阶的超级武器。

    mk-6号也变成漆黑无比的战甲，主要是红黄色的目标太显眼，皮特又不是骚包的斯塔克，怎么会选择这种颜色。

    ………………

    “那么，回归吧！”方云在改造之后，便于斯塔克说了几句话，随后欣然告辞。

    他与皮特跑到一处无人之地，便静静的等待回归的倒计时，随着时间越来越近，当最后一秒的时候，整个人被一道白光包裹住，迅速的消失在漫威宇宙之中。

    由于上个世界属于特殊情况，他们连任务都没开始……就结束了。

    所以任何奖励都没有。

    但如果能提前得到一些好东西，那自然就算做奖励了。

    不得不说，方老板不羡慕任何奖励，啥东西都没有时间宝石够牛逼，只要他的神性足够，就能开发出更多的时间技能，乃至……成为时间之神。

    所以回归空间的下一刻……撒旦小队的所有人都来到方云的房间。

    因为团队里有三个超凡者，只有皮特与扑克不是超凡者，但其他人都是，所以他们同样接受到了任务。

    毕竟超凡者的数量还是太过稀少，空间战争他们算是主力，可也不能面面俱到……尤其是下个世界的庞大世界观，完全可以想象，那将是……全面战争。

    进化者的用处应该很大，整个杀戮空间的进化者不说来一半，至少也得有三分之一。

    那数量……搞不好也得有一两千人。

    而这个世界自然就是……艾泽拉斯大陆，庞大的魔兽世界。

    按道理这是方老板的老家，他应该很放心，可越这样，他越担心：“魔兽世界有超级无敌大反派，比灭霸还猛的萨总，这老人家万一出现了，我们这些人岂不是灰飞烟灭了？”

    说到这里，其他人有些沉默，可老神在在的扑克却摇摇头，他捏着一张黑桃a，耍着别人学不会的技巧，让其变来变去……

    “你摇头倒是说出个关键啊！”汉克斯忍不住捏着他脖领子，将他拎了起来。

    “别别……我说，我说，别动手啊！”头发被弄成乱糟糟的扑克，也不再装逼，郁闷的拍了拍衣服缓缓道。

    “我不知道你们发现没发现一个问题……”

    “啪！”扑克脸色巨变的摸了摸后脑勺，阿瑞斯竟然也动手了……而且好痛啊！！！

    “别特么废话！”

    “好好，我说嘛……团长你通关加勒比海盗还有指环王世界了吧？”

    “是啊？”方云点点头，又皱起眉头：“但我说的是萨总会不会降临，你说那些玩意有啥用？”

    “但你们没发现关键啊，加勒比海盗的背景是有神灵的……如你所说，那里还有海神，死神等种种强大到不可抵抗的剧情人物。

    而指环王也有永恒之地，哪里同样拥有神灵，在类似甘道夫这种传奇高阶剧情人物嘴里，也经常说出永恒之地。

    可你们不觉得有问题吗？

    那就是……从来没人见过那种强大到可以毁灭星球，创造生灵的神吗。

    我很怀疑，我们被空间套路了……

    那所谓的世界背景，根本就是一个幌子……完全就是一块黑布，盖在我们脑袋顶上，让我们无从得知，因为我们本身的实力也不够，更不会去作死去探索什么永恒之地。

    所以，艾泽拉斯的萨总，估计是不会出现的……哪怕出现，也就是一个分身，撑死了就是传奇顶阶剧情人物的分身。

    而你们身为超凡者，已经具有了传奇高阶剧情人物的实力，面对他肯定不会被轻易秒杀就对了……

    因为杀戮空间无法构造出那种毁灭宇宙的存在，毕竟……多元宇宙还有其他三个顶级空间，如果杀戮空间如此强大，何不放出几个毁灭宇宙的剧情人物，将其他空间彻底干掉，自己独霸多元宇宙？

    所以说……超凡者差不多已经达到上限了，若是真有神灵，那也不是什么无敌的存在，顶多也就是比我们强大很多的生物罢了。

    而空间为何让我们变得如此强大，按照现在的情况看来，就是为了剧情世界这种资源，让我们为其征战，互相争夺世界本源。

    当然最重要的就是空间从何而来……”扑克说到此处又神秘兮兮的嘿嘿一笑。

    让方老板等人心痒痒的，赶紧让他说。

    结果就是……

    “我不知道挖，我要知道……那不就厉害了。”

    当然……这种情况不用想，扑克让众人噼里啪啦的暴揍一顿。

    但其他几人不得不佩服这货的思路……精神病的脑回路果然不同凡响，而且他说的好有道理，竟然无法反驳……

 第二十三章 艾泽拉斯的任务情报。

    两个空间的最终对决，想要隐瞒下来根本不可能，所以从空间里的人们的眼神中，就能看出他们心中的恐惧。

    只不过是这种人，多为最底层的契约者。

    而契约者们仅有很少的一部分人，接受到进入魔兽世界的任务，其他人也只是恍恍惚惚的了解个皮毛。

    而突然接受到任务的契约者，感觉得自己很牛逼，能参与这种任务，完全就是一种要命的装逼感，虽然很有可能死，但又恨不得让其他契约者高看自己一眼，又怎么会说出任务详情。

    至于进化者……他们当然没心情和契约者沟通这种问题。

    所以底层的契约者完全不知道，杀戮空间面对方舟空间，一直都处于优势，按照正常情况，空间有很大的几率取得胜利，而空间选择艾泽拉斯也是有原因的……

    毕竟方老板在那发展的如此良好，堪称空间的奇迹，至少其他契约者还没有如他这般的人，竟然拼了命的将落日城，发展成不弱于本地势力的存在。

    而其契约者有那么多资源，恨不得全部堆在自己身上，企图让自己变得更强大，又怎么会在意手下的城池，乃至王国。

    当然他们这种心里也没错，主要是没有强大的魅力和那种天赋，无法彻底控制很多的剧情人物，时间一长自身势力就有可能就出现问题。

    所以他们再明白无法长久控制一个势力，还不如极度压榨，从而再短时间内获得更多的利益。

    所以方云的个人实力虽然很渣，但你要说来战争模式，他完全有自信说说：“来来来，我要1个打100个……”

    至于下个世界，到底会不会出现战争模式，那几乎是很明显的了……是肯定是有的，就看规模有多大，搞不好还是整个艾泽拉斯的战争。

    “只是……我们的敌人，到底是燃烧军团，还是天灾军团，又或者是兽人啊？”方云有些摸不清状况。

    他想了想，还是打算去一次艾泽拉斯，试探试探情报，结果就在他要传送的时候，一道信息突然出现……

    “提示：艾泽拉斯大陆已经被杀戮空间与方舟空间彻底封锁，在最终战争开始之前，任何空间的契约者都无法进入其中。”

    “提示：由于你与艾泽拉斯大陆的关联度高达99%，并且你身为使徒与超凡者的关系，将提前受到任务变更的消息！”

    “艾泽拉斯大陆将成为2大空间的最终战场！”

    “杀戮空间选择联盟与部落”

    “方舟空间选择燃烧军团”

    “其他势力主要势力，如同天灾军团，娜迦等将属于中立势力，隐藏于东部大陆，但并不参与战争。”

    “提示：最终之战将于整个东部大陆，萨多尔大桥以南为战场，卡利姆多大陆与东部大陆其他地方仅限于通商。”

    “提示：所有阵营将重新分配领土，详细任务信息将会在你进入剧情世界以后，才会彻底得知！”

    “提示：你将依然拥有落日城……”

    ……………………

    突如其来的任务信息，含量很大，过了好一会，方老板才彻底消化，随后他将这些情报说给撒旦小队的其余人员，也没有被空间阻止，但限制他不能在外传。

    “那么……很明显了，我刚才所说的都是正确的，毁灭世界的剧情人物是不会出现的，否则萨格拉斯来到艾泽拉斯吹口气，整个世界就毁灭了。

    而燃烧军团也不会像游戏里那般强大，但也不能太弱，反正在部落与联盟在联合一起的时候，能和他打个势均力敌，只是……两者的联合肯定不会太稳定。”扑克此时松了口气。

    按照他的思维，如果都是神一般的人物出现，那他这种进化者还玩个屁啊，早早回家抱孩子算了。

    “不过……燃烧军团就算很弱，但萨总分身应该还会出现，而且突然拥有一些领地，搞不好就是将一些城池分配给他们，这对我们情况很不利啊。”阿瑞斯稍作犹豫，便提出意见，毕竟他玩过游戏，如果燃烧军团真的在艾泽拉斯扎下根，实力肯定会更加恐怖。

    尤其是那种不停复活的能力……嗯，现在应该不能了，否则这就不符合空间的利益了。

    “哼……给他们分配领地？你真以为杀戮空间能好心啊，你得知道魔兽世界属于它的主战场，它肯定有第一选择权。

    而它没选择燃烧军团，自然是认为联盟与部落的胜率更大。

    杀戮空间让方舟空间选择了强大的燃烧军团，还送他们领地……

    完全可以想象，那些领地就是什么燃烧平原啊，荒芜之地啊，诅咒之地之类的贫瘠土地，而且空间又没说是均匀分配领地……

    所以那些资源就是我们的机会，战场范围差不多有一个华夏那么大，想必是一场旷日持久的战争了。”方云此时点燃一根烟，狠狠地吸了一口，他觉得要澎湃了，因为……空间特意告诉他，落日城依旧还在……

    虽然他不知道时间线推移到什么地段，可至少也得很久以后了，天灾军团已经站稳脚跟，这也说明洛丹伦王国也彻底沦陷。

    阿尔萨斯此时也握着冰霜之剑，高座他的王座，虽然他不会参与这场战争（被空间按住了），但他估计也乐得开心，看到艾泽拉斯出现越来越多的尸体……

    “那么……来花光所有的一切，准备开战吧！”方云此时对着其他人伸出邪恶的右手……

    “不借，老子没钱！！”阿瑞斯瞬间闪到一边。

    “md，穷鬼，我不给……”汉克斯更加果断的摇了摇头，他们两个虽然干掉了初号机，但爆的更多还是神性，至于装备……一柄金色剧情的能量脉冲手枪算不算？

    方云将幽幽的目光看向扑克，这货揉了揉鼻子，勉为其难的说：“嗯……拿走，拿走吧，送你1000通用币……

    不是我不给你哈，我就一个普普通通的进化者，实力渣的很，而且和x博士学习一些突破超凡者的方式，花了我很多通用币，现在真没啥了。”

    看到这种情况，还是皮特站了出来，拍着他的肩膀说：“头，你忘记了，咱们还有两套星河战队的战甲，现在我不用了，完全可以拿出去卖啊！

    这种关键的时候，肯定有很多进化者想花掉手中的通用币，生怕一去回不来，所以你要能拿出这两套装备，再加上你平常不用的破装备卖一卖，果断成为撒旦小队最牛逼的土豪！”

    于是……公共空间的两套md-装甲到底能卖多少钱，就看谁手快了，最终方云看到别人一脸紫黑色，幸灾乐祸的离开了……

    这是手快吗？

    不……

    方老板直接禁止其他成员取出公共空间的东西，所以一切都是他的……

 第二十四章 骗出新高度，黑市骗子再次降临！

    许久没有逛过黑市的方老板，现在过来以后，发现这里就是人挤人，跟菜市场没啥区别，一群卖家和买家扯脖子大喊，恨不得把舌头拎出来，和你比一比大小……

    而这种情况的出现，自然是要参加最终之战的进化者太多了，比方云预料的2000人只要要多出很多……

    基本上有名有姓的进化者，都会参与这场战斗，而超凡者更是一个不缺，全部接受到了任务。

    至于为什么不拼精英对决？

    杀戮空间犯傻才会那么做，他已经给方舟空间打击的不成样子，如果不用大势碾压他，反而拎出几个超凡者来决定空间的生死，这不是吃饱了撑的吗？

    尤其是当数量众多的情况下，往往会产生质变。

    完全可以想象，一个由进化者所组成的军团，要是跟你拼命……md，真是想想都刺激，哪怕对手是一个超凡者，他不跑的话，那也得稳跪了。

    而最终之战的情况，搞不好还得军事化管理，比如空间选出一个很牛逼的超凡者，来作为其他契约者的最高统帅，这样才能发挥出最大的战力，否则……散兵游勇在大规模战争面前，无法做出什么太大的成效。

    类似于古尔丹这种传奇顶阶剧情人物，他的实力比大部分超凡者都要吊，可是他也得需要足够的兵力，才能有底气进攻暴风城。

    否则只凭他自己再厉害，也没那个本事。

    当然还有一个前提，那就是双方都得有最顶级的存在，否则这种超强的人物要是没人克制，他一个人凭借骚扰式的攻击，就能打爆一个军团。

    “吐血甩卖啊，传奇初阶道具，g病毒原液，50000通用币，只要50000通用币了啊！”一个进化者坐在那里，地上就摆放着一瓶药剂。

    可是任凭他扯破喉咙的喊，也没人敢过去，毕竟……这他么是g病毒，变成怪物的病毒，又特么不是t病毒，就算他要价不是太高，敢喝下去的契约者试问空间里有几个？

    方老板敢喝吗？

    当然……他不敢。

    而且最重要的就是……他没钱啊，两套装甲还没卖出去呢，他此时兜里当真1个通用币都没有。

    哦，扑克给了他1000通用币，但这点玩意，也就够他买3瓶中型mp药剂。

    所以方云蛋疼的看了眼那个苦逼青年，这货卖的东西，估计是没人买了，毕竟……太特么坑，要说拿着g病毒给其他剧情人物喝，但你也控制不了他啊。

    更何况g病毒需要时间进化的，短时间并不能增加太强战力。

    而现在的进化者需要的是什么？

    装备！

    药！

    短时间增加实力的爆炸性药剂！

    “走一走瞧一瞧看一看咯，大家快来啊，特制版大型恢复药剂，闪回2000点生命值，特供进化者团队mt，每瓶3000通用币！”

    这种声音方老板听到了都不回头，就能知道这货面对多少人的谩骂攻击，可他们又不舍得走，毕竟闪回药剂确实够牛逼，可尼玛卖的也太贵了吧。

    但不少团队还不得不出钱，给mt买上两瓶，再加上军功药剂，走运的情况下，能顶住两三次致死攻击。

    那就能够创造很大价值了。

    方云看了许久，也没找到自己想要买的东西，但这也是所有超凡者的处境，他们的属性很高了……自身回血的招数都有一点，连血瓶也不是太需要，如果真到了危急时刻，那基本5000+以上的血量，根本就不是嗑药能恢复过来的。

    只能使用军功药剂。

    连方老板这种家伙，都有9330点生命值，完全可以想象，汉克斯与阿瑞斯的生命值有多夸张！

    纷纷将近20000点的存在啊，mt史诗套装可不是说说而已，加血是特么真厚啊，回血也不少，否则他俩凭什么抗住初号机那么长时间的攻击。

    而超凡者除了对传奇装备和神性，其他物品他们都没有什么想法，到了此等境界，就是神性收集之旅。

    阿瑞斯与汉克斯干掉初号机，共爆出18点神性，供他们两个人平分。

    尔神性爆出的数量，差不多就是超凡者拥有神性数量的的10~30%。

    更何况他俩能爆出18点神性，也是妥妥走了大运，正好是30%的爆率，这也能看出那个初号机竟然拥有60点神性……

    可想杀超凡者也不容易，谁都不敢说自己稳胜，所以到了此时此刻，也没谁传闻，有超凡者成了神，往往都是杀着杀着，就死了……

    方云走马观花看了一圈又一圈，感觉脑袋都迷糊了，好在他看到一个卖家离开，而这货也爆发全部速度，‘嗖’的一声跑到哪里，一屁股坐下，让不少想卖东西的人叹为观止，真尼玛神速啊。

    “兄弟？我看你这动作，就不是一般人，应该能卖点好货吧？”

    “搞不好是什么顶级进化者呢……不过你既然那么厉害，来什么黑市抢地方，咋不去拍卖会啊？”一个弱鸡进化者酸溜溜的说。

    不过任凭这群人怎么用语言攻击，方老板就是不为所动，拍卖会什么的，扣税太多，他才不去，而且他都发现黑市有好多顶级的存在，也不乏超凡者出现，所以他慢悠悠的拿出一件件装备……

    然后这群人就傻眼了，甚至连呼吸都不会了！

    其中一个家伙瞪大了眼睛看着眼前的这一幕：“金色……金色……暗金色，我曹又是暗金色……

    等等，这他么是紫色？传奇的？”说到这时，方老板已经把麦迪文的手抄本拿了出来，卖不卖不是关键，主要是吸引注意力！

    而且他一拿不要紧……全身上下，4件传奇装备，落日剑，神圣沙鹰，杀意之火，麦迪文手抄本，全让他放在这里了……

    一个黑市，一个卖家，拿出3件金色，4件暗金，4件传奇，是多么大的轰动效果？

    直接引爆全场啊！

    “我曹，大神，大神你这装备……牛逼了啊，装备信息让我看一看啊，这特么可是传奇啊，这辈子都没看过，求求你让我看一看吧，下个世界搞不好就死了，给个机会啊！”

    一个光头突然冒出来，瞪大眼珠，恨不得伸手去抢过来，但这卖家很明显不一般，凭借气势就没人敢靠近太多。

    哪怕空间之内不能伤人，但面对这种强大的存在，也没人敢放肆，可那崇拜，羡慕，嫉妒的目光，无不表示着，他们很想看一看这些装备，哪怕买不起……瞧一瞧也好啊。

    所以……方老板突然嘿嘿一笑：“想看装备信息，行啊！

    黄金装备100通用币看一次，暗金装备300通用币看一次，传奇装备，999通用币看一次，只需要999点通用币，就能一窥传奇装备真容！

    这些装备全部出售，但只有看过信息的人才能购买……”

    他说完这句话就不在言语，留下一群人大眼瞪小眼，尤其是一个比较强壮的黑人，看到这一幕的时候，突然发现似曾相识啊……

    他恍惚记得，当初自己刚刚进入空间的时候，兜里仅有1000多通用币，貌似就这么让人骗了100通用币……

    然而那货卷着装备就不卖了……简直骗出新高度啊。

    可他认出方云，方老板自然也认出他了……

    于是黑人壮汉在一种拼着空间保护你，但你敢说出什么，老子也得干死你的眼神下，默默的咽了咽口水，离开了……

 第八章 拒兽城，拒敌以南。

    吉尔哈德身为当年的精灵禁卫军副统领，此时已然成为奎尔多雷军团的军团长，传奇中阶的剧情人物。

    而他身为军团长，还是方云手下的老将，装备自然不会太差，一身传奇初阶套装，威风凛凛，好不潇洒。

    更何况他掌握着方云手上的王牌之一，足矣说明，方云对他有多么看重。

    落日城有世界树，在生命气息的领域下，能够大幅度增加落日城居民乃至士兵的寿命。

    虽然这个王牌军团属于露面最多的军团，士兵换了一茬又一茬，但不得不提一句，酣战三十年之久的奎尔多雷军团，至少还有1000人属于当初的老兵。

    虽然好多人的年岁不小，但在世界树的干扰下，四五十岁的年纪，也不算太大，顶多算是中年。

    更何况他们基本上全是暗金乃至金色剧情人物，寿命自然也有些增加。

    这1000人，属于王牌中的王牌，无论是在战场表现出的杀伤力，还是对阵经验。

    当真不是新兵能够抗衡的，哪怕同为一个级别的人物，同样的装备坐骑，和他们这1000人撞在一起，基本上也是必死无疑，甚至都能被打的落花流水。

    此时的奎尔多雷军团，人数扩展到5000，除了他们守护这里，还有另外的13个黄金军团。

    当然其他军团并没过来，只来了13个传奇军团长。

    其他人继续驻扎于边境的城内，至于奎尔多雷军团，则全员整齐的聚集在传送门旁边，静静的等候国王陛下的降临。

    至于他们背后，是巍峨厚重的城墙！

    放眼望去，足有36米高，长达2300米，一些魔法炮，投石机，多达上百座。

    一些清晰可见的战火痕迹还刻印在城墙之上，甚至有一些地方，始终还留有墨绿色的鲜血，而此城名为……拒兽城！

    落日王国在打回荆棘谷之后，在众多议员的建议下，于边境建造一座庞大的城池，原本更像一个军事要塞，但这里是边境，无论是通商，还是旅途，拒兽城都是捷径。

    如果绕路而行，不提那复杂的路况，单单冒险穿越怪物众多的丛林，就让很多商队吃不消。

    所以拒兽城的平民倒有不少，而且还很繁华。

    虽然拒兽城有一个很有趣的现象，但也没人敢扰。

    那就是部落与联盟在面对燃烧军团，已经结盟。

    可拒兽城当初可防御了不止一次又一次的兽人进攻，双方的火气都很大，死伤根本查不过来，哪怕有了结盟，现在的拒兽城里还有不少兽人奴隶没有释放……

    至于部落酋长乃至联盟的一些官员，有没有人提过放掉这些盟友？

    自然是有的……

    但落日城的外交官总会说一句话：“来来来，我给你文书，你去拒兽城里要人吧！”

    嗯……无论是联盟的一些议员，还是部落的酋长，都派过几次人，可貌似都没回来，虽然引得一些人不满，但终究还是不了了之。

    单凭这种情况，就能发现拒兽城根本就是吃人不吐骨头的地方，整个城池最大的实力自然还是军方，他们的威名无人敢动，至于其他暗中势力，乐意怎么斗，吉尔哈德也不去管。

    反正有钱收……不耽误他防御曾经的兽人，现在的燃烧军团就够了。

    至于今天国王陛下要来，什么妓院，赌场，斗兽场都安静了很多，基本上全部停业，虽然对于这群人的利益有很大损失，但他们更怕惹恼了国王陛下……

    在他们心里，黑暗之门时期，几乎是整个东部大陆最混乱的时候。

    而埃尔云泽国王能以一举之力，在那时候，建立军力庞大的落日王国，可不是谁都能欺负的软柿子。

    基本上每个人都明白，想在在他的领地下生存，那只有服从他的规则，否则这些黑暗中的势力，早就被连根拔起，资产充公了。

    …………

    方云也是第一次来到荆棘谷的拒兽城，走出传送门的那一刻，就看向了这座城池，不得不说……很不错！

    此城属于边战边建，死了不知多少人与兽人，染了多少鲜血，才成功让拒兽城竖立于此，并且成功拒敌以南。

    单论城墙规模而言，高度已经够了，至于想和落日城的悬崖城墙想比，哪怕是暴风城也比不了的。

    也不知是不是巧合，拒兽城凭借落日城的资源储备，也花费了足足八年时间建成，可当它建成之后，仅仅又和兽人打了两年，他们就向东北迁移了……

    毕竟和一个城池打攻坚战，太不合适了……

    部落自然不愿意继续耗着，也不打算夺取荆棘谷的领地了，选择了其他地盘，可等他们走了，燃烧军团又冒出来了。

    此时的拒兽城，将成为落日王国防御燃烧军团的第一道防线！

    双方来来往往交战过几次，伤亡不大，一般情况都是斥候小队之间的战斗。

    最多也没超过万人的战斗场面，一直到了昨天夜里，才出现10万大军压境的消息。

    拒兽城的城内是有传送门的，可传送少数人还好，过万人的骑马大部队，速度太慢，也是因为这样，方云选才择在城外开启临时传送门。

    方云一边拍着吉尔哈德的肩膀，一边向城内走去：“他们的大部队怎么样了？”

    “距离拒兽城不足20公里，再过几个小时，就能看到了！”吉尔哈德属于军团统帅，但不是拒兽城城主，毕竟这座城池本就是按照要塞建造的……居住在这里的平民，没有几个属于良民……

    所以只要维护好治安就够了，至于其他方面……没什么好管的。

    税收拿好就可以了，关于城内的卫生环境等问题，皆有各大势力负责，尤其是今天……一群人清扫脚下的青石板，恨不得给刮掉一层皮。

    因为他们生怕让国王殿下的靴子沾到泥土……

    如果惹到麻烦，那日后吉尔哈德大魔王，就能让他们知道什么才叫做真正的黑暗……

    整个城池除了军队，还有七八万所谓的平民，基本上奴隶贩子居多，方云带着军队转了转，并没有发现什么太过分的地方，也就找个地方住下了。

    因为他明白……黑暗与光明同在，拒兽城就是这么一个临近战场的地理位置，这些所谓的商贩，肯定不是什么好货，欺压，打砸，抢掠，说不定都干过。

    可是这种人世界上哪都有，杀了一批，还有一批，方云没兴趣去管……因为他始终认为，只要居住于落日王国领域的人类，只要绝大多数是幸福的，那他就是成功的国王。

    至少他……因此而努力过！

 第二十五章 传奇精华！

    的几乎不敢想象，方老板的生意很火爆，不因为其他，主要是好多进化者，乃至契约者，都认为这种强大的存在，应该不会骗人……

    于是不少进化者，打算花费999通用币，一睹传奇装备的详细信息。

    因为好多进化者都知道这是最终一战，可是来到杀戮空间，竟然还没见识过传奇装备，人生岂不是却少了点什么？

    当然那些金色装备也不乏有人看，更有人打算要买，比如方老板的雷霆法杖，夸张的技能与魔法攻击，自然会吸引很多法师喜爱。

    如果是雷系法师，那这个东西毫无疑问还会卖出高价。

    结果还是真巧，一个身穿蓝色法袍，背后刻满闪电的法师，确实相中了这个玩意，他此时的装备虽然也是金色法杖，但如果能换上属性相同的雷系法杖，必然提升不止一层的攻击力。

    于是此人还有他们团队的几人，跟着方老板一番讲价升价……最终以26000通用币将其买到手里，价格不算太高，但也不低。

    而下一刻……当有人问传奇装备卖多少的时候，他们眼中这个牛逼哄哄的大佬竟然卷起装备，白光一闪，跑路了……

    “这……这大佬是回家取装备了吗？”

    “我曹，我们是被他骗了啊，这货收钱看装备信息，还不停支支吾吾，直到刚刚才找到一个购买金色装备的家伙，顺手卖出去，而其他装备肯定是不想卖啊。”

    “md，无耻，卑鄙，都特么超凡者了吧，竟然还能做到这样，也算没谁了。”

    这种情况，无不让众人破口大骂起来，至于用装备信息，就白白骗到7000通用币的方云，丝毫不在乎有人骂他，反正钱我赚到了，不服来咬我，有本事来魔兽世界跟爸爸打一架……

    “嗯，这个我不爱用的破法杖终于卖出去了，现在就看这两套md-装甲能卖多少钱了，而且这玩意不占装备位置，可以发射覆盖性的小导弹，还具有强大的防御能力，生存能力。

    基本上低于5万通用币，是不能卖的，至于暗金的md-装甲，至少也得8万通用币。”按照方老板所说的价格，几乎都能买一件初阶传奇装备了。

    可是这种装甲的好处，就是不占装备位置，将你整个人套在里面，还不算太影响活动，对于远程射手来说，完全就是超级保命的存在。

    所以方云直接跑到杀戮空间最火爆的拍卖会……

    在他进入拍卖会以后，几乎没有看到其他人，就被传送到了一个包间之内，而空间提示表面，只有中校军衔以上，才能拥有这种待遇，他看了看左右，虽然还有比他这个更大的包间，但更多的人，还是处于大厅之内。

    “下一个！”

    “很好，非常好，看来在座的各位又要见识到传奇装备了，看来今天的传奇装备不是一般的多啊！”

    “而这件装备就是……昆古尼尔（伪），北欧主神奥丁的强大武器，虽然是个假货，但同样有奥丁的祝福，照样拥有因果定律，抛投必中的效果，也就是攻击力差了一些。

    但这种装备必然也是传奇中阶，详细信息将会发到你们眼前，该装备以15万通用币起价，每次叫价不得少于3000通用币。”

    几乎在这个拍卖师说完的一瞬间，此起彼伏的叫价声就已经出现了，这种情况，看的方老板那是一个目瞪口呆，土豪真尼玛多啊，而这装备和自己的火焰之枪的技能好像啊……

    而怪不得黑市没啥好货，原来传奇装备都在这里啊，看到下面的一群人睁着通红的眼睛，估计都要喊出怒火来了，方云悻悻然的表示没兴趣……

    随着一件件装备出现，最次的都是金色装备，方云对于价格有了一个详细的定位，才将手中的两套md-装甲，以6万和9万的价格送了上去，虽然拍卖会会收取3%的手续费，但也无可奈何。

    毕竟黑市可找不到这么多不讨价还价的土豪……

    而两件md-装甲可都是好东西，拍卖师也不是蠢货，明白这种特殊装甲的价格，几乎在上一个装备拍卖完毕，就将md-99纳米动力装甲（金色）拿了出来。

    “哇喔，没想到吧，竟然是出自星河战队的超级装甲，而且为金色品质，具有导弹攻击，内置呼吸器，强大的防御力，还能够短时间飞行与喷气式位移。

    完全就是射手的极品装备，刺客将不是你们的对手，所以底价……60000通用币，每次叫价不能低于1000通用币！”

    拍卖师说完的一瞬间，一群枪手就忍不住开始叫价了，这种好东西，不可多得，如果能拿下一个，在艾泽拉斯的保命几率，不知道增加多少，尤其是不会干扰其他装备的使用，内置头盔还能增加命中率。

    如果不拿下来，当真极度后悔。

    虽然要价很高，但对于某些怕死的狙击手而言，只要不超过太夸张的价格，那就完全不是问题，最终……这个金色品质的md-99以76000通用币的价格卖了出去。

    而过了没多长时间，第二套md-101暗金品质装甲，也用98000的价格卖掉。

    ………………

    卖完该卖的装备以后，方老板并没有离开，毕竟他也算是201700通用币的超级土豪，此时买下一件传奇中阶品质的装备都不成问题。

    所以他打算等一会在离去，虽然他的装备差不多已经都齐全了，但万一有点意外收获岂不是很爽？

    拍卖会举行了这么长的时间，要价的超凡者，进化者几乎都没啥钱了，自己很有可能在低价之中买到一件好装备。

    于是……过了一段时间以后，还真的让他看到一件很了不得的道具！

    “传奇精华，天呢，竟然还有人拍卖传奇精华！”

    “md，竟然足足100克的传奇精华？？不过要价这么高，真特么没天理了啊。”

    方云此时也在关注这个玩意，这种东西，不得不说也让他开始动心了，毕竟自己的落日剑，只是传奇初阶武器，虽然有史矛革的逆鳞加持，让它的攻击力以及非常变态，但也达到这柄剑的极限了。

    哪怕是再让落日城的传奇铁匠帮忙升级，也无法再进一步了。

    而传奇精华，就是传奇装备损坏以后掉落的精华，能够给传奇装备升级品质，提升他们的极限，尤其是100克的精华，那价值简直不敢想象。

 第二十六章 饿死的鬼娃.....

    品传奇精华

    品质：传奇特殊道具

    产地：多个传奇装备损坏以后而产生

    分量：100克

    作用：有100%的可能性将暗金剧情装备，提升到传奇初阶品质。

    有60%的可能性将传奇初阶装备，提升到传奇中阶品质。

    有30%的可能性将传奇中阶装备，提升到传奇高阶品质。

    有1%的几率，可以将某件装备，直接提升到传奇高阶品质。

    有0.1%的几率，可以将某件装备，直接提升到传奇顶阶品质。

    提示：失败后不会降低装备品质。

    （说明：想碰运气吗？那得看你是欧皇还是非酋！）

    “100克的传奇精华，完全有可能将自己的传奇武器，一举提升到传奇顶阶品质！！！

    传奇顶阶是什么存在？

    那就是神器！

    甚至在某些方面而言，这是比神器还要强大的存在。

    想想那无与伦比的攻击力，想一想那夸张到极限的真实伤害，哪怕是神灵也挡不住你们的攻击！”

    “所以，这个道具，底价10万通用币，每次叫价不能低于3000通用币！”

    “11万！”一道异常沉稳的声音出现，就在方云的隔壁，不过这货已经买了一件暗金装备，此时还想要这个，估计也是极度勉强。

    “113000通用币。”

    此时还敢要价的人，手里至少有几件传奇武器。

    而且也多为超凡者，毕竟只有这群家伙兜里闲钱多，敢问进化者有几个敢买一个这玩意赌运气？

    有那么多通用币，还不如多买两个暗金装备，甚至一件传奇初阶装备都够了，那照样能提升很大实力，而买了这个东西，万一成为非酋，岂不是打水漂了？

    所以眼馋的人很多，但有决心叫价的人到没几个。

    随着声音逐渐变少，这个传奇精华到了12万的时候，基本上就没什么人开口了，都在喊3000通用币，使用这种缓慢的叫价方式。

    毕竟这玩意虽然能将一个暗金装备提升到传奇初阶，但请问任何一个超凡者买到这玩意，会将他用在暗金装备上吗？

    答案是肯定不会的！

    可用在传奇初阶装备上，就有40%的失败率……所以打水漂的事情，尽量稳住，而这种情况，到让方云乐的看见。

    此时拍卖师已经敲了一次锤子，方云也不在犹豫，直接叫价：“13万通用币。”

    “md，竟然还特么有人叫价，13万3000通用币。”

    “14万！”方云眼睛一眯，转头看向对面的包间……虽然看不到那里的人，但他敢肯定，那货也在看向自己。

    只是那货突然没声音了，不是不想叫价了，而是特么的没钱了，毕竟刚才的昆古尼尔就是他买下来的，此时哪怕集合整个团队的资源，也无法在继续叫价了。

    至于借贷？

    想多了……最后一战了，那个团队会借你钱啊。

    所以拍卖师用着一种不甘心的语气，慢慢敲响了第三锤：“很好，14万通用币，就被6号包厢的契约者拿下来，那么请看下一个物品……”

    ………………

    方老板此时带着61700通用币，还有价值14万的传奇精华，化成一道白光回到家中。

    至于所谓的拍卖会以后再出现拦路的情况……嗯……这种狗血状况，在杀戮空间给估计再过一万年也不会出现，不仅因为这样，每个拍卖者于购买者的信息，其他人都无法得知。

    空间内部的保护措施，不得不说，比任何地方都要安全，只要胆量足够，不怕所谓的威胁，那这里对于契约者而言，就是妥妥的安全区。

    “要不要现在就用上这玩意？”方云拿着瓶状物的传奇精华，里面的东西似乎是一滩紫色的粘液，使用方法就是将其倒在武器装备上。

    一手拿着落日剑，一手拿着它，方老板犹豫了很久，还是放弃这个打算。

    因为……他总觉得自己的真实幸运lv7，在空间里面似乎没什么效果，否则也不能给他分配到什么背背山街……

    更不会给他送到到d区，所以他还是决定等到了艾泽拉斯，再去使用这玩意。

    而到时候他还得找到甘道夫施展一个临时幸运术，再找三个精灵王给他来三个祝福术，然后再找传奇铁匠大师，跟他来到世界树上，聚齐整个落日城的所谓气运……来个超级强化，他就不信这还能失败。

    搞不好还能混成一个传奇高阶品质的武器，至于0.1%的传奇顶阶品质，想想就好了……基本上毫无希望的。

    剩下的61700点通用币，方云打算进入艾泽拉斯以后，用一些通用币，给自己的其他装备强化一下，或者也能用到其他方面。

    而团队其他成员的装备，基本上也就这样了，一些药水的钱，他们也有。

    在他不出售md-装甲的时候，其他队员都比自己有钱，所以倒不用担心他们的状况，此时这四个家伙，都在逛黑市，没准还能混到什么好东西呢。

    ………………

    等大家都买完东西以后，还剩14天就要开始最终一战了，团队其他四人，都纷纷回归现实世界了……毕竟他们在现实世界还有家人与亲人，此次回去以后，也许就再也见不到了……

    而方云并没有心思，回到那个空无一人的别墅，不知道为什么，回到那里，总有一种睡不安心的感觉……

    “也许……是怕黑吧……”方云在他们走后，独自一人来到空间的玻璃罩上，呆坐在上面，看着外面绚丽多姿的星空，突然喃喃自语道。

    不久后他又自嘲一笑：“怕黑……估计贞子从电视里爬出来，却看到自己，都得吓得瑟瑟发抖。”

    但不得不说，小时候的他特比害怕看什么鬼片，曾经看过一次山村老尸，弄得他晚上睡觉都得开着灯，手脚不敢露出被窝，总感觉床下有鬼……

    嗯，他也挺郁闷的，至今没去过什么鬼怪类型的电影，否则非得拿着落日剑大开杀戒……

    不过他一想起鬼怪，突然才想到，自己的储物空间貌似……还有一个鬼娃啊！！！

    “我曹，是不是都憋死了。”方云赶忙将这个小宠物拿出来，却发现……这个小家伙早已不会动了，将其拿在手中的时候，就看到他拿着两柄小匕首，歪着脑袋躺在那里，任何反应都没有。

    而空间也传来信息……

    “提示：该鬼物由于极度缺乏灵魂食物，已经饿死了……”

    “饿死了，好惨啊……”方老板嘴角一抽，默默的将其塞回了储物空间，嗯，这毕竟是他的宠物，生是他的鬼，死了也是他的布娃娃……以后万一有个娃，给他家孩子玩吧。

 第一章 主城：落日城

    苦逼的鬼娃被活生生饿死，然后又被主人扔到储物空间的狭小位置，不得不说，他的一生是悲哀的，被方老板抓到以后，就在死神来了世界出过一次力，然后就憋在储存空间，貌似最少也有七八年了……

    毕竟当初在艾泽拉斯，就呆了足足5年，饿死实属正常。

    之后的十几天，方云没去收集资料，也没有找妹子过一些羞羞的日子，只是安静的待在空间之内睡觉，一睡就睡到最终决战到来之日。

    如他这种超凡者，想睡就睡，不想睡十几天也不会困，几乎就像美国队长说的一样：“我能打上一天都不累……”

    而超凡者在战斗之中，只要不耗费精力仅消耗体力的战斗，打上几天也不会累……

    但事实往往不会这么容易，因为有超凡者出现地方，就会有同级别的敌人，消耗反而可能会更大，更惊险，死的更快。

    ………………

    “都留好遗言了？”方云看到其他四人的时候，第一句话就将他们气崩溃了，但又无言可对，因为他们还真的留下了遗言，毕竟战争规模太大，他们也没什么太大的把握活下来。

    输得一方必然会全体灭绝，一个不留，从此杀戮空间成为人家的附属空间。

    这也是为什么超凡者要全体参战的原因，死的一个不留，让你根本没有反抗的机会。

    当他们化成白光传送到时空之门的那一刻，才发现这里已经变成人山人海了，阵容合理的各大团队，安静无声的聚在一旁，充满强大气息的单人契约者，在这一刻，也不得不加入团队。

    因为在这种大战面前，一个人的力量，实在太无力了。

    此时的时空之门已经没有什么小贩了……一个个大气不敢出，生怕让人记住给怼死，而且具有贩卖好货的家伙，基本上都要进入这个世界，自己还得留着用呢，哪有可能继续出售什么消耗品。

    方云查不过来此处到底有多少人，只是带着撒旦小队安静的站在那里。

    随着白光闪过，数以千计的契约者消失在空间之中，徒留十几万充满不安的契约者……他们虽然不会死，但如果成为方舟空间的附属空间，那他们的资源也将大大减少，也许进化者就将是极限，根本没有可能成为所谓的超凡者。

    ………………

    “开始进入剧情世界……”

    “开始匹配数据……”

    “开始将人物与本世界同化”

    “开始进入世界”

    方云睁开眼睛的一刹那，却发现自己没有处于艾泽拉斯，而是处于这颗星球的外层空间，四周还有数以千计的契约者，都是这样，至于对面不远处……则是方舟空间的众多契约者。

    只是他们不能有任何动作，下一秒，空间信息传来。

    “天空燃烧着火焰，燃烧军团所过之处，徒留一片荒凉的土地，邪能充斥在每一个恶魔的身体，而他们将是这片土地上，所有生灵的共同敌人。

    联盟与部落征战不休，黑暗之门历时1年到如今，已经打了整整30个年头。

    可到了现在，两者终究要联合一起，共同抗争带着毁灭而来的燃烧军团。”

    所有人的耳边此时都出现一段旁白，算是告知他们，空间稍稍更改了一下剧情内容。

    不过信息还没完，没过一会，他们收到了最为震撼的详细内容。

    “时间：黑暗之门31年4月21日。”

    “地点：艾泽拉斯，东部王国”

    “难度：sss”

    “痛觉削弱度：无”

    “个人能力额外强化度：0%”

    “目前场景探索度：12.1%”

    “剧情世界关联度：99%”

    “阵营：联盟与部落”

    “模式：战争模式”

    “规模：杀戮空间：超凡者70人，进化者5000人，契约者500人。（方舟空间同样如此）”

    “领地分配：

    联盟拥有：艾尔文森林，暮色森林，西部荒野，荆棘谷，丹莫罗

    部落拥有：湿地，洛克莫丹，灼热峡谷。

    燃烧军团：燃烧平原，荒芜之地，赤脊山，悲伤沼泽，诅咒之地，逆风道。”

    “战争胜利方式：

    1.杀掉方舟空间的所有契约者。

    2.杀掉萨格拉斯的分身。

    3.占领所有燃烧军团的土地！”

    “守护：暴风城，铁炉堡，落日城，以及湿地的奥格玛瑞。（空间对于兽人的主城重新做了规划。）

    四座主城池全部丢失，最终之战将以失败为告终！”

    “提示：选择你要加入的阵营势力，联盟与部落，同时选择要加入的主城！”

    在这个时候，不知道有多少人……无论是超凡者，还是进化者，都懵逼的看着那个多出来的落日城……

    虽然奥格玛瑞这座兽人主城，还出现在了湿地，但这是空间规划。

    可尼玛这座落日城是什么鬼？

    以前进入艾泽拉斯的契约者不少，但真正了解落日城的契约者还是少之又少，其中一些人知道这是一个契约者建立的城池，虽然此时标记着主城的信号，但打算加入其中的当真少之又少。

    毕竟只要稍微有点智商的人，都会知道剧情世界的主城才是真牛逼……你一个契约者建立的主城就算在叼？难不成还能逆天？

    更何况也没人想去被一个超凡者控制。

    团队频道已经开通，不少人商量一番，好多团队都加入了永不陨落的……暴风城，毕竟暴风城属于开了挂的存在，按照来讲，那就是有主角气运的城池……

    而铁炉堡也有很多人选择，这座主城属于地下城池……想打爆它的存在还没出现过，哪怕是燃烧军团，也别想轻而易举的侵占这座主城。

    至于奥格玛瑞……不用想了，加入其中的进化者超凡者，丝毫不少，毕竟好多人看到兽人的肌肉，就充满安全感，那些全是两米多高的超级大块头，无论是守城还是攻占，跟在他们屁股后就是吃香。

    而最终选择落日城的……好像还不到几百人，但敢选择落日城的，几乎都是在落日城混过的，而且还亲眼见识过落日军团实力的。

    比如雷神战团的托尔，还有荣耀团队的三贱客等等，他们竟然也选择加入落日城……

    按照何老大的话来说：“要说空间论开挂……还得看撒旦小队，这个团长骗来骗去，都能骗出一个王国来……

    而落日城从黑暗之门之初，一直屹立到现在，已经有30多年了，要说没点实力，那说啥都不信”

    所以他决定拖家带口，来落日城投靠方老板……

 第二章 落云军团，终极亲卫军！！！

    撒旦小队当然选择了落日城，1分钟的选择时间，过去以后，众人在此化作白光，纷纷降临在各个主城之中。

    方老板在来到世界树上的时候，就发现其体内有着众多的无暇神性供他获取，但现在不是时候，因为众多契约者来临落日城，空间又给他一大堆信息，让其目不暇接。

    “提示：落日城共降临27个团队！”

    “超凡者4人，进化者333人，契约者0人。”

    “提示：你作为落日城·国王，有权利驱逐他们，或者接受他们加入自己的势力。”

    “提示：每个主城都将选出一个契约者领袖，来率领其他契约者，共同击败方舟空间！”

    ………………

    总之，一大堆的提示信息让方老板有些迷糊，但无论什么契约者领袖，还是4个超凡者会是谁，他现在都没啥兴趣知道……他只想了解，再次过去十几年以后，落日城发展到什么程度了。

    而这个问题，不仅仅是他好奇，其他契约者也好奇啊，比如雷神战团的托尔，现在迷茫的站在路中央，踩了踩脚下被附了魔的青石板，忍不住咽了咽口水：“md，是不是有些变态啊，太土豪了，为毛连青石板路都开始附魔了？”

    身旁的堕落神父摘下毫无作用的眼镜框，也不再装模作样了，他抬头看了眼高有两千多米的世界树，感受着那股无与伦比的气息，此时都要瑟瑟发抖了，总觉得有一个神灵就在自己旁边，只要自己敢做出什么不好的事……

    好像就会被碾成一滩碎肉……

    如此之高的世界树，怎么可能不让其他契约者目瞪口呆，他们仰望着天空，发现树尖已经达到山顶，至于他们为什么能看到的树尖，自然是世界树在白天会把叶子收拢起来，晚上才会放开。

    否则一层叠一层的世界树，展开全部枝叶，整个落日城都是黑胧胧的，完全看不到阳光。

    至于树干的直径现在足有300米……那巨大的根系，强而有力的扎在河洞之上，而根系所散发的气息，反而让土地变得更加坚固。

    要说河洞下的铁匠室，为何没被根系所打扰，完全是这些根系形成拱形，绕过了哪些地方，而且扎根更深，如果有人能深入地下，就知道这些根系竟然已经扎进地下至少1000米……

    也就凭借这个，才能让世界树生长到那么高，也不会管你什么十几级大风，完全纹丝不动。

    可要说世界树仅仅是这样，那还不够让人震惊，此时337个契约空间土著，呆滞的看着天空，似乎在纳闷，世界树上结的大号果子，到底是啥呢？

    他们不知道……可不代表其落日城的本地人不知道。

    这些果子诞生的可都是精灵啊，而且还是血脉纯正无比的初代精灵，哪怕是那三位高高在上的精灵王，也没有这些从世界树上出生的精灵血脉纯正。

    更加变态的就是……这些初代精灵在诞生的那一刻起，就是已经成为青年状态的金色剧情人物，属性那叫一个变态，还拥有各种天赋……哪怕是中土世界的精灵见到这一幕，也忍不住有些羡慕。

    精灵比精灵，简直会气死的啊……

    至于艾泽拉斯的那些暗夜精灵，看到这种情况，只能在家中默默哭泣……总觉得在落日城待久了，反而感觉自己越来越丑了。

    那种果子却足有3000枚，这是精灵王们反反复复检查过的，而这种数量已经有5年没变过了。

    至于世界树为何能再短时间内，就成长到这个地步，自然与艾泽拉斯的魔法元素浓郁程度，有着相当大的关系，但更重要的一点就是，它帮助方云收集信仰，给它带来充足的精神力。

    而精神力与魔法元素都十分充足的时候，自然也就能诞生精灵！

    此时的方老板有着数以百万的信徒，成天在祷告各种事情，虽然绝大多数祷告都不会成功，可以世界树枝叶为材料，所制作的药剂，不知救了多少要变成亡灵的人类。

    更有数百名信徒，成功的得到了长生不老药，那种增加数百年乃至一千年的寿命，对任何人而言，都是一种极大的诱惑。

    所以这种情况，不得不让一批批信徒，彻底跪在方老板的膝盖之下……

    而从十年前，方老板就已经得到一批最为忠诚的精灵大军，那就是一代精灵，如果按照辈分来说，方云是世界树的母亲，而世界树是他们的母亲，那方国王此时都是爷爷级别的存在了……

    两万名初代血统的精灵大军，他们拥有超凡绝伦的天赋，心有灵犀的配合，强悍的体质与战斗力，他们几乎没有弱点……而这就是从世界树上诞生下来的好处。

    他们同样还擅长魔法与近战，也不曾忘记天生的射手本能！

    至于十年前的那1000名一代精灵，此时早就变成暗金，乃至传奇初阶，甚至传奇中阶的存在了。

    而他们就是……方云的终极亲卫军，军团名号为：落云军团。

    完全可以说落云军团，是比重甲骑兵，落日军团，狮鹫军团等等，都还要强大的存在，还属于从未暴漏过的王牌。

    因为至今为止，落日城都有一则规定，除了方云与世界树，谁都不可以命令任何一个初代精灵。

    哪怕是精灵王也不得如此……其实他们想命令他们也无法命令，方云不在的时候，世界树散发的意志就是真理。

    而他们的出生，自然也得有好装备，毕竟按照辈分来说，这都是方老板的子孙……举国之力也得伺候好咯，更何况他们可都是强大的战士，真要出力的时候，必然能产生不同凡响的效果。

    所以……不用怀疑，这个超级军团，全是暗金套装，其中有100名传奇精灵，全部拥有传奇武器，任何人都不会怀疑，当他们真的出现在战场的那一刻，绝对会爆发出无与伦比的战斗力与杀伤力。

    任凭是什么样的敌人，在面临落云军团的那一刻，也将不是敌手。

    而这就是落日城的精英计划的一部分！

    只要打造王牌！

    那就让变得比其他人都强大，还要让他们强大到变态，让所有敌人都不敢生出战胜他们的幻想。

    方云受到这个信息，有些懵逼，但更多的还是兴奋……尤其当他见到莱戈拉斯，看到一系列的军团数量乃至装备实力的时候，都想大声吼一句：“战争模式还有谁？？？”

 第三章 势力！

    落日城境内，除了终极亲卫军落云军团。

    奎尔多雷重甲军团，狮鹫军团，落日军团，也全部换成暗金套装，毕竟三十年了，曾经的小孩都长成大人了，装备自然也不能落后，而他们退换的装备，自然也交给其他军团。

    现在的落日城按照天灾入侵之时，仅仅多了10个军团，也就是50个正规军。

    当然这50个正规军团，并没有包括四个王牌军团，也没包括精灵王与索林贡献出来精灵军与矮人军队，毕竟他们平常不出战，仅仅负责守卫落日城，算不算他们没意思，当然……这不代表方老板会忘记他们。

    谁让他们装备那么好……能利用当然也要利用。

    按道理十几年的时间，落日城哪怕继续和天灾军团，还有兽人征战，也不会拖后征召士兵的数量，尤其是天灾入侵的影响极大，方云宣布信仰自己不会变成亡灵乃至食尸鬼的情况，让他收拢多达几十万洛丹伦的平民。

    虽然不少人都让暴风城截胡，可落日城所有领地的平民，差不多有180万。

    可方云早就有过规划，50个军团就是落日城的极限了，15万人的军队，足矣面对任何困境，尤其是……领土太少，人口虽然够多，但资源不是太丰富，如果没有大战，扩大领土，肯定无法获得充足的资源。

    所以士兵再多也没太大用处，还不如将多出来的金币，换成材料，打造足够强悍的装备。

    那么眼前的一幕幕当真让这三百来个契约者看呆了。

    时不时从城中路过的军团，全部都是金色套装，他们踏着整齐的步伐，缓缓从马路中央通过，在那一刻，所有商人乃至行人必须为其让行，哪怕那些坐着豪华马车的贵族，也不得不立刻靠边让路。

    这不仅仅是落日城的规定。

    更因为……落日城的军团，真的很好很强大……

    如果没有他们，商人们怎么赚钱？现在世道这么乱，落日境内基本没什么种族乃至组织乱惹麻烦，因为敢搞事情的基本上已经被连根拔起了。

    这自然是落日城有着充足的兵力，能够让其守护领地内的商路，巡逻边境中的每一个岔路口，更何士兵的地位在落日城很高，战力还十分强悍，军团长也是传奇人物。

    那群家伙对于手下的士兵，都跟护犊子一样，你敢招惹他们，就算明面上不敢动你，暗中你还敢走商，得了吧……时不时冒出来的一群狗人头就能把你的商队灭了。

    一次还不行，至少得两三次……不赔礼道歉？那好吧，继续抢……当然这种情况只会对于那些不守规矩的贵族，让自以为是的他们都老实一点，哪怕贵族拥有贵族骑士，可给他们一百个勇气，敢不敢和军团正面刚？

    那是肯定不敢的啊，这可是被抄家的罪名啊，死在这上面的贵族没有几十个，也得有十几个了，虽然有可能会造成贵族抗议……

    可落日城官方跟不在乎，有本事就滚蛋，城内这么挤，完全不缺你一个……

    所以行走在城内的队伍，气势森严而充满压迫感，尤其身上的铠甲上还带着一些痕迹与洗不下去的鲜血，着实让契约者不敢小觑。

    五十个军团，足有三十个黄金军团。

    剩下的二十个白银军团，属于守卫境内的军团。

    当然另外的三十个黄金军团也不会闲着，往往会和联盟合作，时常前往各处征战，全部都属于身经百战的存在。

    方云看着手上的资料，心中忍不住一阵感慨，落日城可算是崛起了啊！

    而自己也终于成为人人想杀的boss级人物。

    不过他突然看了看莱戈拉斯，却笑道：“哟，都成为传奇高阶了，这几十年实力长的很快嘛。”

    “这还快，我卡在这个阶段都上百年了，你也不看看你手下有多少个传奇中阶，都卡主了，毕竟突破到传奇高阶太难了！”莱戈拉斯忍不住翻了个白眼，他二十三岁的儿子都成为传奇初阶的存在了。

    至于为何那么吊，自然是因为世界树还有一个洗礼池，能够让精灵的血脉更加纯净，甚至提升他们的品阶。

    无论是成年精灵还是幼年精灵都可以，但洗礼池每年能洗礼的人数不多，仅有100人，而且如果洗礼成年精灵，消耗的分量太多，远不如让幼年精灵进去更合适。

    所以中土世界的成年精灵自然会放弃这个机会，让他们的孩子争取获得这种不可多见的机遇。

    而莱戈拉斯的儿子，那当然毫无疑问的拥有这种待遇，根本不需要争夺，他身为落日城的摄政王，在某种意义上而言，他的权利仅次于方云。

    “燃烧军团来了，现在边境上的战况如何？”方云表现的并不算太过急切，这种规模的战争可不是一天两天能结束的，搞不好都得拖上几年时间。

    莱戈拉斯一听到燃烧军团，脸色变幻莫测：“不算太妙，那些恶魔体内充满邪能，对大地乃至生物的腐蚀性都很大，虽然战士们的铠甲里，都有世界树的枝叶作为材料，能够很好的防范邪能的侵蚀。

    但不得不说，他们本身的实力也很强大，除了那些成千上万的炮灰，小鬼，地狱犬什么的。

    一些魅魔，地狱火恶魔，都很强大。

    其中他们的中坚力量，数量庞大，身材魁梧的恶魔卫士，更十分恐怖，要不是黄金军团的实力强横，还拥有一些传奇勇士作为先锋军，伤亡就无法确定了。”

    “这样吗……”看莱戈拉斯说的如此严重，方云虽有不安，但也不用太过担心，至少黄金军团的实力摆在这呢，不是家伙能抗衡的，可是燃烧军团肯定会有一些精英士兵，到时候就不好说了，搞不好会弄得两败俱伤。

    “那暴风城，铁炉堡，还有部落现在各有多少军团，燃烧军团又有多少人马，你有较为详细的信息吗？”

    “嗯……燃烧军团毕竟来到艾泽拉斯不少时日了，虽然还没有彻底开启大战，但我差不多也能有一些总结。”莱戈拉斯再次拿出一份情报。

    “联盟的军团数量不少，毕竟联盟与部落虽然打了很久，但最后都是漫长的游击战，很少再打大规模战争了，伤亡不算太惨重，尤其是他们又建造了新的黑暗之门，传送不少士兵，人数也不少。

    现在的暴风城有45—60个军团，其中一些军团很隐秘，属于王牌军团，资料不多，所以无法确定到底有多少。

    铁炉堡差不多有20-30个军团，甚至我的资料都不对，毕竟他们隐藏在地下……实在搞不清楚。

    而所有部落的士兵，应该也得有14万左右，虽然部落相比联盟的人数较少，但个体实力强悍，没有弱者，老对手了啊……

    没想到了今天，竟然还能和他们联手！”莱戈拉斯有些感叹，他跟兽人打了几十年的仗，今天竟然要联手了，不得不说，没有绝对的敌人，只有永恒的利益，在面对更强大的敌人之时，他们只能合作抗衡。

    “至于燃烧军团，恶魔里面的种族太多，如果算上那些小鬼，地狱犬等炮灰，差不多有60-80万，甚至100万的士兵……”

    “我曹？那么多的数量？在如此贫瘠的土地上，他们能有吃啥的？”方云瞪大眼睛。

    “吃邪能吧……不过也有吸血的，吃肉的，总之弄不太清，反正他们对食物并不是太奢求，否则早饿死了……”

    “饿死吗……我突然想起我的布娃娃了。”

    “什么？”

    “没……你先去吧，等会找你。”

    “嗯。”

 第四章 落日城的酒馆传闻。

    随着他看完一系列的情报，天空已经黑了，毕竟……落日城的叫法很好，也很符合情况，中午十二点以后，落日城就变得有些昏暗了。

    但不要紧，当世界树的叶子全部松展开，那成千上万个魔法灯亮起的那一刻，头顶上好像出现触手可及的星空银河。

    此时不知多少青年男女，依偎在喷泉旁边，聊着情话，吃着四处可见的小吃，享受着落日城所带来的美好。

    而且天色越黑，落日城的景象就越美，因为落日城有一群闲着无聊的法师，经常在研究怎么样才能让落日城变得更漂亮。

    所以他们研究出各种颜色的魔法灯，挂在街边，房檐上，某个树屋里，甚至连小黑的龙巢也有人敢进去偷偷摸摸放了几个……

    结果弄得小黑很不开心……

    又向其要了几百个火红色的魔法灯，要不是龙巢都摆满了，他都不会放过那个苦逼的传奇法师。

    ………………

    很明显，这种壮观无比的景象，切切实实的让其他契约者震撼到了，他们看到了眼前的一切，强大而保持谨慎的巡逻守卫。

    和善亲切的落日城居民。

    鬼斧神工的建筑物。

    矗立与山顶的魔法塔。

    繁花似锦的商业街道。

    种族众多的居住区。

    庞大无比的世界树，再加上无与伦比的梦幻景象！

    虽然他们没有看到更为森严的军营，外加上所谓的王牌，可是时不时出现的一声龙吼，加上天上时刻飞翔的几十只迅猛狮鹫兽，如何不让他们明白，幸福的享受，往往是杀戮与鲜血的代价。

    只有强大到守护一切，才能让城内的居民根本不用担心十万八千里以外的燃烧军团，因为这里的平民相信，他们的军队有能力打败一切敌人。

    虽然他们只能看到表面上的一些守卫，但真要敢在这里惹麻烦，搞不好随时能跳出几个传奇大汉，甚至几个军团，分分钟灭了他们。

    所以众多契约者联合到一起，找了一个较为便宜的旅馆住下，安静等待落日城国王的召唤，而且他们也打算凭借众人联合的情况，好好和方老板谈谈，尽量让他別太压榨自己等人的利益。

    更何况居住在落日城，任务发布就得依靠方老板，此时只有联合起来，才能对抗方国王这种boss。

    所以他们选择旅店之后，又分开前往街道上的一家家酒馆，打探打探消息，比如方老板或者落日城的一些隐秘事情。

    荣耀三贱客原本在暴风城留了一些势力，但几十年过去……小镇虽然还在，但政权已经没了……当初的士兵早就老了，都回家种田了，哪还有工夫来为他效力。

    所以他们三个也不得不一探落日城的真容。

    酒馆中吹牛逼的虽然多，但喝多了乱说话，吐露真言的也不少。

    “几位朋友来点什么酒？”酒保看到三人气质不凡，虽然能发现不是本地人，但能来落日城的都是土豪，心想能多赚点，自然态度好了不少，否则成天招待这些醉鬼，直接送上一杯度数超高的地心熔岩，让他们喝死算了。

    “有什么好酒？嗯，比如你们的特色？”

    “招牌好酒吗？那当然是朗姆酒！加勒比海位面的超级好酒，1个金币一杯杯，这可是我家老板从杰克船长哪里要来的秘方，整个落日城除了‘世界树的梦幻’以外最好的酒了。”酒保洋洋得意的说道。

    但一个酒鬼立马反驳：“去你妈的独家特色，你都不知道杰克船长将这个秘方交给多少酒馆了，只要送上一个大波浪，杰克船长立马就能将所有酿酒秘方告诉你……”

    “该死的，给我闭上你的屁股，别忘了你的小秘密我还知道，否则你就回家给你婆娘玩光脚踩冰块的绝招吧！！”酒保脸色一黑，但立刻骂了出来，而那个家伙在众人的嘘声中，骂骂咧咧的走了。

    至于何老大三人，完全就是额头上一条条黑线，根本说不出话来，加勒比海世界的杰克船长？

    “md，撒旦小队又特么从哪弄来的杰克船长，是不是太屌了？”金刚无语的拿出一个金币，要了一杯朗姆酒，咕咚咕咚喝掉，郁闷的说。

    “何止太屌了？简直碉堡了啊，但不得不说，我们还来对了……否则哪知道落日城还有什么杰克船长？”雷法穿着一身简易的服装，并没有穿他那身传奇法袍，毕竟……扮猪吃老虎什么的，他最喜欢了。

    “你们在说杰克船长？”酒保话也多，而落日城的平民言论自由，哪怕说了很多关于方老板的花边新闻，也没人搭理。

    只要不去辱骂国王，或者诋毁国王，基本上不会有人去管，更何况，凭借方老板的人格‘天赋’魅力，有人敢骂他，都不用巡逻守卫出手，就已经被他的脑残粉给怼死了。

    “嗯，杰克船长是怎么来到这里的？”何老大同样拿出两枚金币，一枚买酒，一枚送到酒保手里……

    “这个嘛，我还真知道，传说我们伟大，善良，英俊，潇洒，帅气，起拔山河，玉树临风，高大威猛等等的国王陛下，具有征战其他位面的能力……”酒保此时恨不得站在桌子上，眼中出现星星，一脸崇拜的描述着方国王。

    “形容词好多啊……”雷法默默咽下一口口水。

    “是啊……看来洗脑很成功！”金刚扶着额头，表示服气。

    然而此时，何老大却皱紧眉头，严肃的摇了摇头：“你们说的都不是重点……”

    “那是什么？”两人好奇道。

    “因为……我总感觉这个酒保在水字数啊……”何老大说完这句话，摆出我是天才的姿势，然后收下两个好基友的膝盖。

    ……………………

    “嗯，差不多就是这样了，经过一番激烈的战斗，国王殿下杀掉巨龙，灭掉海神，一拳砸死黑魔王，又拯救万民于水火之中，才带着黑龙号还有黑珍珠号，一起回到落日城。

    虽然他没出现，但海军统帅泰勒上将发了通告，杰克船长将命名为落日海军的副统帅。

    不过不得不说，泰勒上将虽然同样优秀，但他太严肃了，我们还是喜欢这个新来的杰克船长，而且最重要的就是……

    他超能讲故事哦，什么神奇的大章鱼，能在水底航行的荷兰人号，简直就是一个吟游诗人，我们都认为他是一个被船长耽误的伟大作家啊！”

    总之经过酒保的一顿吐槽，何老大三人没被讲懵逼，也受到了一丝丝惊吓，因为在这群王八蛋的叙述中，方国王已然成为一个灭国灭神的存在了……

 第五章 条件

    荣耀三贱客碰到的事情，其他人也有所预料，比如他们知道，世界树上结的果子，竟然是精灵，更了解一件事，落日城的正规军团竟然足有50个！

    而不远处的山顶瀑布，是属于中土世界精灵的住所，据说那里至少有几十万个精灵，山顶的魔法塔更厉害，那是落日城所有传奇法师的居住地，最高处还住着以为大佬，那就是‘白袍巫师甘道夫’。

    一群契约者恍恍惚惚的回到旅馆，懵逼至极的凑在一起，好半天说不出一句话。

    四个超凡者都有谁？

    根本毫无疑问，那就是荣耀三贱客，外加上雷神小锤子托尔。

    “嗯，现在我总结了一件事，他把中土世界的精灵们都带来了……”何老大有些揪心，当初他仅有3000多个精灵，没想到三十年没来艾泽拉斯，变化却这么大了。

    这个国王称号真尼玛牛逼了。

    “还有索林的山下王国，与甘道夫……”托尔默默道。

    “对，但别忘记世界树上更有一条身长近百米的黑色巨龙，城西哪里同样拥有4个军团的海军，统帅叫不知名的泰勒，但副统帅是加勒比海盗的杰克船长。”

    “摄政王为精灵王子莱戈拉斯……”雷法咽了咽口水，与众多团长级别的人物对视一眼，都发现他们目光中的无奈。

    “太强了……落日城的实力，丝毫不比其他主城要差，甚至更强，我们仅仅看到了街道上的繁华，简单的从酒馆里打听出这么多东西，而隐藏在暗中的呢，简直不可想象！”有人喃喃的说。

    “所以这也是撒旦小队为什么没有急迫接触我们的原因……似乎他想让咱们明白一个道理，落日城有没有我们这些契约者，他们都无所谓。

    因为他们要兵有兵，要将有将……

    而我们呢……肯定会跟他讲条件，乃至面临生死的时候，还不一定敢付出一切，他同样也是契约者，明白我们是一种人，所以不敢重用我们，甚至都在暗笑，落日城就来了这么点人，根本不可能干扰到他的大势。”金刚说到此处，其他人都开始沉默了。

    “但是……有一点你们必须知道！”金刚此人虽然属于肌肉男，但头脑一直很清晰，平时虽然看着憨厚，但内心指不定多么龌蹉阴暗……

    “但是什么？你倒是说啊！”

    “那就是……我们的单兵战力很强，而且和他有一个共同的目标，那就是……让这场战争取得胜利，否则输了我们就全都死了，他应该明白这个道理……”金刚说完之后摊摊手。

    “额……这就没了？”

    “对，所以我们现在只需要耐心等待，撒旦小队迟早找上我们，因为他只要够聪明，就不会舍弃我们而不用。”

    何老大皱皱眉：“难道只能当炮灰？”

    “算不上炮灰，只是我们如果想获得更大的利益，那就展示出我们的实力，可展现实力的办法，必须付出代价。

    而这样才能让撒旦小队对我们产生足够的认识，让他明白，这是两个空间的战争，不是一个落日城就能搞定的。”金刚信誓旦旦的说，其他人稍作思虑便重重的点点头。

    ………………

    方云没让他们等太久，第二天就将其接到了一处庄园……而这座庄园就是平常接待其他国王使者居住的地方，里面种满花草树木，景色宜人，还很靠近世界树，魔法元素与生命气息都十分浓郁。

    长久居住甚至能提升一些属性。

    至于占地当然不小，所以哪怕有三百多人，也能全部住下，甚至还有空闲，可这么大的地方，如果想用金币买下来，没有100万金币都别说话。

    落日城内的土地就是寸土寸金的代表，哪怕落日城内最有钱的贵族，也买不到这么大的庄园，不仅仅是买不起，主要是还得有足够的落日城贡献。

    27个团长作为代表，此时与方老板来到一间会议室。

    当他们看到方云的那一刻，切切实实的感受到，那股若有若无的强大，哪怕同为超凡者的何老大，也能发现那种隐约的威胁感。

    看到这群家伙都不说话，一个个严肃无比，方云就忍不住想笑，大家都是契约者，此时看到自己跟见了boss一样，真是太搞笑了。

    他挥挥手示意大家坐下：“别见外啊，昨天没有召见大家，还请各位多担待一下。”

    “没事没事……”

    “不客气！”

    “应该的，应该的，埃尔云泽陛下刚来到落日城，应该很忙的……”众人不敢说废话，人家第二天就找他们，已经很给面子了。

    “那咱们……就进入正题？”方云坐在正位上点燃一根香烟，看了看雷神托尔还有荣耀三贱客等人，才缓缓道。

    “好……既然你们都不说话，那我就定下几条规定，大家觉得可以，就在落日城住下来，然后再看如何与燃烧军团开战，如果觉得不合适，那就离开，我也不会拦着。”方云自说自话，也不管他人的脸色。

    “1.落日城属于我的建立的王国，在这里只有我才说了算，如果在出现争执的情况下……请各位闭上嘴，或者我帮某人永远合上嘴！”方云的第一个条件就是下马威，但如此难听的话，这群人竟然没什么反应。

    只能说空间的契约者们，早就不是初出茅庐的新手了，什么没经历过，如果连这个都不懂，怎么敢来落日城？

    “2.如果你们真的要在落日城长住下来，那你们的吃喝就不用的但心了，几十万认的军队我都能养，不差你们三百来人，不过世界树你们别尝试攀爬，更不要损坏，一些军事领地不要乱入，否则后果自负。”

    “3.关于你们的实力，我是相信的，但不要认为我会像剧情人物一样，给你们加入军团的机会，更不会扔给你们几个军团让你们玩。

    所以……战争来临的时候，你们组成一个攻坚队吧，任务也不用担心，不是强制性的，想打就打，不想打就在旁边看着别捣乱。

    只是别在我还没退走的时候，就先跑，那……落日城绝对不会欢迎你。”

    “没有第四条……你们随意吧，我代表落日城欢迎你们……”方云简单的说了一些条件，很果断的离开了，还略带深意的看了一眼托尔……

    他的小眼神当然将这货吓得不行，好在托尔一直在他手下吃亏，并没有占到什么优势，否则方老板肯定不能放过他。

    这三个条件几乎没有让人特别恼怒的事情，可……太简单了，这也让何老大等人有些愤愤不平，似乎觉得他太不重视他们了。

    而这种情况正如金刚所言，他们不付出代价，就想让方云认可他们，让其融入落日城，这根本不可能，不过……战争的机会马上就要来了，因为燃烧军团的萨总已经蠢蠢欲动了。

 第六章 落日剑：传奇顶阶！欧皇附身！

    “这么多的神性……我是不是能干翻神灵了。”

    主要是他万万没想到这十几年没来，世界树竟然给他收集到了30枚神性，加上此时拥有的66枚，一共达到了96枚神性，简直不可思议。

    而当他取出无暇神性，融入到时间神性的那一刻，整个人好像升华了一半，身体也不由自主的悬浮到了天空。

    一丝丝神**织在一起，似乎还要凝聚到一起。

    方云感受着神性带来的强大，那种无与伦比的诱惑，甚至让他深陷于此，险些以为自己成神了……

    而他隐隐约约也明白了，自己如果在弄到4枚神性，搞不好就要凝聚神格了！

    只是空间超凡者如此之多，一直没有凝聚神格的存在，这点到让方云有些不安，会不会限制条件太多，让其无法成为神灵，乃至直接死亡？

    但想了许久，没有头绪的方老板，还是摇了摇头，他看着自己多出来的时间技能，当真有些感慨，甚至心绪膨胀。

    时间倒流：凭借众多神性的力量，拨动时间长河，回到过去，附身于你曾经的身体上，改变你不想发生的局面。

    回归过去：24小时以内

    技能消耗：无

    技能冷却：3个月。

    “这个技能的强大……简直超乎奇迹般的存在啊！”方云完全不知道，自己再次收集30枚神性以后，竟然能激活如此夸张的时间技能。

    而且还能回归到过去的24小时以内……mlgb了，完全就是能改变战局的情况啊，这已然成为面临燃烧军团的底牌了。

    至于冷却时间……不要去看了，3个月内能使用一次，已经很不容易了。

    如果再少一点时间，那方舟空间可以跪地求饶了，萨总也可以匍匐在他的脚下了，因为方老板完全能玩出花样跟他们对打……

    此时此刻，方云的精气神当真是最足的那一刻，而领地之内的平民也是万众一心，所以他拿出了闪着光华的落日剑，缓缓将传奇精华均匀无比的洒在上面，其效果……当真出乎他的意料。

    白天的时候，他曾请求甘道夫，还有三位精灵王帮他给落日剑施展了祝福术，幸运术等等。

    又去找了一下传奇矮人宗师，教他怎么使用传奇精华。

    当他真的强化落日剑的那一刻……

    欧皇气运加身！

    整个落日剑绽放出无与伦比的光芒，剑气直冲天际，撕裂云霄，似乎在向整个世界宣布它的到来！

    尤其是那股光芒，将整个世界树照的通量，连一些睡着的平民都被那耀眼的金光给晃醒。

    而其他契约者，乃至落日城的那些高级剧情人物，无不感受到一股锋芒刺入喉中的感觉，纷纷惊醒，连滚带爬的出现到屋子外面，目瞪口呆的看向世界树的顶端。

    “这……这是传奇顶阶装备现世的情况吗？”

    “那股气息……太强了！！！”

    “这撒旦小队又在搞的什么东西啊？弄出这么大的阵势。”一个个契约者不知所措，但方老板没理会他们，甚至都没搭理过来的阿瑞斯等人，只是呆呆的看着手中的落日剑，陷入无穷的惊喜之中。

    落日剑

    品阶：传奇顶阶，国器。

    产地：魔兽世界，落日城。

    材质：天外陨石，末世火山中的秘银，史矛革的逆鳞，世界树主干精华，传奇精华等等。

    攻击力：860~1580

    力量+15

    体力+10

    敏捷+10

    魅力+10

    可附加装备：剑鞘，剑穗。

    长度：148cm

    重量：7.14kg

    使用条件：该物品为传奇铁匠宗师为落日城国王量身打造。

    使用条件：国器，乃镇压落日城气运之宝，仅限落日城国王使用。

    使用条件：双手佩戴需要力量100点以上，单手佩戴需要力量150点以上。

    使用条件：轻武器专精lv10（max）

    传奇被动能力：逆鳞，落日剑每次攻击，除了原本的伤害值，还将多出该次攻击力50%的真实伤害，并有50%的几率，让本次攻击所造成的伤害值x500%。

    传奇被动能力：屠魔，在攻击黑暗属性敌人的时候，所造成伤害将会提升300%。（兽人，半兽人，吸血鬼，幽灵，恶魔等。）

    传奇被动能力：屠龙，在攻击龙类血脉越浓郁的龙类生物，所造成的伤害将越大！

    传奇被动能力：传奇之锋，由于史矛革逆鳞的融入，该武器的锋利度+30，有很大几率直接切割敌方装备或者武器，并造成耐久度消失，甚至损坏，与此同时还会对敌人本体造成不容易愈合的伤害。

    传奇被动能力：吸血，在你攻击敌人的时候，有80%的几率触发吸血，并恢复该次伤害值x80%的生命值。

    传奇主动能力：落日审判，向前方挥出一道血红色的剑气，并造成3000+（力量x500%）的攻击力。

    技能范围：30米

    技能冷却：5分钟。

    技能消耗：无

    传奇被动能力：落日剑气，当你使用该能力之时，剑身之上将会自动涌现剑气，每次攻击都能向你攻击的方向，散发出相当于你本身攻击力80%的剑气攻击，剑气范围3米以内。

    国器：当你手握该武器的时候，跟随你的士兵，将会增加30%的攻击力与防御力。

    国器：当你手握该武器的时候，跟随你的士兵，将会增加10点士气。

    国器：气运加身：国器代表着落日王国的气运凝聚于此，你将获得lv10的真实幸运。

    提示：你本身自带lv7的真实幸运，两者不可叠加，但你将获得真实幸运lvmax。

    提示：真实幸运没有详细数据，但请记住……当你的真实幸运已经达到满级，那就代表……你将成为这个世界的主角！

    （说明：传奇顶阶武器，当你拥有了它，你已经走在前往神灵的路途中了！）

    ……………………

    撒旦小队其他人，看着足足7项传奇能力的落日剑，外加上3个国器的被动能力……

    使得他们眼神中充满着你是空间亲儿子的幽怨神情。

    而方云则死死的抱住落日剑，说什么也不松手，其实他就算将落日剑给别人，不提皮特与扑克这两个远程。

    哪怕近战的阿瑞斯与汉克斯也用不了，因为落日剑的使用条件足足有4条……

    基本上任意一条，都无法普通的超凡者完成的，其中最牛逼的就是，只有落日城的国王，才能使用者柄武器！

    而正当方云兴奋的时候……莱戈拉斯突然跑了过来，神色沉重的告诉他一个不好的消息：“燃烧军团大军压境了，逆风道现在足有20万兵马，分成两路，进攻荆棘谷还有暮色森林！”

    “哦，他们想要战争？”方云似乎在反问道，莱戈拉斯没有说话，他只是静静的看着方云，等待他的指示。

    “那我们……就给他们战争！”

 第七章 御驾亲征！

    一方云不想知道燃烧军团，为何在第三天晚上的时候就要全面动员，因为他已经知道其他主城传来的消息，燃烧军团同样派出大军向他们进攻。

    他更不想明白，燃烧军团有什么自信，认为在这种时候就能灭掉他们。

    不过方舟空间的家伙与燃烧军团想开战。

    那他就敢接下来。

    毕竟这可是主战场，方云信心十足，他要给方舟空间来个迎头痛击，让他们明白一个道理。

    这是他的地盘，他要做主！

    ………………

    次天清晨，十五个黄金军团，四万五千名的大军，已然迎着太阳的晨光，矗立于落日城墙之下，因为在昨天晚上的时候，他们就已经全面动员，现在已经穿戴好装备，带好行李，整军备战。

    太阳升起之时，落日城的好多居民都感觉事情的不对了。

    因为落日城的巡逻守卫比往常多了一些，气氛更加森严，虽然落日城依旧没有什么限制，但从守卫的脸上，就能看出一丝不同。

    直到有人在城墙边缘大声呼唤，其他人才震惊的跑到了哪里，因为他们看到城墙之下，那一排排整齐军容的铁甲金戈！

    将士们把兵刃藏于身下，全部骑着高级战马，乃至更高级的金色军马。

    战旗随着北风呼啸，但他们皆沉默无声的等在城下，一动不动，似乎等了很久……

    但人们能从那些士兵的眼中，看出一丝火热，像期待……更像一种荣耀！

    也就是这一刻，所有人都明白了。

    整个落日城是有一个该让他们等待的男人，而他就是……国王！

    那将代表……

    国王陛下将统帅落日大军出征了。

    ……………………

    没有人能想象出落日城国王的凝聚力，更没人知道，国王陛下在所有平民心目中的伟大。

    当他挺拔的身姿出现在城墙上的那一刻！

    落日大军在呐吼！

    他的子民在跪伏！

    所有人都在呼唤他们的国王陛下。

    而这时……那些跟在方云身后的契约者们，都有些不知所措，因为他们身边的剧情人物都单膝跪地了……那些看热闹的贵族，高高在上的传奇法师，乃至身为摄政王的莱戈拉斯也同样如此。

    此时仅存三百多名契约者，却孤零零的站在那里，颇有一种不合群的感觉，似乎在不跪下，就要让民众的眼神给秒杀了。

    何老大看到那些巡逻守卫的目光，忍不住咽咽口水，最终恨恨道：“怪不得没见到撒旦小队的其他人，原来是这样……坑爹啊！”

    他身为超凡者，也不敢忤逆此时的大势，忍不住握紧拳头，终究……单膝跪地，献出自己的膝盖，其他人看到这一幕，自然也接二连三的献出膝盖……

    只能说，方老板坑了他们，毕竟方云可没让他们跟着过来……

    至于不跪也可以，反正没人逼他们，但看到这万众一心的大势，他们怂了啊，一个个心中暗骂，就当给剧情人物下跪算了……

    方云听到了欢呼声，面带微笑的伸出双手向下压了压，贯穿整个山脉的呐喊声才缓缓停下，他此时如同神灵一般，高高在上，眼眸之间充满自信：“我的子民们……

    我的战士们……

    燃烧军团的十万大军已经兵临我们的领地，荆棘谷。

    我不知道是谁？

    给了他们勇气……

    我也不想知道，是谁让他们敢拿着武器来到我的领地。

    我只想说一件事！

    你们……”方云此时伸出右手指向城下的大军。

    “随朕出征，碾碎他们……”他的声音贯穿天地，洪亮透彻。

    而下一秒，更大的声音碾过这句话。

    “碾碎他们！”

    “碾碎他们！”

    “碾碎他们！”军团的士兵纷纷抽出武器高举起来，地面上闪烁着一道道被太阳照射的寒光，只听他们大声高呼，一次比一次响亮。

    “法师开启传送门，全军前往荆棘谷！”方云大吼一声，城下大门一开，直接走出去将近30名传奇法师，甘道夫并不在其中，因为开启一个战争传送门，又不是位面传送门，还不需要他来出手。

    ………………

    “666，我的头，这个b装的老子服了！”汉克斯在一旁酸溜溜的说，脸上全是羡慕……

    “哎，不当国王好多年，都快忘了该怎么办了！”方老板此时恨不得鼻孔朝天，气的他们特别揍他一顿，但现在还是稳着点吧，毕竟方云身边跟着20名传奇初阶的精灵禁卫军。

    主要目的就是保护他，甚至阻挡伤害，国王待遇可不是说说而已。

    何老大等人在城头上看着军团的士兵，依次进入传送门，又默默的看了眼方老板，实在没心情说话，只能无语的跟在后面，一起前往。

    方云跟他们说过了，这场战争去不去都可以，因为双方规模看着虽大，但能不能打起来，或者能打的有多惨，都说不准，搞不好就是试探性的进攻。

    但他们可不想放弃此次机会，自然要跟着大军出征，想了想当初的战争模式……赶路基本上全靠腿，唯有落日城的士兵有钱骑马。

    但谁想到现在的他们，不仅人人骑着高级战马，还尼玛用传送门，简直奢侈啊……

    这15个军团，皆是黄金军团，其中4个射手军团，6个骑兵军团，3个盾战军团，并没有四个王牌军团的其中一个。

    主要的原因就是狮鹫军团不能轻易动用，虽然狮鹫军团的数量，现在已经增加到6000人，但他们主要以收集情报，巡逻为目的，实在需要他们支援，开启传送门就够了，再不行也能迅速飞过去。

    至于2万兵马的落云军团，属于最终底牌。

    而落日军团处于西部荒野，奎尔多雷重甲军团就在荆棘谷，等待他们的降临。

    所以方老板并非没有王牌，虽然仅有一个，但……足够了！

    落日城的子民们欢呼着恭送大军出征，期望他们能带回来耀眼的战绩。

    这几万人鱼贯而入，足足半个小时以后，传送门才彻底关闭，而到了这时，平民们才彻底停下呼唤，不过眼中的兴奋与震撼简直无以言表。

    几乎可以想象，今天所有人的谈论目标，都是国王与他的战士们……

    尤其是军事学院与魔法学院，那些闲的无聊的传奇老师们，纷纷立出新的课题。

    加上荆棘谷的军团，此时落日大军足有8万，那么面对燃烧军团，我们该以何种方式，能获取最大的战果？

    又该用什么方式，能将其一举消灭？

    总之……这是一个培养人才的地方，多让学员们动脑，才能培养出一批又一批的将领，而这也就是落日城为何能经久不败，越发强盛的原因。

 第八章 拒兽城，拒敌以南。

    吉尔哈德身为当年的精灵禁卫军副统领，此时已然成为奎尔多雷军团的军团长，传奇中阶的剧情人物。

    而他身为军团长，还是方云手下的老将，装备自然不会太差，一身传奇初阶套装，威风凛凛，好不潇洒。

    更何况他掌握着方云手上的王牌之一，足矣说明，方云对他有多么看重。

    落日城有世界树，在生命气息的领域下，能够大幅度增加落日城居民乃至士兵的寿命。

    虽然这个王牌军团属于露面最多的军团，士兵换了一茬又一茬，但不得不提一句，酣战三十年之久的奎尔多雷军团，至少还有1000人属于当初的老兵。

    虽然好多人的年岁不小，但在世界树的干扰下，四五十岁的年纪，也不算太大，顶多算是中年。

    更何况他们基本上全是暗金乃至金色剧情人物，寿命自然也有些增加。

    这1000人，属于王牌中的王牌，无论是在战场表现出的杀伤力，还是对阵经验。

    当真不是新兵能够抗衡的，哪怕同为一个级别的人物，同样的装备坐骑，和他们这1000人撞在一起，基本上也是必死无疑，甚至都能被打的落花流水。

    此时的奎尔多雷军团，人数扩展到5000，除了他们守护这里，还有另外的13个黄金军团。

    当然其他军团并没过来，只来了13个传奇军团长。

    其他人继续驻扎于边境的城内，至于奎尔多雷军团，则全员整齐的聚集在传送门旁边，静静的等候国王陛下的降临。

    至于他们背后，是巍峨厚重的城墙！

    放眼望去，足有36米高，长达2300米，一些魔法炮，投石机，多达上百座。

    一些清晰可见的战火痕迹还刻印在城墙之上，甚至有一些地方，始终还留有墨绿色的鲜血，而此城名为……拒兽城！

    落日王国在打回荆棘谷之后，在众多议员的建议下，于边境建造一座庞大的城池，原本更像一个军事要塞，但这里是边境，无论是通商，还是旅途，拒兽城都是捷径。

    如果绕路而行，不提那复杂的路况，单单冒险穿越怪物众多的丛林，就让很多商队吃不消。

    所以拒兽城的平民倒有不少，而且还很繁华。

    虽然拒兽城有一个很有趣的现象，但也没人敢扰。

    那就是部落与联盟在面对燃烧军团，已经结盟。

    可拒兽城当初可防御了不止一次又一次的兽人进攻，双方的火气都很大，死伤根本查不过来，哪怕有了结盟，现在的拒兽城里还有不少兽人奴隶没有释放……

    至于部落酋长乃至联盟的一些官员，有没有人提过放掉这些盟友？

    自然是有的……

    但落日城的外交官总会说一句话：“来来来，我给你文书，你去拒兽城里要人吧！”

    嗯……无论是联盟的一些议员，还是部落的酋长，都派过几次人，可貌似都没回来，虽然引得一些人不满，但终究还是不了了之。

    单凭这种情况，就能发现拒兽城根本就是吃人不吐骨头的地方，整个城池最大的实力自然还是军方，他们的威名无人敢动，至于其他暗中势力，乐意怎么斗，吉尔哈德也不去管。

    反正有钱收……不耽误他防御曾经的兽人，现在的燃烧军团就够了。

    至于今天国王陛下要来，什么妓院，赌场，斗兽场都安静了很多，基本上全部停业，虽然对于这群人的利益有很大损失，但他们更怕惹恼了国王陛下……

    在他们心里，黑暗之门时期，几乎是整个东部大陆最混乱的时候。

    而埃尔云泽国王能以一举之力，在那时候，建立军力庞大的落日王国，可不是谁都能欺负的软柿子。

    基本上每个人都明白，想在在他的领地下生存，那只有服从他的规则，否则这些黑暗中的势力，早就被连根拔起，资产充公了。

    …………

    方云也是第一次来到荆棘谷的拒兽城，走出传送门的那一刻，就看向了这座城池，不得不说……很不错！

    此城属于边战边建，死了不知多少人与兽人，染了多少鲜血，才成功让拒兽城竖立于此，并且成功拒敌以南。

    单论城墙规模而言，高度已经够了，至于想和落日城的悬崖城墙想比，哪怕是暴风城也比不了的。

    也不知是不是巧合，拒兽城凭借落日城的资源储备，也花费了足足八年时间建成，可当它建成之后，仅仅又和兽人打了两年，他们就向东北迁移了……

    毕竟和一个城池打攻坚战，太不合适了……

    部落自然不愿意继续耗着，也不打算夺取荆棘谷的领地了，选择了其他地盘，可等他们走了，燃烧军团又冒出来了。

    此时的拒兽城，将成为落日王国防御燃烧军团的第一道防线！

    双方来来往往交战过几次，伤亡不大，一般情况都是斥候小队之间的战斗。

    最多也没超过万人的战斗场面，一直到了昨天夜里，才出现10万大军压境的消息。

    拒兽城的城内是有传送门的，可传送少数人还好，过万人的骑马大部队，速度太慢，也是因为这样，方云选才择在城外开启临时传送门。

    方云一边拍着吉尔哈德的肩膀，一边向城内走去：“他们的大部队怎么样了？”

    “距离拒兽城不足20公里，再过几个小时，就能看到了！”吉尔哈德属于军团统帅，但不是拒兽城城主，毕竟这座城池本就是按照要塞建造的……居住在这里的平民，没有几个属于良民……

    所以只要维护好治安就够了，至于其他方面……没什么好管的。

    税收拿好就可以了，关于城内的卫生环境等问题，皆有各大势力负责，尤其是今天……一群人清扫脚下的青石板，恨不得给刮掉一层皮。

    因为他们生怕让国王殿下的靴子沾到泥土……

    如果惹到麻烦，那日后吉尔哈德大魔王，就能让他们知道什么才叫做真正的黑暗……

    整个城池除了军队，还有七八万所谓的平民，基本上奴隶贩子居多，方云带着军队转了转，并没有发现什么太过分的地方，也就找个地方住下了。

    因为他明白……黑暗与光明同在，拒兽城就是这么一个临近战场的地理位置，这些所谓的商贩，肯定不是什么好货，欺压，打砸，抢掠，说不定都干过。

    可是这种人世界上哪都有，杀了一批，还有一批，方云没兴趣去管……因为他始终认为，只要居住于落日王国领域的人类，只要绝大多数是幸福的，那他就是成功的国王。

    至少他……因此而努力过！

 第九章 大蛇传承者。

    拒兽城无论是军工器械，又或者粮草弹药都很充足，因为它本身的定位就是一座防御重城，所以方云他们这四万五千人马，才可以轻装上阵，也没有携带太多物资，毕竟都可以在这里得到足够的补给。

    足足一个上午，方云在拒兽城之上转了个遍，仔仔细细的检查一番，并没有发现有什么缺陷，而且防御能力很强。

    投石机足有50架，矮人魔法炮20座，传奇重弩30架。

    这些战争利器，都是可以秒杀恶魔的存在，若没有暗金或者传奇的实力，想要硬抗根本不可能，至于其他渣渣，都是穿糖葫芦的命。

    拒兽城现在共有26个正规军团。

    其中10个射手军团，也就是整整三万人的弓箭手。

    当初万箭齐发的壮观景象，方云一直没见到，而30年后的今天，面对此时的燃烧军团，似乎能看到更夸张的场面了。

    剩余的则是8个刀盾与枪盾的组合军团，两万四千人。

    还有8个骑兵军团，毫无疑问的就是，落日城的骑兵只有重甲，没有轻甲，毕竟古代的重甲太耗费马力，他们很难形成大规模，而且没那么多银子。

    可在艾泽拉斯，你只要有钱，有足够的资源，就能给你买上足够优秀的军马。

    ………………

    临近中午，方云才飞回城内吃了口饭，随后登上城墙，他身后此时还跟着数百名契约者，见到那浩浩荡荡的10万燃烧军团，连绵不绝，此起彼伏的嘶吼声，汇聚如雷！

    两方都在对视，相距不过数千米，凭借燃烧军团的实力，如果想攻城，几分钟就能冲到城墙之下。

    “头……咱们人数是不是少了点啊，拒兽城内现在才有8万人，燃烧军团可有10万，你看看那群大块头，tmd也太恐怖了，比部落的兽人还夸张。”一个进化者此时小声翼翼的询问着身边的团长。

    他的团长也有点懵逼，看到这种前所未有的战争场面，要说不害怕，那是不可能的，他原本以为落日城的实力很强，非常的强。

    但见到燃烧军团，却没那么肯定了……因为燃烧军团的炮灰小鬼并不算多，似乎只有3万，但他们也不太弱，而且身体敏捷，指甲如刀锋一般，更牛的就是，这群王八的还能攀爬城墙。

    总之，他们也是一群难缠的家伙。

    而剩余的士兵，多是身强体壮的恶魔守卫，皆是两米多的大块头，手持巨大的利刃，完全可以想象，一刀砍在身上，不说劈成两半，但也差不多了。

    “别特么废话了，看情况再说，城内有传送门，大不了就先撤！”这个团长心里有点虚，或者说，绝大多数契约者都是这样。

    唯一比较镇定的就是荣耀团队还有雷神战团，他们已经准备好阵型，等待燃烧军团的降临。

    ……………………

    “有没有人去城下叫阵，吓唬吓唬他们。

    毕竟总是拖着不打没意思，虽然萨总交给我们的任务，是拖延落日城的军力，让他们不敢抽兵力，前去支援暮色镇，但他是不是太高看这个由契约者建立的国度了？”燃烧军团是由多种族恶魔组成的军团。

    可里面的高智商生物太少，所以萨总大手一挥，进攻的统帅……全部交给方舟空间的契约者。

    此时说话的男人就是这十万大军的统帅，一身轻皮甲，体型单薄，身上连武器都没有，可他……毕竟是拳皇97，大蛇的传承者啊，实力堪称爆炸式的级别。

    别人都称呼他为恐怖八岐。

    现在他又一脸玩味的看了看左右，似乎想有人出去表演，顺便看一场好戏。

    虽然跟在他身后的数百名契约者，超凡者足有七八个，但面对这种变态，似乎都不想招惹，可同样也不想去玩什么城门下的单挑，便只能沉默不语。

    “没意思……啊”

    “那我就闭上眼睛，随便指一个人去单挑，可千万别动哦，我会知道的呢。”八岐变态的笑了笑。

    而这时……终究还是有人站出来：“八岐你也别太过分，哪怕是超凡者贸然前去城下，难道你还真以为这群家伙能跟你单挑，毕竟杀掉一个超凡者，能解决很大麻烦，他们巴不得有人送死呢。”

    “咦，你是？”他眯着蛇类一样的眼睛，似乎想知道谁敢和自己如此说话。

    “剑魂，白手莱克！”刚才说话的人也不怂，虽然右臂之上被一些附魔铁链所捆绑，但当他默默的握住剑柄，身上撒发着锋锐的剑气，毫无畏惧的看着他说。

    “呵，怪不得呢，原来是拥有剑道的家伙，你们还真是茅坑里的石头，又臭又硬。

    不过你似乎觉得，自己可以抗衡鬼神的束缚，很了不起？

    又或者说，这就是你可以正视我的胆量吗？”

    言语之间，他的声音越来越洪亮，整个人的气场变得恐怖无比，眼睛化成血红色，胯下的恶魔战马‘嘭’的一声爆成血雾，连一声哀嚎都没有，就消失在整个世界。

    而八岐毫不在意那些细节，他悬浮在空中，冰冷的看向白手莱克，似乎就要动手一般。

    不过面对八岐这种反应，其他超凡者也都冷冷的直视他，虽然他是这里的统帅，并且属于在座超凡者中最强的那位。

    但不代表他们就要彻底臣服，不想和他争直，是嫌弃麻烦。

    同样也不表示他可以肆无忌惮！

    “哼，你们很不错，很好，不过你们不想去，那我去玩玩！”八岐冷笑一声，转身带着雷炸声滚滚而去，瞬息间就来到了城门之下。

    城墙上一群人不明所以，也不知道这个超凡者是不是来找死，莱戈拉斯下意识的看了眼方云，要不要用魔法炮和传奇弩箭攻击，方云摇摇头，似乎想看他要干什么。

    结果……众人便听到了一声大笑，随后便是那嚣张至极的言词。

    “哪个是埃尔云泽？”

    “给我滚出来受死，你就你这种货色还能当上国王，想来也是一个吃软饭的家伙，有本事出来一战啊！！！”

    声音如同惊涛骇浪，席卷整个战场，弄得方舟空间的契约者，大骂此人是真他吗疯子，只要那个埃尔云泽不是同样的疯子，就不会在乎他，反而是直接群殴废了他。

    何老大此时走过来，缓缓道：“大家的意思是……没必要下去一战，此人不简单，既然敢独自一人过来，想必手段颇多，有本事让他们打过来就够了，你犯不着以身犯险……”

    这里的三百多个契约者也得靠着方云吃口饭，他死了，那可悲剧了……

    但八岐的破嗓门，也不知道是不是安装了超级扩音器，一遍遍叫阵和嘲笑声，传遍整个战场。

    方云的祖宗十八辈都让他骂了个遍，尤其是他那嚣张的姿态，当真视城墙上的金甲雄师如无物。

    所以方老板对着何老大，还有阿瑞斯等人摇摇头，略带深意的说：“想不想吞了这十万大军？”

    “什么意思？”众人疑惑道。

    方云笑了笑，漫步虚空而去，声音缓缓从空中传来：“待我拿下他人头，全军出击！”

 第十章 大蛇

    一埃尔云泽，关于他的传闻，来到艾泽拉斯的契约者，听的耳朵都要起茧子了。

    什么单挑古尔丹，以一己之力扭转暴风城陨落的局面。

    但更多人都认为他是一个统帅型，魅力型的契约者，所以他真的走出来，去面对八岐的那一刻。

    不知方舟空间有多少契约者都在嘲笑不已，虽然他们也很讨厌那个八岐，但不得不说，这货的实力真的超强，杀掉落日城国王的几率，至少超过90%。

    “呵呵，这就出来了，还真是经不起骂啊，也不知道你这种没城府的人，是怎么能当的国王？”八岐嘴角带着一丝笑意，与其一起落在地面，缓缓靠近他。

    “是啊，我这人眼睛里容不得沙子，有什么蚂蚁，蚊子在我身边晃悠，就忍不住想怕死。”方云的眼神越过八岐，看向缓缓逼近的燃烧军团，似乎他们对此人很有信心，打算八岐干掉自己就直接进攻拒兽城一样。

    “蚂蚁？蚊子，有意思，我喜欢和有意思的人对话。

    不用看了后面了，王对王，将对将，我是这十万大军的统帅，你是落日国王。

    你想吞了我，我想吞了你，那就先来个没干扰的生死之战，到时候谁想吞了谁的兵，都简单……”八岐无所谓的说着，似乎一点不关心方舟空间输赢的情况。

    而他如果不是这种战斗疯子，又怎么会成为拳皇97大蛇的传承人？

    “好一个开门见山，我喜欢！”

    “那你喜欢我的拳头吗？”八岐晃了晃右手，似乎在说，我要用这个手打你。

    随后……

    平地一声惊雷起！

    众人听到声音再看过去的时候，八岐不知何时，已经站在方云刚才的位置上，右手握拳伸出去的样子……

    而一道身影在半空中，带着夸张的惯性，重重的砸在城墙上……徒留一个凹进去的大坑。

    这一幕，让无数人惊呼不已，尤其是方舟空间的好多超凡者，甚至都没看清八岐的动作。

    主要是八岐太快了，瞬移般的速度，如龙如象的力量，任凭谁都想不到，他的实力似乎没那么简单，搞不准更恐怖。

    “也许，他刚才离开并不是畏惧我们联手，只是……想找一个能与他匹敌的对手吧？”白手莱克自嘲一笑，他们都知道八岐孤身一人，从来没有团队，可他的实力就是那么强。

    永远都肆无忌惮，从未有过顾忌，他的爱好就是战斗，不停的战斗，直到战死那一天！

    八岐负手而立，并没有乘胜追击，他高傲的抬起脑袋，扫视城墙上的众人，似乎在说，要不要一起来。

    ………………

    “喂，不会真当我死了吧！”

    随着声音传来，众人看过去，就发现方云窝在城墙内，身体缓缓前倾，原本的城墙被其砸出一个小坑，可他出来的那一刻，硬生生的用身体，将四周碍事的附魔石头给碰断，还不费一丝力气。

    燃烧军团的众多契约者看到这一幕，也倒吸一口冷气，这货力量与体质不弱啊，毕竟他刚刚被一拳砸入城墙内，还这么中气十足的喊出来，想必是没受到什么伤害。

    而且……那可是八岐的拳头，拥有黑暗之力的拳头！

    魔兽世界的电影中有一句话，黑暗涌现光明，体内充满黑暗之力的八岐，竟然还会阳光普照这个超级大招，简直没地方说理去……

    “呵？如果你要开领域的话，请尽快，否则单凭你的速度……还真的无法面对我啊！”八岐看向从新站起来的他，笑着勾了勾手指。

    方云深吸一口气，右手搭在城墙边缘，如同钢铁一般的城墙，在他手中好似就像泥巴，被握出一道深深的痕迹。

    左脚缓缓一踩，砰然巨响，城墙出现不断向四周蔓延的龟裂缝隙，好像形成一个巨大的蜘蛛网，这状况，让吉尔哈德都来不及心疼……

    而下一刻！

    方云的身影就出现在八岐身前，一记直拳，轰然锤去，且不提方云拿没拿武器，单凭这重力加速度，还有那神性之力的真实伤害，就足以打死一名顶级进化者。

    可八岐看到这拳头，却笑意盈盈，纹丝不动，好像要试试他的拳头有多厉害。

    方云在那段时间没工夫犹豫，直接一拳砸下，将八岐打飞数百米，整个人冲入燃烧军团，撞出一条道路，掀飞撞烂数百名小鬼炮灰。

    可他的脸色却并不算太好看，因为这一拳……他没有造成丝毫伤害！

    如同打到一层屏障上，就像他刚刚的念力守护，一样让方云没有收到伤害。

    更因为，他发现一个问题！

    那就是烟尘过后，八岐的身影露出来，脚掌依旧离地3厘米，哪怕在他被打飞的时候，在刚才与方云说话的时候，他的脚……始终都没有彻底落地。

    而这中情况，还是方云在一拳将其砸飞的时候，通过轨迹，才发现的问题。

    入微般的控制力并不怕，这种能力方云也会，怕的就是此人对于战斗的掌握，节奏，还有控制力，简直令人恐惧。

    方云不知道此人是不是他的最大敌手，也不知道方舟空间还有没有这般的人，但毫无疑问的就是，此人很强！

    强到他不得不使用新鲜出炉的传奇顶阶武器，落日剑！

    紫到发黑的落日剑，细长无比，仅仅是被他握在手中，一丝丝轻微的剑气就不停的在剑身之旁旋转，绽放，还造成剑身四周出现一道道虚空裂缝……

    而当他拿出落日剑的时候，方舟空间的超凡者再次咽了咽口水……这种刺入喉咙的威势，无一不表明他们见到了如同神器一般的武器。

    “用剑了，还是一柄很不错的剑呢，莫非你也是玩剑道的？”八岐缓缓漂浮过来，若有所思的看着落日剑，他也明白，这种武器绝对能伤害到他，所以像刚才那么硬抗是肯定不会的了。

    “剑道？不会！”方云淡淡的说。

    “这不是你最擅长的武器吗，难道你不修武道？”八岐略微愤怒，又好奇的问。

    落日剑与方云有一种若有若无的联系，那是长久以来一人一剑的默契，若是对武道有认知的人，自然能感受出来。

    “抱歉，我不练武，不修道，只成神！”

    “可惜了，你实在太浪费这柄剑了……那就让我来代替你吧！”八岐不知发了什么疯，最后几个字都是嘶吼出来的，因为他最烦这种只靠属性的家伙啊！

    所以他一闪而逝，带着无尽的光辉，来到了方云的面前。

    天空的太阳，此时都没有他更耀眼，不知多少人，在这一刻，都忍不住挡住眼睛，生怕被那道耀光刺瞎双眼，因为那是……阳光普照。

 第十一章 开战！

    一阳光普照属于什么样的技能？

    传奇高阶，中型范围群攻招式，可以持续8秒钟，而且所产生的伤害，还是按照百分比掉落，距离施展者的身体越近，所受到的伤害越大。

    如同他俩面对面的距离……在别人眼里，方云几乎死定了，除了他有什么无敌技能，否则就是死路一条。

    可是他们还真是小看了方老板，他不仅有无敌技能，还有时间扭转，如果出现致命伤，时间线回归到到3秒以前。

    同样还有时间跳跃，在别人攻击他的时候，能跳跃到其他时间线，可以在持续10秒钟。

    总之无论是时间的防御技能，还是攻击技能，方老板都能轻松躲过该次本次共计。

    所以众人当强光散退，齐齐看过去的时候，方老板就已经消失不见了……似乎凭空消失，又好像就不存在这个世界一样。

    但他们从来没感觉出，这个所谓的埃尔云泽国王被杀掉了。

    因为……此时的八岐竟然踉跄跪倒在地上，没人看到他被人攻击。

    也没有任何迹象表示他被攻击，可只有他知道，自己无缘无故腿上一阵剧痛，膝盖竟然被人打碎了！

    而他的嘴角也忍不住流出鲜血。

    一道道伤痕出现在他的身上，脖子上又裂开一道巨大的口子，鲜血哗啦啦的流淌出来。

    胸口连带着后背也渗出血迹，似乎让人一剑贯穿！

    更让人感到恐惧的就是，八岐的左胳膊，竟然凭空消失，可那里明明没有任何战斗，没有一丝战斗的迹象，其他超凡者看不出问题。

    八岐却明白……自己碰到了拥有时间技能的超凡者，他对此毫无办法，只能期待其他时间线上的自己，能打败他，别让此时的自己，受到太大损伤就够了。

    然而他想多了……

    方云这个技能叫做无限时间，他可以从多条时间线跳跃出来，对敌人进行攻击，他每次都是很突然性的进攻，任凭八岐在厉害，再敏锐，也不能毫发无损的挡住所有进攻！

    尤其是掌握传奇顶阶落日剑的方云，任凭对手是谁，拥有什么防御手段，他全都不在乎。

    就是硬生生的砍下去，说断你胳膊，就断你胳膊，管你什么数据化，管你什么防御技能，全部砍碎……

    无限时间这个技能，能持续5秒钟，扛了3秒钟阳光普照的方老板，才进入无限时间。

    可他所产生的伤害，却是所有人预料不及的！

    尤其是从时间线跳跃出来的那一刻，他还带着一道撕裂空间的恢宏剑气……

    随着那扭曲的黑色空间裂缝缓缓愈合，随着闪烁红光的落日审判消失……

    八岐满身是血的看着方云，他此时很想说一句话，可嘴里全是血沫，声音都发不出来。

    所以当他脖子上，突然出现一道血线，脑袋也滑落到地上的时候，方舟空间的超凡者才彻底傻眼了……

    方云默默的看着他，任凭超凡者再夸张的生命力，他终究还是得死，除非有什么特殊能力，否则哪怕是方老板掉下脑袋也不能活。

    虽然……八岐拥有强大的生命力，哪怕脑袋掉下去，也能眨两下眼睛……但回不去杀戮空间，也就只能这样了……

    ……………………

    突然没了统帅的燃烧军团，有些不知所措，乱哄哄的叫喊声连成一片。

    方舟空间的超凡者也乱成一团，此时不是去议论八岐死了怎么办，而是该如何控制燃烧军团……

    可好多人毕竟没有得到萨总的任命，虽然还有副统帅，但这时候也懵的一逼，主要他们所有人，都没想过八岐会死的这么快。

    而正当他们乱成一团的时候，东西两个城门已经大开，气势达到顶峰的射手军团，各自从东西城门而出，绕成一个大弧，向着燃烧军团的侧翼进攻而去。

    当他们的超凡者看到如同一条金色长龙的射手军团，迅猛出现在平原之上的时候，正对着他们的南城门，却嘎吱嘎吱的缓缓升起。

    吉尔哈德缓缓抚摸着马儿的脖子，眼中闪过一丝战意。

    当城门彻底升高的那一刻，双腿一夹马腹，身下的传奇战马，如同离弦之箭，一下猛冲出去。

    而他身后依次排开的那些骑兵，皆是如此，疯一般的暴涌而出！

    “小鬼上前顶住，恶魔守卫结成战阵！！”一名超凡者骑着战马拼命的大吼着。

    可是两者之间太近了，仅有不到不到800米的距离，他们一直认为方云会输，只想着拿下此城，似乎都忘记城墙上的魔法袍还有投石机！

    所以……

    随着左右两侧的骑兵射手，都到达指定位置的那一刻。

    当奎尔多累重甲骑兵全员冲出的那一刻。

    30座魔法袍齐齐的爆发出轰鸣声！

    “嘭”的一声巨响，似乎又是千万声炮鸣，城墙上爆发出几十道亮光。

    而下一秒，整个燃烧军团的阵营里面，就掀起一个个巨大的蓝色火球，面对如此强悍的魔法炮，任凭什么剧情人物，都无法阻挡！

    一名名小鬼炮灰，面对如此巨大的魔法冲击波，当真化为一阵阵飞灰，地面上也出现一道如同被陨石砸过的巨坑……

    至于所谓的恶魔守卫，只要处于爆炸中心30米之内，基本上不死也残，胳膊腿全部化为灰烬……

    而方舟空间的契约者，也在拼了命的施展防御手段，但终究还是让这30枚魔法炮，轻而易举的落在战阵之中，毕竟魔法袍的速度太快，威力还大，没人敢作死挡在前面。

    一波攻击，就战损数千人！

    众人的脸色都不太好看……

    可魔法炮冷却较长，他们也不会太担心！

    至于天空上再次出现的火焰投石，好多超凡者有些不屑一顾，纷纷凭借自己的本事，就要将其在空中打爆。

    可是……也不知道是哪个矮人天才！

    竟然在大石头里藏了众多的黑火药，再将石头用魔法合上，这种东西只有接触到压力才会爆炸，也就是在撞击到地面的时候，不仅仅会砸死很多人，更能产生爆炸……

    所以下一刻，他们就懵逼了……

    十几个巨大的火焰投石被打爆，当真爆的彻彻底底，直接在空中变成一团火焰，夸张的碎石子直接以强劲的惯性，不知道将多少小鬼炮灰钻成了血窟窿……

    至于那些掉落在战阵之中的投石，完全就是四面开花，整个战场爆出一团团的血雾……

    “迎敌，迎敌，别他妈管投石了，骑兵来了！”副统帅嗓子都快喊破了，被打乱阵型的燃烧军团才缓过神来，可它们已经来不及了。

    至于为什么？

    因为……如果有人在高空中向下看，就能发现，城门的骑兵，在刚才炮火连天的时间内，已经争取到机会，形成一个三角形的战阵！

    并且以落日城的王牌，也就是奎尔多雷军团打头阵，向后依次排开，数量多达两万四千人的重甲骑兵，密密麻麻的聚在一起，但却有条不紊，堪称骑兵中的模范！

    尤其是每个人都穿戴着金光闪烁的重甲，完全能够想象他们全部奔跑起来，所造成的冲击力，任凭敌手再强，也能发挥出碾压般的杀伤力。

    更何况……燃烧军团两翼的不远处，同样也有两条金色长龙，那是一名名骑着战马的弓箭手，他们全力拉满弓弦，宛如圆月！

    当‘嗖嗖嗖’的声音出现的那一刻！

    不知多少人咽了咽口水……

    只看……天空上的箭矢铺天盖地！

    虽然还没落下来，但却带着狂风暴雨之势。

    ………………

    也就在那时……

    方云右手拎着长剑，孤零零的站在骑兵前头，冰冷的喊了一声：“杀！”

    所有蓄势以待的重甲骑兵，‘唰唰唰’同时高昂的举起短枪，爆发出震天动地般的怒吼。

    杀声，回荡在天地之中！

    随后……方舟空间的契约者们，就见到了雷霆滚滚的骑兵，暴涌而来！

    …………………………………………

    杀戮空间的契约者们，并未骑马！

    那样爆发不出更快的速度，他们仅凭跑步就能爆发出更快的速度，所以他们追随在撒旦小队的两个mt身后！

    至于方云单手扶着落日剑，抬头仰望即将落下的箭矢，似乎在找准时机……

    当他看看到箭矢将要落地的那一刻！

    原本一动不动的身体，突然消失，原地出现一阵气雾。

    但有人看到了……他整个人化成一道虹光，已然冲入了燃烧军团之中，站在城墙上的众人，只看那一道宏光在短短时间内，就略过上千米，一道道血雾也直接出现……

    他们完全可以看见，那一名名小鬼炮灰，连带着恶魔守卫纷纷被虹光所掀飞，或者碾碎，这就是速度的力量，当念力飞行达到超音速，又有强大防御能力的时候，方云就能展示这种无语伦比的杀伤力。

    ……………………

    而有着阿瑞斯和汉克斯压制冲锋速度的契约者团队，没那么快……因为他们还要等。

    等靠近燃烧军团……

    箭雨落下的那一刻。

    无尽的箭矢纷纷落下，徒留一片惨叫，一道道魔法飞向天空，阻挡着那永无止境的雨箭……

    其实更让人崩溃的，还是那两万四千枚沉重的银色短枪。

    当它们划过天空，好像狂风在呼啸，好像巨龙在怒吼！

    好似十几条银龙重重砸向战阵之中。

    在这魔法袍，投石机，箭雨，短枪抛投的四层攻击之下！

    至少超过两万名敌人彻底战死，更有数不清的敌人，已然重残。

    胜利天平似乎在八岐作死的那一刻……就来到了方云身边，不是因为他们弱，或者没有准备。

    而是经营30年的落日城，加上整个中土世界精灵，矮人，甘道夫等人的扶持，真的很强啊……

    可……燃烧军团虽然损失惨重，但他们强的不是远程，而是……即将出现的短兵交接啊！

 第十二章 那金色骑兵与黑色海洋的碰撞！

    一方老板之所以敢在敌方阵营里面肆虐……终究还是神性太多，防御力暴涨！

    外加上传奇的国王称号的能力。

    只要他身边有数以万计的士兵，就会给他增加一些实力，当然像他这种级别的存在，基本上不会增加属性了，但方云的血量如果说出来，方舟空间的契约者就会明白，他为什么敢与八岐对战了。

    毕竟……那可是8万多的生命值啊！

    这还不是在落日城，如果在落日城还有世界树的领域下，他能叠加到10万生命以上，除了爆他头，砍掉他脑袋，其余伤害，完全就是……小菜菜，连防御都不用防。

    甚至还不能打破自己的念力守护，所以这是他为何敢作死单挑的原因。

    ………………

    燃烧军团虽然被三波攻击打成一团乱，但并没有彻底打残，此时至少还有6万多名完好无损的恶魔守卫。

    他们头顶长着三根尖锐的长角，裸露着充满肌肉的上半身，似乎随着他们的怒吼声，都能看到胸口在起伏。

    虽然他们没有上半身的铠甲，不代表其他地方没有！

    双臂全被充满邪能的铠甲裹住，穿着一双连到腰间的战靴，每向前跨上一步，恨不得踩出一个大坑。

    他们每个人都手中握着，如同重剑一般的兵刃，足有一米多长，寒光凛冽，完全能够看出这些兵刃不仅仅沉重，更加充满锋锐度。

    一名超凡者站在他们面前，他看到落日骑兵，气势汹汹冲来的那一刻，当即一声大吼：“恶魔们，狂暴吧，砍死他们！”

    “吼！！！”

    恶魔守卫带着咆哮声，疯狂的奔跑起来，也不顾前面的小鬼炮灰，直接将他们掀飞，眼中充满血腥的冲了过去！

    ………………

    毫无疑问，这群家伙想要与落日重甲骑兵对撞！

    而这场对撞，也将决定双方的胜负，如果落日骑兵撞不过这群恶魔，身后的骑兵必然无法直接停下速度，肯定会撞在前面的兄弟身上，那两万四千名骑兵，叠叠撞撞，停下了速度，当真就要送命在这里了。

    所以先锋军必然要展现出无与伦比的实力！

    至于先锋军前面的数百名契约者，更要一举击退敌方的契约者。

    而这就是所谓的……战争模式一波流，想慢慢悠悠打仗，只有攻城战有可能，至于其他情况，尤其是有骑兵的状况，往往就是生死间的战斗。

    阿瑞斯与汉克斯冲在最前方，身后跟着何老大等人，每个人的呼吸都沉重无比，双方即将碰撞！

    尤其是一些进化者，在这时看到敌人那充满杀意的眼睛，也终于明白了，这是不死不休的战争啊，当逃兵也许就是晚死一会的事情，可万一真的赢了，搞不好杀戮空间还会给很大的奖励呢。

    当平原上的数万黑压压的兵线，与拒兽城金光闪闪的兵线，碰撞在一起的那一瞬间。

    领域的碰撞，最先开始了！

    “给我滚开啊，感受重力吧，蠢货们！”汉克斯猛然一剑砍去，夸张的史诗级长剑，携带着剑气，破开一条血路，四肢横飞……

    至于夸张的重力领域，因为吸收了神性，现在足有平方200米的范围！

    而所有人的领域都能分别敌军与友军，所以其他人也在纷纷释放。

    汉克斯知道骑军需要冲破他们的阵型，直接开启到最强的35倍重力，在那一瞬间，不知道多少恶魔守卫沉沉的跪在地上，更有好多契约者差点摔倒！

    可领域的碰撞，让空间都变得扭曲，敌方的炼狱杀阵，让空间变得血红一片！

    雷法开启的雷霆领域，又让战场充满四处滚动的雷霆，天空都充满黑云，时不时劈下一道闪电。

    阿瑞斯在骑兵与其碰撞之前，异常果断的开启了防御领域，能给所有友军增加强大的防御力……

    如此多的领域碰撞到一起，几乎让那1000平方米的战场化为混沌！

    一道道空间裂缝出现，又消失……一些骑兵不小心撞过去，在空中就变成两半，鲜血与内脏纷纷掉落在地……这种情况不仅仅出现在落日骑兵面前。

    同样也出现在燃烧军团内部。

    而当他们彻底撞在一起的时候，方云的时间领域……终究还是绽放了！

    而这种神级领域……堪称碾压之势，整整1000平方米以内，都在方云领域的范围里面。

    杀戮空间的众多契约者，还有那些剧情人物，就看到那群庞然大物，竟然变得动作如此缓慢，甚至那些超凡者，进化者，契约者都纷纷如此……而他们还恍然不知……

    在他们意识里只是觉得，这群家伙……为什么变快这么多？

    ………………

    在这种情况下，奎尔多雷重甲骑兵如一头凶猛金色巨龙，带着无可睥睨的威势，狠狠的撕开燃烧军团的黑色防线，一名名恶魔守卫被战马掀翻。

    一名名敌人被金色的长枪所贯穿！

    一名名敌人的进化者，死在肆虐的马蹄之下！

    没人看到此时的方云……却一动不动，眼睛充满血丝，浑身颤抖不止……领域范围是能开这么大，但领域里面只有一个敌人和有一万名敌人是不同的。

    原本能持续上百秒的缓慢时间，不过30几秒，方云便大吐一口鲜血，险些跪倒在战场……

    但此时他已经做到了，他完成了骑兵最艰难的第一次冲击，就这30秒，无疑给燃烧军团带来至少数千名先锋士兵的战损。

    身旁一名名金甲骑兵，带着呼啸的声音，迅猛的从方云身边绕过，他们带着无所畏惧的勇气冲过去，无论前面是生，还是死……

    战场是惨烈的……

    哪怕是超凡者，也拦不住落日骑兵的冲势……

    唯有与之相等恶魔守卫……

    因为随着骑兵冲入战阵之中，没了时间领域的守护，才真真切切的感受到，那群家伙的恐怖！

    一名名金色骑兵被那夸张的巨剑拦腰斩断，甚至连战马也都被拍成一滩烂肉。

    更有一些将近两米七八的超级恶魔守卫，丝毫不畏惧那些沉重的战马，直接挥舞着巨大的狼牙棒，重重砸在马头上，直接锤烂马头，更让骑兵摔倒在地……

    那300公斤以上的体重，简直比兽人还要变态……

    可落日骑兵毕竟是与兽人征战多年的百战老兵啊……按照其他军团都应该颓败的情况，可他们却越战越猛！

    只因为……

    他们的国王陛下又重新站起来了！

    而且他还来到了骑兵的最前方，也许很多人看不见他，可他们能看到那柄闪耀荣光的落日剑，虽然他们的国王低沉不于，却在一直挥剑杀敌。

    那些绽放在空中的鲜血，那些横飞的头颅，就是他们的信心，就是他们的荣耀！

    方舟空间的契约者，本以为落日骑兵将要拖死在战场上……

    可随着一名骑兵落马陷入恶魔包围，打算拼死一搏的那一刻，这名年轻战士的脸上，带着有死无生的信念，抽出腰间的长剑，对着恶魔守卫冲去的同时大吼：“为了国王的荣耀！”

    “为了我们的家园！”一名挥舞长枪如龙如神般的传奇战士，高高跃起狠狠的抽碎了一名进化者的头颅，同样大吼道！

    “为了落日城！”

    “为了国王而战！！！”这道声音如同海浪一般在向四处扩散，当拒兽城与战场共同嘶吼这句话的时候……

    痛苦哀嚎声，兵器碰撞声，沉重马蹄声纷纷不见了……所剩下只有那无尽的荣耀与鲜血。

    还有那势如破竹的金色骑兵，他们在黑色的海洋中，如同坚固的顽石，狠狠的凿穿了燃烧军团！

 第十三章 血战

    此时不仅仅有拒兽城在开战，暮色镇也开始缓慢的攻坚战，伤亡虽然不小，但相比较而言，他们那里是最少的了。

    因为原本要进攻灼热峡谷与洛克莫丹的燃烧军团，是各自十万人。

    结果临到开战，洛克莫丹的十万恶魔，竟然开启超大的传送门。

    一举传送到灼热峡谷，他们凭借人山人海的20万恶魔，直接将灼热峡谷所攻占，部落至少损失超过5万名兽人，虽然凭借他们的实力，至少也带走超过6万人的燃烧军团。

    但要不是铁炉堡的矮人前来帮助他们撤离，死伤肯定更多。

    可如此一来，灼热峡谷，燃烧平原，荒芜之地，全是燃烧军团的领地，那战场分为两份，铁炉堡与部落在北方。

    暴风城与落日城在南方，如果真的想支援其他盟友，除了打通灼热峡谷，那就只有通过海路。

    ……………………

    方云不知道自己是不是做错了，这帮孙子，明明就是打算拖延时间，不让联盟知道他们的计划，所以燃烧军团进攻拒兽城的计划本就是假的，顶多就是骚扰式的攻击。

    可惜萨总找错了统帅，那个八岐引得整个军团，不停向前推进，让方云弄不明白他们的意思了。

    更何况杀掉了八岐，方云认为此时是一具击溃燃烧军团的最好机会……

    “但这他妈算什么啊！”他呆呆的站在这个充满无数尸体的战场，10万大军的燃烧军团一个不剩，可这片广袤的平原之中，其中混杂的大量尸体，不就是落日骑兵吗？

    整整两万四千人的重甲骑兵，全都穿着金色套装，他们每个人的实力都很不错，可还剩下几个人？

    不足三千人啊！！！

    奎尔多雷军团被打没了，此时仅剩300多个老兵，副团长死了，团长吉尔哈德要不是实力够强，也活不下来。

    可他双腿被切断，此时已经被传送回落日城养伤，在让生命之水帮他复原，临走的时候，方云看到他那双目无神的眼睛，看着他对着那些尸体大吼大叫，让他们站起来，不知道该说些什么。

    他只是呆呆的站在那里，射手军团很厉害，可那些炮灰小鬼毫无恐惧之意，跑的飞快，而且成群结队的追着战马，合力将那些射手拉下来，活生生咬死或者挠死。

    10万人的燃烧军团是没了，可将近6万人的落日军团也彻底死在这个战场上了。

    要不是盾战军团在关键时候出城进行最后一博，谁胜谁输还不一定呢。

    要说用6万人打败10万燃烧军团，已经是很不错的战果了，可是……方云他不甘心，他很不甘心。

    莱戈拉斯默默的站在他身后，擦拭着自己的短剑，身上铠甲伤痕累累，到了最后连他也不得不进行近战，主要还是为了防护发了疯的方云，生怕他出现什么意外。

    那20个传奇初阶的精灵禁卫军，早就一个不存，彻底倒在这个战场上，皆是为方云而死。

    “下令，收集所有铠甲，将尸体送回落日城下葬！”

    “下令，将其余重甲骑兵军团的士兵抽掉一部分，重新组成奎尔多雷军团，王牌骑兵不能没，我们还有很多奎尔多雷战马，而且还有300老兵，他们的军魂还在！”

    “下令，落日城即将全面开战，征召所有贵族私军，可以给他们一些利益，但想狮子大开口，或者反抗。杀无赦！”

    “下令，所有闲置的成年男子从现在开始，必须进行军事化训练，随时等待征兵！”说到此时，方云才深深吸了口带着血腥味的空气，一屁股坐在某个恶魔的身体上，当真一动也不想动。

    莱戈拉斯看到他终于松下紧绷的身体，也叹了口气，但还是明确的点头说是。

    而看方云的态度，莱戈拉斯也明白，这是在向他传递一丝信息，让他告诉精灵王们，还有矮人王索林，你们那些士兵不可能仅仅守护落日城了，此时必须出征。

    毕竟看到这片土地就明白了，燃烧军团所过之处，留下带着邪能的鲜血，都已经彻底污染大地，估计几年以后都是寸草不生，如果让他们一路打到落日城，搞不好整个世界都被彻底污染了。

    他虽然不想看到同族再次走向战场，可是……方云的大势已成，整个落日城无人敢反驳他的命令。

    而且他态度明确，三个精灵王也没法拒绝，毕竟当魔法镜面已经将整个战场的惨烈局势传递回去。

    甘道夫等人也应该看到了，当他们明白燃烧军团不是部落那种简单的敌人，就该明白，面对这种恐怖实力的家伙，也是时候出手了，而不是一味的守护城池。

    甚至不用方云下令，也许精灵王们就要亲自率军！

    毕竟中土世界的精灵王们，可是经常战斗的存在，他们对于战争早就习以为常，哪怕十几年不上战场，也不过是那无尽寿命的短暂几天罢了……

    ……………………

    人没死，就要继续生活，好多身体出现残疾的士兵，都被送回了落日城，毕竟生命之水有断肢重生的能力。

    经过甘道夫多年的制药经验，已经弄出一套配方，可以使用少量的生命之水，制作出恢复断肢的药剂。

    落日城连年征战，这种药剂很多，足矣让剩余的好多伤残，彻底恢复。

    主要还是燃烧军团太厉害，否则伤残的数量多一些，死亡的人数少一些，他们的战力能恢复的更快一些。

    至于恢复战力的士兵，还会不会继续前往战场，那是毫无疑问的！

    毕竟……他们的国王还没走，士兵怎么会离开？

    “方舟空间的进化者与契约者一个不留，全死了……至于那七八个超凡者，死掉三个，跑了四个……”阿瑞斯眺望着庞大的战场，也不知道以后会出现什么样的结果。

    毕竟燃烧军团的数量，他们还没彻底弄清，想必是一场很困难的血战吧！

    “那咱们损失多少进化者？”

    “50多个，超凡者一个没死……毕竟方舟空间契约者主要是死在你的时间领域之下，在哪短短30秒内，我们全力出手，直接让他们彻底跪在战场！”

    “嗯……我先回一趟落日城，我的神性很多，但我怕出现意外，我去问问我的老师……”方云走了，但他回来的时候，还会带着更多的士兵……

    他要让燃烧军团明白一个道理。

    当落日城所有王牌部队聚齐的时候，无论敌人是谁，都不能阻挡他前进的脚步！

    无论敌人是谁。

    都要倒在他的钢铁洪流之下。

    他不想守城，他此时只想血战燃烧军团！

 第十四章 成神的关键！

    方云离开尸骸遍地的战场，回到了拒兽城。

    此时战场上，足有数千名战士，还有两万多名平民，在清理这些尸体，主要是防止复仇尸体腐烂出现瘟疫，更重要的就是，一些装备还需要回收。

    恶魔守卫身上穿戴的铠甲也很不错，如果回炉重造，能取出不少精华。

    他没问那几个超凡者都被谁杀了，神性让谁得到了，他此时只想知道，自己能不能成神，来改变这种局面。

    燃烧军团的实力太恐怖了，他们有能力改变艾泽拉斯的局面！

    要不是自己的时间领域很强悍，能够大范围改变时间速度，想必结局就不是这样了。

    他与莱戈拉斯一起回到落日城，拒兽城此时还剩下一万多人名士兵与285名契约者。

    撒旦小队的其他人，此时在拒兽城主持局面。

    从传送门回归落日城之后，原本幸福欢快的景象已经不见了，因为战死沙场的士兵尸体已经拉回来了，不少士兵的家人都居住在落日城。

    此时好多老人拉着小孩，要不然就是一些妙龄少女，哭泣的看着道路上那些被拉走的尸体，战死的士兵们都将集体下葬。

    由于他们是被恶魔杀掉的，尸体上可能会沾染邪能，并不能让生死相隔的他们在互相接触。

    尸体还要被圣光净化之后，才能彻底埋葬在陵墓之中。

    方云看到如此凄凉的景象，拳头慢慢握紧，虽然守城的方式不会让士兵大批量战死，甚至还能更加轻松的击败他们，可他们不笨，必然会绕路，甚至继续污染土地。

    一但土地被邪能污染，也将让人们幸存的领土越来越少，最终还是要面对面的决战。

    所以方云还是决定，要主动进攻，可主动进攻不是他一个人能搞定的，必须还得找上他的盟友，暴风城！

    ………………

    “你来了！”甘道夫此时穿着一身雪白的魔法袍，原本气息平淡的他，此时却狂暴不已，一丝丝魔法元素从他身体里面散发出来，让方云都诧异不已，不过待他仔细看了看，才发现……

    “老师，你竟然突破传奇顶阶了？”方老板忍不住惊喜道，毕竟只有刚突破才能控制不住自己体内的魔法元素，否则甘道夫何时会出现这种状况。

    笑眯眯的甘道夫摸了摸胡子：“是啊，毕竟我在魔法塔最顶层，还在世界树的领域下，魔法元素都要浓郁的变成泉水了，感悟天地规则更胜一筹，要是还不突破，可不埋汰我这天赋吗？”

    “哦……呵呵呵”方云尴尬的笑了笑。

    甘道夫老脸一黑：“你这算什么态度……”

    “没有，没有……我就是想问问，此时我的神性已经快够了，马上就100枚了，可我要不要直接将其融入到体内，直接成神，但我总觉得有些不安啊。”

    方云眉头紧皱，拿出八岐爆出来的30枚神性，这货的实力很强，按照他爆出神性的数量，至少有90枚。

    可按道理这货如果真想成神，随便杀掉一个友方的超凡者，都能爆出足够的神性，供他成神，并且以他这种性格，绝对能干出来，可是他为何没这么做，难道他也感受到成神的不安了吗？

    “成神……”甘道夫悠悠的看着他，没想到他的弟子竟然能先他一步，按照剧情人物的实力，只要超过神性80枚，就能达到传奇顶阶剧情人物。

    他们成神虽然没那么容易，可也不会出现害怕的情况。

    因为好多剧情人物体内的神性，都是自己一个一个修炼出来的，不是像超凡者，都是抢出来的，所以剧情人物的实力也更强一筹。

    毕竟他们一步一个脚印，而想成神，后面的神性越来越难修炼，可他们真的攒满100枚神性，也是水到渠成，并不不会有害怕成神的感觉。

    可契约者不一样了，他们从婴儿学步就变成了跑步，最后跑着跑着就飞起来了。

    方云根本没有领会所谓的天地规则，神性一大堆一大堆的吃到肚子了，到了成神的关键时候，自然会感受到那种限制！

    那种成神就将死亡的限制，似乎觉得自己的身体就将崩溃，就将被撕裂，将彻底陷入黑暗，那冥冥之中的意志告诉他！

    你不配。

    不配成为神。

    这种感觉，如何让方云敢吞下这口神性？

    而这种情况，主要因为他们……属于空间打造出来的兵器，争夺世界本源的兵器，空间为了自身的利益。

    可以夺取生命星球的本源，用来提升他们的属性与神性，让他们步步登天，让其越来越强，似乎强的没有限制，可这种拔苗助长的方式，真的好吗？

    也许直到超凡者将要成为神……成为真正的神灵的那一刻，才彻底明白，所谓的空间，才是史上最强坑爹的存在！

    因为他们在成为神灵的时候，将面对多元宇宙的规则，可面对即将成神的诱惑，有几个人放着手里的神性，不去赌一赌，超凡者的天赋都很优秀，否则也成长不到现在，他们凭借坚定的意志，一步步走到现在，要让他们放弃成神，比杀了他们还难受。

    所以好多超凡者都莫名奇妙的死了……

    至于说空间有没有本事打造神灵？那是不可能的！

    因为空间也属于多元宇宙中的一份子。

    哪怕是最顶级的杀戮空间，在此时此刻，也无法对此无法干扰。

    甘道夫有些喃喃无语，最终他还是缓缓道：“几十年……你就成长到这样，你的潜力很强，你此时已经有了很多神性，如果再忍下去，再忍个几十年，未尝没有一步登天的可……”

    “这不可能，在等几十年？艾泽拉斯都被打没了，燃烧军团的萨格拉斯分身，必然属于神灵的存在，而且他们那么多人……”方云反驳道。

    “但你别忘了，抗衡燃烧军团，不仅仅只有你自己，别以为成了神就是不死的存在，哦，你是时间领域……但你也要明白，现在还不到时候，没到一赌生死的境地！”甘道夫不想他这个弟子就这么死掉，忍不住劝解的说。

    两人在这大眼瞪小眼，也不知过了多久，方云与甘道夫坐在平台边缘，脚下就是落日山脉。

    一老一小抽着烟斗，方云吐了一个烟圈，右手拿下烟斗，目光不知何时，扫向山下的落日城，徐徐的说：“老师……难道您，真的没有成神的办法吗？

    我不想在看他们死了……

    我不想在看到那些满脸泪痕的老人，拄着拐杖追着拉尸体的马车而摔倒，只为看死去儿子的最后一眼……

    我不想让那些还未长大的孩子，和我一样，没人教养，没人关爱，被欺负了只能自己打回去，被骂了，只能在更加口毒的骂回去！

    我看着很坚强……而所谓的坚强，也不过是不想让人……知道自己内心，其实真的很软弱啊。

    我也许还有亲人，但他们是高高在上，活了几千年上万年的精灵王，他们不理解我这种感觉！

    我找不到父母了，他们也许死在哪里了，他们也从为出现过……

    至今为止，能照顾我的，也就仅剩你一个了。

    老师你见过的生死很多……

    而我也不怕死！

    所以告诉我吧，能减少风险成神的办法，我想再去赌一赌，人生短短几十年，我的路途已经很精彩了，我这辈子最大的荣耀就是建立了落日城，我不想看到他们为我一个人的犹豫，而死去……

    那么……

    现在让我以最精彩的方式进入地狱……

    或者带着荣耀……活到最后！”

    方云此时站起来，目不转睛的直视甘道夫。

    原本目光深邃如海的老人，在这一刻却紧闭双眼，嘴唇微动，不知说了什么……

    而离开的方云，似乎没看到那个老人的眼中，似乎有些晶莹在闪烁……

 第十五章 融合世界树

    如他所料，较为安全的成神关键，就是世界树。

    但他万万没想到，想要成神，竟然还能突破个一年半载，或者说，甘道夫怕他的灵魂与世界树融合之后，搞不好会永远沉睡下去，所以多说了一段时间，来确认他是否还真的活着。

    可方云哪怕知道这些，也必须下定决心，立刻成神！

    于是原本打算与暴风城联手反击的计划，也烟消云散。

    但守住城池，对于落日军团来说，倒是不成问题。

    ……………………

    撒旦小队几个人聚在树尖上的一座树屋中，向远处看去，就是一片云海，这种奢侈壮观的景象，方老板天天都能看到，而这就是他一个人的树屋……

    落日城没有宫殿，但能居住在世界树上的人，你让他去住所谓的宫殿，他们都不会愿意。

    当初方云的豪言壮志，说世界树上，要是能住上几百个传奇剧情人物就牛逼了，而这句话现在也终于实现了。

    整个落日城传奇初阶剧情人物，都将近一千人了，传奇中阶也有三十多人，至于传奇高阶也有七八个，顶阶只有甘道夫一人。

    也只有这种实力，方云才会有主动进攻燃烧军团的心思。

    而他敢在战争时期成神，却不担心落日城安稳，也是因为这些资本。

    五个人喝着小酒，当方老板说出他的目的，几个人有些傻眼了……

    “这……这就成神了？”扑克一脸无语的看着方云，他现在还是进化者好不好啊。

    “你知道的，像我这么帅的男人，能成长的这么快，自然也是万中无一，所以说你不要羡慕……”方老板故作轻松的说。

    几个人齐齐竖了一根中指，虽然纳闷他成神为何耗费那么长的时间，但也表示绝对会照顾好落日城，而方云也一直没告诉他们，成神的危险。

    ………………

    凝聚神格的路很漫长，尤其是是时间神格！

    这种神级品质的神格，想要轻松凝聚，至少需要领悟时间规则，神性是什么？

    那是规则的具现化，让规则融入你的体内，方云神性不少，都是抢的……要不然就是世界树收集的无暇神性。

    然后这些东西就那么融入其中了，可惜他根本不了解神性的含义，完全不懂那些时间规则！

    哪怕规则就在他体内，可他对此一无所知，这都是空间强加给他的。

    就好比古一没用时间宝石，就能让敌人死在千倍时间的流速下，让其瞬间化为一堆白骨，乃至飞灰。

    至于方云呢？

    他拿着时间宝石，能使用缓慢时间，或者加速时间，最多只有几十倍，而这就是对于天地规则感悟的差距。

    想要真正的凝聚时间神格，那他就要在极端的时间内，彻底悟透体内神性所包含的时间规则。

    如果他不融合世界树，凭借自己的灵魂想在成神的一瞬间，去悟透时间规则，只能魂飞魄散，身死道消。

    可世界树是一个属于bug的东西，在他刚出生之时，就能与方云彻底融合灵魂，当初方云就差点深陷其中，觉得方圆万米之内，一切都可以掌握，蚊虫翅膀的煽动，针头的掉落，他都轻易可闻。

    要不是当初世界树还没有样庞大，灵魂也没强的令人发指，他早就玩完了……

    那不是世界树要害他，只是他的灵魂在世界树的灵魂海洋中，完全就是一滴水……掀不起任何波浪。

    而从那以后，至始至终，哪怕古尔丹袭来，方云也没敢那么融入世界树的灵魂，就是怕自己回不去当初，彻底沦陷其中。

    可到了如今，不得不这么做了！

    ………………

    “该安排完的，我都安排好了，拒兽城尽量守住，毕竟那里属于第一阵线，能拖多久是多久。

    我不在的时候，拒兽城至少安排3个王牌军团，瑟兰迪尔与莱戈拉斯父子俩，都会在那里掌控全局，至于那些契约者也是如此。

    不过你们呢……想去就去，不去就在落日城待着，泡妹纸，喝酒玩耍都可以。

    任凭燃烧军团再厉害，想打进落日城，也得耗费很长一段时间！”方云此时对阿瑞斯等人说。

    这句话说的有些模凌两可，似乎好像在交代后事一样……

    可汉克斯等人哪怕觉得方云成神会有什么问题，但看他的目光就明白了。

    他已经下定决心，自己这些人也不好再说什么，只能拍了拍他的肩膀：“放心吧，拒兽城有我们肯定守得住，燃烧军团在那里突然灭了10万大军，还死了那么多进化者与超凡者，想必也很心疼。

    他们在没有万无一失的情况下，肯定不会率先开战。”

    “嗯，我知道，这群家伙切断了我们与矮人还有部落的道路，就是为了这样，他们想打算先灭掉部落与铁炉堡。

    不过我们也能通过传送门前去支援，倒不是太大问题，至于我不在的时候，甘道夫会出面主持全局。

    我相信有他在，落日城的战争问题，不会存在问题。”方云让他们安心，毕竟甘道夫在指环王世界打了几千年的仗，经验值早就刷满了，各种阴谋套路完全不被放在眼中，谁能胜利靠得都是自身实力。

    “好了，我也不多说了，这间树屋以后会从里面锁住，谁都进不来，也许等我出去的那一刻，就是我们彻底反攻的时候！”方云说完这句话，送走几人……

    随后他便关上房门，呆呆的坐在床上，一言不发。

    一直到了天黑，他才缓缓站起身，眼睛充满明亮的光彩：“该成神了，100枚神性算什么，要来就要大场面！”

    足足30枚神性，让其一口吞下，在那一刻，体内含有126枚神性的方云，身体似乎都开始扭曲了，四肢似乎在退化，又似乎在进化，整个人好像不存在这个世界一样，恍恍惚惚，让人看得不真切。

    而这时……他脚下原本就是世界树所构成的地板，却突然开了一个巨大的口子，将他融入进去，似乎陷入了无尽黑暗之中，但那无穷的生命力，却不停的涌入他的身体。

    至于方云的灵魂，在被时间所遗忘的那一刻，也彻底融入到世界树的灵魂海洋之中。

    方圆一百万立方米！

    全部都在世界树灵魂的笼罩之内，而方云在那一刻，也彻彻底底感受到那股无穷无尽的庞大灵魂力量，更清晰无比的感受到，体内时间规则的意义。

    “那么，开始吧……在我灵魂消失的前一刻，帮助我凝聚神格，知道了吗？大家伙！”方云在与世界树的灵魂沟通。

    而世界树也有意识的告诉他：“这段时间我的灵魂领域，生命气息，还有魔法元素领域都会缩小，以这种方式为你提供强大的灵魂力量，所以抓紧时间吧……

    否则你的灵魂在时间的消磨下，只会越来越薄弱，哪怕我能给你补充灵魂能量，可最终也只能让你的意识越来越少，到时候变成行尸走肉……”

    “嗯，记得每天帮我传达关于战争情况的信息，也许这玩意能让我清醒很多！”方云此时在感悟着时间规则，却又能清晰的和世界树对话，这种感觉当真无比的奇妙。

    “好的，要不要我给你传递点别的？”

    “什么？”

    “每天太阳落山，就有好多人类，发出‘嗯嗯’‘啊’‘啊’‘不要’什么的叫声……我很好奇啊！”

    “咳咳咳……还是算了吧！”灵魂状态的方老板老脸一黑。

    “哦，那好吧！”

    “不过成神的时间那么久……你要是学得像，給我叫两声也不是不行哈……”

 第十六章 时间与战况

    关于世界树的信息，方云了解的还是太少。

    当他成长到超凡者，具有神性以后，再次融入其灵魂，才能真正感受到，世界树的灵魂不仅仅庞大，在它体内，还拥有一些具现化的规则，或者说正在成长完善中的规则。

    好似随着时间，这些规则就会逐渐变得完美！

    世界树是什么，完全可以说是一个世界的缩小化，还变成了一棵树。

    它能长多高？

    说不出一个准确的数值，总之实力不够强的人，以后想住在树尖上，肯定会缺氧，甚至还得被冻死……反正差一丝一毫的距离，就能来到外太空了。

    ………………

    感受着无穷无尽的时间规则，若没有一个强大的灵魂，方云早就迷失在时间长河之中了。

    其实按照甘道夫的想法来说，时间规则啊，他都不敢去想象，那几乎是没有人能够悟透的规则，迟早是会要死的！

    但他不知道……方老板有一颗时间宝石啊！

    那颗时间宝石融入到了时间领域之中，却不代表它消失了，方云此时能清晰的感受着时间宝石就在体内，而那126枚神性，围绕着时间宝石旋转，似乎越来越近，但时间宝石就是不让他们贴上去。

    方老板总感觉时间宝石，在嫌弃这些神性……觉得他们不够纯粹！

    “md，这时间宝石要占用我的神格位置吗？”方老板此时忍不住一阵暗骂，但时间宝石没有意识，只是孤零零的悬浮在哪里，似乎在等待一个真正可以掌控他的人。

    “来来来，看老子以神灵般的灵魂，悟透你们这群渣渣规则！”方云此时就像一个巨大无比的超级海绵，疯狂而迅速的吸收着关于时间宝石，还有神性上的时间规则。

    几乎在短短时间之内，方云那些时间技能的效果，就能翻上一倍！

    而这些规则，不过是时间规则中的一丝一毫啊！

    ………………

    落日王国在大范围征兵，但并没有引起什么反感，毕竟他们人口多，士兵少，很多想参军的青年，都被刷下去了，完全没机会，所以征兵很容易！

    于是在一个月内！

    整个王国的兵力，几乎就超过了当初的15万，达到了20万兵力，也直到此时，招兵的速度才慢下节奏，但却从未停下。

    其实不仅仅是这里，如同暴风城，铁炉堡等主城，也都在扩大征兵数量，一批又一批的新兵走上训练场，因为燃烧军团的数量，似乎一直没有底线，很难确定他们到底有多少人。

    那些小鬼炮灰，当真属于炮灰，每天都派出数千只，绕过城墙，去骚扰那些领地上的居民，弄得好多地方都被邪能所污染，搞得民不聊生。

    要不然落日城的骑兵足够多，还真受不了这种自杀式破坏袭击。

    如同方云所说，燃烧军团对于暴风城还有落日城，玩的是骚扰模式，主兵力全部都在铁炉堡与部落哪里。

    七天一个攻坚战，三天一个小规模袭击，足足打了一个月，最重要的就是群恶魔，似乎不知道什么叫做恐惧。

    八天他们至少死掉15万人，却毫无畏惧的继续冲锋，这种没有疲劳感，不知生死，不需要士气可言的进攻模式，差点都将部落与矮人们给拖垮了。

    要不是暴风城与落日城，一起传送5万大军前去支援，又一片领地就要送出手了。

    ………………

    拒兽城此时拥有十万士兵在驻扎，每天都会派出超过10个军团的重甲骑兵，出去晃悠一圈，撸草打耗子，凭借速度与优秀的统帅，往往会消灭几千上万名恶魔士兵，在迅速撤退，

    而这样的方式，也弄得燃烧军团躁动不安。

    但落日城至少拖住了十三万的恶魔大军。

    方舟空间的3个超凡者，是那场战争的最后幸存者，他们跑了出去，大肆宣扬落日城的兵力与战力。

    原本以为落日城死掉那么多战士，不会变的太过主动，可是没想到，时隔不到三天，整个拒兽城再次出现十万大军。

    而且比曾经更强，王牌更多，连狮鹫军团都派过来一半。

    整天干扰时的袭击，时不时就要摆出阵型，跟你们来一场对决的样子，着实让人感觉不安。

    ………………

    燃烧军团内部知道自己的情况，他们拥有130万的大军。

    足有70万的恶魔守卫，至于其他都是各种杂兵，尤其是小鬼炮灰居多。

    而他们虽然兵力强大，但领土也很多，兵力全部分散开来，现在虽然切断了两者的路线，但也腹背受敌。

    让萨总也不敢孤注一掷，每当他们进攻部落与矮人的同时，暴风城与落日城，便会进行一些攻击。

    弄得他们不上不下……

    这种情况，一直持续了3个月，直到……那一天黑夜。

    萨总亲自降临洛克莫丹……

    部落损失惨重……再次阵亡6万兽人，2万援军矮人，不知道多少小型部落被彻底碾碎……

    可在传奇领袖萨尔的带领下，他们还是突破了包围圈……带着老弱妇孺，回到了湿地的奥格玛瑞，可仅剩8万士兵的兽人，奥格玛瑞也变得岌岌可危，他们并不惧怕燃烧军团。

    只是……萨格拉斯太强大了！

    ………………

    第六个月奥格玛瑞守住了……湿地却没了，萨总虽然没有再次现身，但却让兽人的防线彻底粉碎，领地消失，仅剩一座主城，资源都得靠其他主城传送。

    而燃烧军团打不动如同铁桶般的奥格玛瑞，便不再进攻，只是放一些士兵守住那里，让他们不敢出来，转头进攻铁炉堡。

    可铁炉堡虽然仅有那一块领地，但却不代表他们弱……燃烧军团想啃，却崩掉了十几颗大牙。

    因为矮人的铁炉堡在地下，他们想进攻，实在难如登天。

    整个山脉几乎被他们挖空，铁炉堡上面的山峰上，到处都是黑窟窿，那可不是入口……而是数百座魔法炮。

    第一次进攻铁炉堡的十万恶魔大军，几乎再一次炮火洗礼中，就死掉三万多名……

    没等打到入口，几乎就要死光了。

    这是六个月以来，最牛逼的一次战绩！

    可是矮人们不敢出来，燃烧军团也放弃了这两块硬骨头，反正在他们眼中，部落与矮人都仅剩一座主城……随时都能拿下，所以在第七个月的时候，他们就已经将目标转向了暴风城与落日城。

 第十七章 萨总来袭！

    燃烧军团，就像深渊中的黑色海洋，将整个东部王国所侵蚀。

    仅仅8个月的时间，他们的版图直接扩大一倍不止，部落与矮人死死的坚守主城。

    但除此以外，城下的一切，好似都被邪能所污染。

    要不是萨格拉斯不再出手，而每个主城里面都有传奇顶阶的剧情人物，还有一些强悍杀伤力惊人的超凡者，此时他们连主城都守不住了。

    ……………………

    继续改建成军事堡垒的暮色镇同样陨落了，哪怕有洛萨统帅十万大军，王牌众多。

    却依旧挡不住燃烧军团的攻势，主要是燃烧军团的恶魔，不懂得恐惧，不怕死亡，甚至不懂疲惫，足足持续一个月的强硬攻势。

    最终，在他们死伤超过十几万的情况下，还是拿下了暮色镇。

    毕竟恶魔守卫的实力，太夸张了，几乎都是金色，暗金色，乃至传奇人物。

    他们身体强壮，手持巨型兵刃，血量极厚，力量超强，如果不是暴风城实力雄厚，王牌够多，根本都做不到这一步。

    ………………

    拒兽城因为第一次主动进攻，给燃烧军团带来了很多压力，所以他们没有提前动手，但等燃烧军团解决完其他势力。

    最后才用合围式的进攻……可在那个时候，守城的瑟兰迪尔就明白了，继续坚守已经没有意义。

    更何况他作为精灵王，经历了不知多少战争，早在方云成神之时，就与甘道夫商讨过，将平民撤离，最终他们只是象征意义的拖延了七八天，凭借地利优势，消灭五六万恶魔士兵。

    在被全面包围之前，还剩下的8万守军集体通过传送门，回归落日城。

    落日城的居民很多，山脉东西两侧，几乎住满了人，整个落日山脉，现在至少有150万平民……

    而为了建造充足的树屋，数千名法师一起动手，也足足废了三个月的功夫，才彻底完成。

    此时杀戮空间的契约者也终于明白，为什么空间，要给他们海路通商的机会了，因为这么多人，哪怕主城在富裕，也有消耗掉所有资源的时候，没有通商，根本无法收容这么多平民。

    现在两个大陆之间的商船，每天至少来回数百艘，为了防范海域路线，落日海军出了很大的力气，尤其是黑龙号和黑珍珠号，在这两艘超级传奇战舰的巡视下。

    燃烧军团的一些战舰，想切断通商路线，无疑是痴人说梦，白白损失几万新出炉的海军以后，便没有这个心思了。

    其实呢……食物问题对于落日城并不算大。

    毕竟世界树领域下种植出来的食物，无论是营养，还是产量，都比平常土地要强很多倍，如果弄一些叶片当做肥料，产量更能多出十多倍来。

    正常人在其他地方吃两碗饭才能饱，而吃世界树领域下的食物，往往吃上半碗饭，差不多就够了，毕竟里面充满各种魔法元素，乃至一些生命气息。

    三十多年来，落日城的积攒的食物都能堆成几座山了，足够这一百五十万人，吃上两年的！

    更重要的就是，不用担心品质会不会出现问题，有了魔法……一切都不能用常理来说，可惜燃烧军团不会再给他们两年的时间。

    ………………

    第十个月……无论是联盟还是部落，领地全被打没了，此时仅有四座主城还屹立于东部大陆。

    至于现在的兵力……暴风城还有11万，这不包括那些仅存的王牌军团。

    铁炉堡也有9万，虽然人数很少，但他们拥有各种战争器械，只坚守一道钢铁城门，所以防御能力最强。

    奥格玛瑞，虽然仅剩7万兽人，但不得不说，这些全是最精锐的兽人，一个顶两个人类战士完全不成问题，真到破城之时，全民皆兵也不在话下。

    至于……落日城，因为瑟兰迪尔没有坚守拒兽城，提前撤退，导致现在还有19万兵力，而这还不包括四个王牌军团……

    四座主城加起来的兵力，差不多有50万士兵！

    可燃烧军团呢？

    他们死伤更多，但架不住人家原本的兵源就多啊，死了70万，现在还剩下80万恶魔士兵呢，而且什么小鬼炮灰全都没了。

    剩下的全部都是身为基石的恶魔守卫……

    一些狮鹫侦察兵，曾经有机会看到30万恶魔大军聚齐的时候，那简直就是人山人海，一望无际，根本看不到边界，黑压压一片。

    而30万大军就这样了，这要是80万一起攻城……一人一口吐沫，差不多都能将一座主城给淹没了。

    …………………………

    “也不知道埃尔云泽怎么想的，这种时候还不出面，难道非得等到主城都被打破的那一天，才能露面？”说话的是一位长满红头发的矮人，一身戎装。

    此时他看了一眼前来暴风城参加会议的甘道夫，言语之中还带着一丝怒意，似乎认为方云太不在意这场会议了，也将自己的位置摆的太高了吧？

    而这个不算很大的会议厅内，仅仅只有四个人，而这几个人，也就是所有主城的代表，分别为暴风城国王，至今还没死去的莱恩·乌瑞恩……

    铁炉堡国王，麦格尼·铜须，刚才那个语气不善的矮人。

    至于部落领袖萨尔，此时在一旁沉默不言，很明显心情不好，气不太顺，尤其是他率领部落，跟落日城打了几十年，恩怨颇深，至于和暴风城还有铁炉堡也有都很多恩怨，实在没什么好谈的……

    所以他只是瞧了众人一眼，便不再说话。

    生怕在会议室就跟他们打起来，那就有意思了……

    甘道夫的魅力值不小，作为一个活了近万年的老法师，应对什么都是轻而易举，轻描淡写的扯开这个话题之后，开始进入正题！

    那就是反攻与支援的问题！

    “主城不能丢，无论是谁，我想都明白这个意思，任何一个主城在面对燃烧军团大军的时候，我们都要抛开以往的恩怨，全力以赴的去支持，否则各自守各自的，早晚会被他接二连三的灭掉！”乌瑞恩说的话很中肯，其他人点了点头。

    “那么何时反攻，我想……”

    “反攻的事情还是先等等吧。”甘道夫突然出声打断这句话。

    “什么意思？”几个人皱了皱眉。

    可就当甘道夫要说话的时候，联盟的最高统帅洛萨突然闯了进来，这货无人不识，而他在这是种时刻闯了进来，无疑不代表发生大事了。

    “落日城危险了……萨格拉斯亲自率领八十万士兵，传送到落日山脉东侧，已经……要开战了！”

 第十八章 最终之战（1）

    收到这个消息，在座的几位除了眼神有些变化，还是安然坐在那里，甘道夫也只是默默的交叉双手，也没流漏出什么意外。

    什么叫做泰山崩于前而色不变，在座的这几位，就是很好的写照。

    刚才那怒火冲冲的矮人国王……

    爱答不理的兽人萨尔……

    都是装出来的，他们只是想让甘道夫说出，埃尔云泽不出席会议的关键原因，这种级别的人物，第六感都很强，他们能感觉的出来，方云在做一些能够决定胜负的事情。

    而似乎……燃烧军团也发现了这一点，否则他没必要挑选，最难打的落日城，为首要目标。

    其实仅剩的四座主城，各有各的优点，单凭防守器具，魔法炮，投石机，巨型弩箭等等，几乎都一样。

    只是……落日城多了一个世界树，才让它有了一个称号，也就是‘艾泽拉斯最难攻占的城池’

    洛萨扫了眼众人，又深深的看了眼甘道夫，不知道这些话该不该现在说……

    “洛萨统帅请随意，知道了什么消息，大声说出来就是……”甘道夫知道成神这件事情隐藏不了太久，随着方云成神将近，无论他最后成不成功，规则的轻微变化，都会引起一些传奇剧情人物的感知。

    而……萨格拉斯很明显也是知道了这一点！

    “麦迪文他从星界位面给我传递一个消息……埃尔云泽可能成神，而萨格拉斯怕他成神，所以才要全面进攻落日城。

    似乎还要抢夺埃尔云泽即将凝聚成型的神格，可我刚刚得到消息……萨格拉斯就率领大军过去了！”洛萨说完，哪怕在不变色的众人，听到方老板要成神，也忍不住看向甘道夫，似乎在纳闷，也在震惊，这货未免成长的太快了吧？

    “既然萨格拉斯来了，我就先离开了，至于你们的支援……尽力吧！”甘道夫看出他们眼中的忌惮。

    不是因为别的，他们就是怕方云成神以后，万一打败了萨总，又转头吞灭其他王国，那他们简直无力阻挡！

    所以哪怕甘道夫都已经进入传送门了，这几人也没有说出什么，只是沉默起来，低头在思考其中的利害关系……

    ………………

    联盟，所谓的盟友都是因为他们有着更为强大的敌人，需要联合起来共同对抗，才形成一个叫做‘联盟’的代名词。

    当一个王国，可以强大到不带你们玩耍，依旧可以干掉各种敌人，顺便还能吞灭掉其他王国，那这种情况，不得不让众人担心。

    尤其是当初的方云，十分强势……还没成神，就敢从暴风城要走两片领土，这要是成了神，那可还了得？

    岂不是连旁边不远处的艾尔文森林，暮色森林也要走？

    然后他在拍着暴风城国王，也就是乌瑞恩的肩膀说：“哟，你说你都没领地了，就剩下一个暴风城，还玩个屁啊，来来来，你以后給我当个城主算了，别当什么国王了……”

    这种思想不停的出现在乌瑞恩的脑海中，而且这还是好的，要是再惨点，城主都没了，顶多当个小贵族，这还是看在两者之间好感度不错的情况……

    至于部落的萨尔，更加担心方云成神，毕竟两者之间仇恨这么大，这货要是成神了，按照他的思想，落日城肯定会追着部落灭族的，已报他们的心仇大恨。

    ………………

    神灵啊！

    多么强大的存在。

    当初的艾泽拉斯守护者麦迪文也不过是传奇顶阶，此时的守护者卡德加，甘道夫，洛萨，萨尔，都是传奇顶阶，他们能够感受到成神的无力感，那不知还需要多少年。

    可现在有人要成神了，所以几个国王领袖，选择用沉默来结束这个会议！

    支援肯定还是会支援，毕竟他们也不会看着萨格拉斯灭掉落日城，那对他们没有好处。

    可一定不是现在，落日城的兵力那么雄厚，至少可以拖住燃烧军团几个月的时间，他们趁机好好发展兵力。

    而当他们两败俱伤的那一刻，再去帮忙才是王道，不要说他们不仁义，而是每一个国王的心中，都有着对权力的渴望，哪怕面临生死之间的抉择，也不会消灭他们这种欲望。

    反之，甚至让这种欲望越加强烈！

    到时候哪怕方云真的成了神，没有兵力的他，也只能成为一个孤零零的神，他的怒火再大，估计也只能向着燃烧军团发泄。

    至于他与萨总的对决，谁能胜利完全就是说不准！

    反正谁胜了，两者的兵力都会变得很少，到时候他们谁想一个人灭3国！

    那搞不准，三者联合起来，也能屠个神什么的！

    正在成神关键时刻的方云，沉醉在时间法则的奥秘之中，此时完全不想醒过来，恨不得就彻底融入到时间里面，因为时间法则就像一个诱人的美女，身上穿着一层层轻纱，一些隐约的地方具有让人咽口水的诱惑力，还在等着他慢慢揭开。

    虽然揭开一层还有一层，但那种马上就要看到全身的诱惑实在太大了……

    所以他并不知道这群人的思想，其实就算知道了，他也无话可说。

    因为能成为盟友自然是实力相当，至少相差不能太多，否则实力差距太大的时候，人家都不敢和你做盟友，生怕战争结束被你反咬一口，最后还打不过你，那才没地方说理去。

    毕竟史书是由胜利者所写，你想写什么写什么，那才叫一个委屈，所以……这不是讲仁义道德的时候……而是当权者的政治决策，毕竟他们对于方云成神也不抱什么希望……反正都是消耗兵力，那你就先来呗……

    ………………

    整个落日城现在全城戒严，两千米长的城墙上，站满了身穿金色盔甲的枪盾乃至刀盾战士。

    至于世界树，此时已经松开了枝叶，让其在外面的高空上，看不到城墙内部，尤其是那些树枝上……密密麻麻的弓箭手，足有九万人！

    要问弓箭手为啥这么多，主要还是中土世界的精灵够给力，无论是战士，还是骑兵，在这一刻，都能变成纯粹的射手，尤其是在世界树上射箭，那感觉不要太妙。

    城内的300架投石机，100座魔炮，已然就位。

    而那两百多名契约者们，终于见到了落日城最为强大的实力，当真震撼人心啊！

    三位中土世界的精灵王亲临城墙！

    精灵女王更在关键时候成为传奇顶级剧情人物！

    山下王国索林亲自率领矮人战士，手持战剑保卫落日城！

    白袍巫师甘道夫与一百三十位名传奇法师，在魔法塔之上，瞩目着城下的80万恶魔大军！

    六千人的狮鹫军团。

    两万人的初代精灵终极亲卫军。

    三千人的奎尔多雷重甲军团。

    五千人的落日军团。

    他们已然就绪……

    似乎在这种关键的时候，就差了一个人。

    可当燃烧军团高呼进攻的那一刻……

    世界树无数的枝叶，忽然形成一个庞大无比的人脸，而那张巨脸面对着奔袭而来的恶魔大军，勃然大吼，只看那一道道气浪风卷云涌，向着远方滚滚而去，方圆万米之内，都不知道掀飞了多少恶魔，只看天上掉雨点一样，噼里啪啦的往下落……

    虽然这个人脸短暂的出现，又消失了……

    但他留下了一句话，还是那个令人感到熟悉而震撼的声音。

    “待我登临神位之时，尔等皆将灰飞烟灭！”

    最终之战，当在今日开启。

 第十九章 最终之战（2）

    那句话能代表很多，方云即将成神，同时也告诉他的战士们，你们的国王还在，就在你们的身边，这种情况自然能给落日军团增加足够多的士兵，至少明白国王没有抛弃他们。

    一眼看不到边的黑色洪流，唯有一条河能贯穿他们的战阵。

    而最前面的站着的自然就是方舟空间的众多超凡者，乃至进化者。

    不过不知道他们是不是听到了什么，急忙的分开一条路，而走出来的那个人，自然就是燃烧军团的最强存在！

    那就是……萨格拉斯。

    他身材高大，穿戴着如同岩浆一般的火红战甲，气息如同巍峨的高山，仅仅用那燃烧着火焰的眼睛扫视众人，就带来一些无形的压力。

    尤其是他沉默不言的举起手中歼星剑，缓缓的对着落日城墙划过去，当那道夸张到上百米长的红色剑气，涌现的那一刻。

    四周的空间都变得扭曲了，一道道空间裂缝出现，似乎承受不住这般强大的力量。

    此时无论城墙上还是城墙下，不知多少人都震惊无比的看向萨格拉斯，杀戮空间的契约者更是充满绝望，他们不知道萨格拉斯到底是不是神，但这绝对不是传奇顶阶能施展出的威力。

    然而正当方舟空间的契约者幸灾乐祸的同时。

    随着魔法塔涌现一阵阵狂躁的魔法波动，让整个落日城都为之震颤，众人回头一看，便发现到从魔法塔尖涌现一道耀眼无比的白光，并且迅速降落下来，将落日城彻底笼罩起来。

    百米长的火焰剑气，与夸张到无法形容的防御罩相撞，整个天地出现一道沉闷的轰鸣声！

    震耳欲聋，响彻天际！

    与此同时，一道夸张无比的冲击波，向四周扩散。

    一些人目瞪口呆的看着那一幕，冲击波将落日城下的河水蒸发，将大地表面削去了足足三米多，更震死不知道多少恶魔士兵。

    要不是城墙上的战士们，有世界树散发的力量保护，在这种冲击波的威力下，估计也好不到哪去……

    而防御罩最终还是没有挡住这种攻击，哪怕是甘道夫与上百名传奇法师联手形成的防御罩，依旧无力阻挡。

    可这样也消耗掉足够多的剑气能量，仅剩的剑气在天险城墙上，划出一道十几米深的裂缝，还是不甘的消失在天地间。

    不得不说，落日城的底气还可以，终究没有让萨格拉斯一剑劈开整个落日城。

    落日城内的战士，乃至普通人，都在此时松了口气，刚才那一幕简直将他们吓得半死。

    …………

    一剑过后，萨格拉斯狠狠的看了一眼整座城池，便退居后位，消失在大军之中。

    主要是萨格拉斯想再次出手，也没那么容易，像这种级别的人物，出手次数是被空间所限制的，否则他一个人连续不停的挥出几剑，那就可以自己搞定艾泽拉斯了。

    总之在联盟与部落没有人成为同等级人物之前，他在攻占任何一座城池的时候，只能出手一次。

    原本他是不想出手，可是那种岌岌可危的感觉，让他很不安……于是在一种诡异的诱惑下，竟然在落日城低气最足的时候，提前出手了！

    但可以预料，这次攻击根本没什么用……因为鼎盛时期的落日城，还能抗下这一击。

    “是什么人，或者神，在干扰我的思路吗？”没人听到萨格拉斯在自言自语。

    因为那一刻，整个恶魔大军已经彻底向落日城发起总攻。

    落日城的战鼓于此时敲响，天空中的巨龙在咆哮，传奇顶阶的威势，足矣让任何飞行恶魔胆寒，140多米的巨龙，出现在世界树上的那一刻，整个落日城的战士都疯狂了。

    因为他们太怀念黑龙肆虐在战场上的场景了，虽然它不总出现，但每次出现，都会带来胜利！

    方云不在的时候，小黑就是战场之神！

    此时他们看到小黑出现，当然忍不住兴奋，不提其他，单凭那个巨大的身板，就能轻松毁掉建筑物乃至军团。

    此时的燃烧军团副统帅，就是当初的贝奥武夫，此时他看到落日城的底牌层出不穷，也有些头疼。

    虽然小黑不会轻举妄动，毕竟敌方的超凡者太多，但它仅仅盘旋在城墙之上，当做一个超大号的喷火器，就特么够要命了，那数百米长的龙息，保证所过之处，没有任何幸存者，全部化为灰飞。

    ……………………

    战场于那一刻打响了……

    巨龙，精灵，人类，矮人，恶魔，甚至还有一些其他生物。

    全部出现在这个战场，高空之中还有一些飞行生物，那是其他主城的魔法师，在用镜像术，传递整个战场的画面。

    另外三个领袖级别的家伙坐在会议室，咽着口水的看着这一切，不知道到底该不该现在就去支援……

    那数以百计的投石，燃烧着火焰划过天空，好像流星陨落一般，当它们砸在地面上的同时，简直就是开了花一样，纷纷爆开，轰鸣声响彻整个战场，数不尽的碎石子，将一些恶魔炸成肉酱，尸骸遍地……

    上百座魔法袍，在同一时间绽放出耀眼的光芒，只看地面上的恶魔大军内部，出现上百个蘑菇云，那超高的温度与爆炸力，足矣让恶魔守卫彻底死掉。

    可恶魔大军就像金属洪流，哪里出现爆炸与火焰，下一刻就被数不清大军给填满，他们踩踏着同类的尸体，席卷而过。

    哪怕瞬间死伤过万，也没有停下任何脚步，因为他们的速度够快，几分钟后，就迅猛的来到城墙之下。

    他们并没有携带沉重的攻城器械，这种魔幻战争，燃烧军团不屑使用那些东西，只要拿着足够长，足够多的梯子就可以了，然后凭借敏捷的身手就能快速爬上城墙。

    近处的恶魔大军，魔法炮与投石机再无用处，可是远处的敌人还拥挤在一起，根本望不到边，倒是根本不停的连续开火。

    至于想要登上城墙的恶魔，先试试，能不能抗住世界树上，也就是他们头顶上的9万名精灵射手吧。

    那数不尽的箭矢，当真如同狂风暴雨，‘嗖嗖嗖’的划过耳边，在众人眼前好像形成一片黑幕，但效果异常明显，攀登城墙的恶魔，纷纷被击中，然后掉落。

    至于燃烧军团的远程手段也有不少，但他们很无力啊，成长到现在的世界树，将叶子一落，上面凝聚这一些微弱的光华，却硬生生的抗住一系列攻击，更加保护到里面的精灵射手。

    所以他们只能凭借这种最坑爹的办法，但……一些超凡者诡异的发现，这个两千米的城墙边缘，只是一些凹凸不平的悬崖，凭借恶魔的手段，并不是不能爬上去，所以也有人分兵，打算从两侧向上进攻。

    于是……围城之战，已经开始！

 第二十章 最终之战（3）

    世界树上虽然有九万弓箭手，但箭矢的攻击力，对于恶魔守卫来说，伤害还是太小，若没有被连续十几道箭矢射中，或者爆头攻击，想让他们死去根本不可能。

    围城之战，不过7个小时，就有第一个传奇恶魔爬上城墙，虽然他伤痕累累，连动手的机会都没有，就被几个盾战联手用盾牌击飞到城下……

    可这也代表，越来越多的恶魔将会爬上城墙。

    好在……落日城内的士兵还是太多了，仅仅防守两千米的城墙，简直就是人挤人，好多士兵，连登场的机会都没有，只能在后面悻悻的举剑呐喊，为其鼓气。

    城墙战场的总指挥爱隆王，此时忽然收到消息，一些狮鹫巡逻兵，发现几万恶魔，正在翻越两侧悬崖，企图从落日城两侧进攻。

    但他只是冷笑一声：“真以为，丛林好进，现在的树人，可不仅仅只有60个了……更何况，仅仅几万恶魔，能做的了什么？”

    在世界树的笼罩下，同为树类的树人，可以说它们是最幸福的，那些自然的气息，生命气息，魔法元素充斥在泥土之中。

    而它们的根须，每天都可以吸收到用不过来的能量，几乎时时刻刻，都在以夸张的速度成长，繁育，变得更加强悍与高大。

    更重要的就是，他们从没被打扰过，也没有伤亡，不知多少年了，当初与古尔丹对决，也没用树人出手……

    整整三十年，此时的树人大家族，繁育出超过500名树人了。

    其中最早的30颗树人，已经身高几十米，庞大的根系扎根于地下，不知道多少年没拔出来了。

    可当他们真的走出来那一刻，全部身为传奇生物的它们，将会带来毁灭式的威力。

    爱隆王虽然很放心树人的实力，但也知道，必须有一些支援，于是他派去了几万人，还有那些很想动手却没机会出手的超凡者们。

    ………………

    可这种军事动向，动静太庞大了，超凡者的手段层出不穷，想要知道这种消息很简单，所以贝奥武夫第一时间知道。

    “看情况就能明白，落日城南北两侧有漏洞，因为他们去派出去的支援太多了，所以这是个好机会，如果真的能在东西两侧站稳脚跟，那落日城离破败之日不远。”他拿着一手信息，转头和众多超凡者商讨。

    “这样吗？算我一个吧，西侧城墙边缘，追加我的5万恶魔士兵，城墙虽然关键，太落日城的城墙简直就是王八壳子……天上的箭雨我看着都头疼！”一个超凡者指了指落日城上方的世界树。

    “好，还有谁？”

    “我！”

    ………………

    9万名精灵射手在百米高空之上，射啊射的，根本停不下来……至于反击射手，除了那些射成爆棚的狙击手，其他人还真没法子……

    可是单凭那两百多名狙击手又能如何，一天能打下来多少人？

    更何况树上还有一些传奇精灵射手，看到有人敢开枪打他们，直接爆发出无与伦比的攻击力，一道道如同雷霆一般的世界树箭矢射过去，当真让一些狙击手死伤惨重。

    其中最牛逼的射手，当属皮特……这货穿着钢铁套装，跑到世界树上装样子，拿着狙击枪，完全就是一枪一爆头，一枪死一个，此时已经干掉268个恶魔守卫，其中21个传奇初阶的恶魔守卫。

    从历史中就可以验证，占据高位最容易获得胜利。

    而爬梯子的恶魔守卫，不屑使用盾牌，可露出来的大脑袋，当真让他杀的那叫一个爽。

    虽然有人费劲的通过一些技能，在世界树上找到他的位置，打过他1枪，结果他连晃都没晃一下，生命值都没掉落，钢铁战衣仅仅损坏了一些装甲……

    可那人就倒霉了，随着他反手来了两枪……第一枪没打到，但第二枪直接飙血，瞬间倒地，死的极为坑爹。

    至于为什么坑爹，自然是皮特气恼没打到，竟然直接从世界树里面飞出来了，光明正大的给他来个大招！

    一群狙击手，看到这货穿着钢铁战甲，差点气的把身上的单兵套装给拆。

    不得不说，当一个狙击手拥有了钢铁战衣，完全就是mt玩远程，我打的死你，你打不疼我。

    ………………

    随着众多恶魔大军，爬上悬崖，进入落日城东西两侧的茂密丛林，便感觉气氛有些不对，其中一些进化者好奇的看着身边的树木，为何长得都那么高大，枝叶却不茂盛。

    可是他们也想不出个所以然，只能暗骂：“该死的世界树，弄的这里跟他么史前原始森林一样，奇怪的树还真不少！”

    然而等到他们慢慢深入，发现一个射手藏在树木顶端，知道自己遇见埋伏，想要出手的时候，却来不及了。

    身边突然想起一阵阵嘎吱嘎吱的巨大响声，一颗颗高达数十米的传奇树人，奋力扭动自己的身体，已然拔地而起，当他们抬起脚来带着数百斤的泥土，对恶魔守卫进行踩踏的时候……

    那群人就彻底傻眼了！

    尤其是那数百颗这样的树人，同时复苏，哪怕是恶魔守卫，也忍不住一阵胆寒。

    毕竟他们的沉重兵器砍在人类身上，能轻易的将其碾成两半。

    但切在这些树人身上，完全造不成效果，虽然能砍断一些根植……但人家树根多，经得住考验啊！

    短短时间之内，一群懵逼的方舟空间进化者，遭受到一阵碾压伤害，尤其是树木顶端，到处都是射手，每个树人身上，至少得有两三个，追着他们射……

    “火焰攻击，火焰攻击，我就不信这群树人不怕火焰！”带队的超凡者，凭借一己之力将1颗传奇树人拦腰斩断之后，才高声大吼道。

    可随着一道人影从树顶上出现，简直带着洪荒之力，狠狠的将其砸在地下……

    没等这名战士型超凡者反抗，那人身上闪着金光，如同狂暴的猩猩，将其按在坑中，一顿连环拳‘砰砰砰’的捶了过去，打的地面震动不已。

    一些人想救那名超凡者，大招全开，可是……那人身上金光闪耀，越强悍的攻击，他身上的金光就越明亮，硬抗半分钟的全力攻击，竟然完全不留痕迹。

    随着金刚锤下最后一拳，那名被死死控制住的超凡者，哪怕开启了领域，但竟然连挣脱的力量都没有，直接被砸爆了头，领域也随之熄灭，简直就是一个惨字可以概括！

    待他缓缓站起身的时候，才撇撇嘴道：“这么弱的超凡者，好不经锤啊……那就靠数量咯！”说到此时，他不怀好意的看向那些刚才对他出手的进化者。

    此时此刻，要说落日城那个超凡者最强！

    无疑就是他，身为mt的金刚！

    阿瑞斯两人在不合体的时候，也绝对不是金刚的对手。

    甚至可以说……在不开领域的时候，金刚凭借一个人的实力，能撵着阿瑞斯，汉克斯，何老大，雷法，托尔五个超凡者揍……

    那么就完全可以想象，此时的金刚的实力有多么恐怖，他就算在两个空间之内，都属于最顶级的超凡者，只是为人低调，不像方老板那样显摆，如果不是到了要灭城的时候，他估计还是慢悠悠的性子，一点也不爱表现。

    而落日城除了方云，仅有的这六个超凡者，抛出金刚这个变态，其他5个人面对方舟空间超凡者的时候，都具有很强大的优势。

    毕竟他们每个人都很强啊，只是在方老板的表现下，显得不是那么厉害罢了……

    方舟空间无缘无故在城墙两侧，被树人和埋伏起来的射手杀死五六万人，其他恶魔屁滚尿流的跑了回来，好多都在跑路的时候，掉下悬崖还摔死了，那叫一个凄惨……

    而萨总也忍不住放话了，告诉他们别弄那些没用的，都特么滚城墙上去……

    于是……所有契约者也将亲自登临战场……

    领域大战，即将开启！

 第二十一章 大结局！

    一开战便是三天三夜，燃烧军团从未停止过进攻，但他们不累，落日城的射手都要累死了。

    不知道多少人手掌都磨破了皮，还在不停的拉弓射箭，原本9万射手，现在仅有3万人继续射击，天空上的箭雨也少了很多，因为其他人都被命令原地休息，恢复伤势。

    好在处于世界树上，生命气息浓郁，任何轻伤都能快速复原，再重登战场。

    燃烧军团也堪称损失惨重，整整三天不眠不休的进攻，虽然多次打到了城墙上，终究还是功亏于溃。

    毕竟城墙上的人太多了。

    连两艘传奇战舰上的龙化船员都赶过来支援了。

    这群生力军才是最牛逼的，这十几年来，从原来的600人，加上小黑贡献的一些血液，发展到了1000人。

    当他们全部化为龙鳞战士，当真凶悍无比，防御力强的令人发指，再加上一身暗金套装，一般的恶魔守卫根本不是对手。

    他们就整齐的站在城墙最前面，完全就是疯子一般的表现，上来一个就干翻一个。

    …………

    可这种连续不断的进攻方式，终究还是让落日城出现一些漏洞，毕竟敌方的超凡者与进化者太多了，哪怕落日城的传奇剧情人物很多。

    但超凡者的数量依旧还是太少。

    哪怕有甘道夫还有各位精灵王，加上杀戮空间的超凡者，一共也就十几个这种级别的。

    而方舟空间此时还剩余40多个超凡者……

    他们与燃烧军团的一些传奇人物，进行几次联合突击，给落日大军造成不可磨灭的损伤，甚至差点在城墙站稳脚跟。

    ………………

    阿瑞斯一脚将一个恶魔守卫踹飞，又看了一眼城墙下面，发现那些尸体，至少垫高了十几米，此时他向后退了几步，拿出一根雪茄点燃，深吸了一口气。

    “现在阵亡多少人了？”他转头问向专属情报官。

    “五万多了，虽然燃烧军团死伤无数，但他们人数是我们的好多倍，而其他主城还不来支援，哎……”这名年轻的情报官，忍不住叹息一声，每个超凡者身后都有一个像他这样的剧情人物。

    专门给他们情报信息，阿瑞斯负责这一百米之内的城墙，如果哪里的城墙被攻破了，他都能迅速达到。

    但方舟空间的超凡者心急了，一次次联合进攻，不知道让落日城损失多少人。

    如果不是他们太猛，单凭恶魔守卫这种攻城方法，根本无法让落日城损失这么多人。

    然而方云沉醉与时间长河之中，此时正处于关键的时候。

    他不知道有很多士兵，乃至契约者，甚至精灵王等人，总会不经意扫一眼世界树，期待他突然出现，可是好多人哪怕都已经战死，却还是没有见他出来……

    时间一点点流逝……

    7天，落日城的防御力量，变得更弱了，仅剩11万正规军团。

    10天，守城力量，仅剩8万兵马，王牌军团无法再无动于衷，也全都纷纷登上战场。

    半个月过去了，整个落日城之下，尸横遍野，城门原本就被附加了几十年的防御魔法，完全打不破，此时更加打不破了，因为外面都被恶魔的尸体给堆满了。

    可此时的城墙高度优势，仅有五十米，远不如当初的八九十米。

    连续半个月的猛烈进攻，燃烧军团死掉30万人，可……他们还剩下足足50万人啊。

    而连续半个月的进攻，燃烧军团，终于停下了攻势，退回到三千米以外的地方。

    可谁都明白，这是暴风雨之前的宁静，当他们再次进攻的时候，一定会爆发出无与伦比的力量。

    …………………………

    果然……

    随着黑夜消失，东方从晨光再次出现的那一刻，伴随着萨格莱斯的怒吼声，所有超凡者与传奇恶魔，组成一个传奇军团，带着无数的恶魔士兵，发动了总攻……

    整个落日城算上王牌，仅剩5万人马，守城力量死的最快，一些射手在关键时候，都必须放下弓箭，拿起盾牌帮忙防御，所以好多人死的是不值得的！

    但毫无疑问……能活到现在的，都是落日城最精锐的战士。

    5万面对五十万大军！

    虽然仅有两千米的城墙，他们还是能够人挤人的站在一起，但谁都知道，他们要守不住了……

    因为他们的身后的广场，已经没有能替他们迎战的兄弟了！

    只有那摆了一排又一排的尸体……

    落日城的平民在痛哭流泪，可他们却无能为力，哪怕人们在世界树的领域下，长时间生活也能有些实力，却也无法对恶魔士兵造成什么伤害，登上城墙无疑是送死，甚至干扰别人的进攻手段……

    所以浑身浴血的爱隆王，并没有让平民过来……

    “还没有其他主城来支援的消息吗？”瑟兰迪尔一头金黄色的长发，此时却沾满了鲜血，黏糊糊的连在一起，他都没心思用魔法清理。

    “没……没有，我们出传递过去的信息，一直没人回复！”一名外交官有些脸色难看的说。

    “那算了，毁掉所有传送门，让那些平民都从海路送走吧……

    把所有军舰与商船上的没用东西都扔掉，减轻分量，争取拉更多的人，将他们去送到卡利姆多。”爱隆王此时冰冷的说道，你不仁，别怪我不义。

    既然其他主城，想让落日城消耗足够多的恶魔士兵，那也别想在最后来到落日城捡剩，在露出一副救命恩人的表情，让落日城去感恩戴德！

    因为那是不可能的，既然想要谋划利益，那也要明白，落日城有拉你们一起下水的实力，那就是在后期拼死一战，也不会给你救援来，并且看他们脸色的机会。

    精灵女王站在城墙之上，沉默不言，只是轻轻摆动食指上的戒指，看着冲过来的恶魔大军面无表情……

    于是……随着燃烧军团的传奇军团登上城墙上的那一刻……

    双方的传奇高阶人物，乃至超凡者，纷纷爆发领域，而那两千米的城墙，也在领域之下纷纷炸碎……

    那一刻，双方不知有多少人死在了空间裂缝之下。

    那一刻，不知有多少人士兵拼出了性命。

    整个战场都是无声的战斗……

    短短5个小时，燃烧军团就彻底攻占城墙，整个落日城仅剩一千多人，和一条被打残了的巨龙，被恶魔大军包围在世界树之下……

    可就当萨格拉斯大笑着走了出来……

    就当其他主城的国王后悔不已……

    就当那些方舟空间的超凡者欢呼他们将要胜利……

    就当太阳就要落山的那一刻。

    一道声音从世界树上传了出来，回荡在整个世界……

    “我说了，待我成神之日，便是你们将灰飞烟灭之时！”

    于是，那个凭空出现的身影，轻轻挥动三次手掌。

    第一次……五十万大军的燃烧军团，哀嚎着化为灰飞！

    第二次……整个方舟空间的契约者，惊恐的看着自己的身体在迅速消失，然后留下几千枚血红色的钥匙，消失在整个世界！

    至于第三次挥手……

    暴怒不已的萨格拉斯，虽然大吼着：“不可能，不可能，你怎么可能……”

    但面对时间的领域之下，已然毫无阻力，就那么消失在时间长河之中。

    仅剩的一千多人，用着无法形容的表情，看着方云……

    甚至连甘道夫，都无法描述，神灵的力量怎么能如此强大？

    但方云没有理会，整个落日城在他挥手之间，时间就开始倒退起来……

    而还不是全部的时间，只关乎落日城的时间，还有与落日城有关的时间……

    他们一千人看着破烂不堪的落日城，随着时间后退，城墙在修复，死去的人在复活……

    燃烧军团的尸体在消失，原本被邪能污染的土地，从新化为美丽的草地，本来要坐上船离开的平民，也迅速的倒退脚步，回到了家中……

    “提示：方舟空间落败，已成为杀戮空间的附属空间！”

    “提示：你们还有一个月的时间，停留在该世界，也可立即返回杀戮空间。”

    “提示：所有契约者在一个月内，都无法进入任何世界，杀戮空间将进行升级！”

    ………………

    “提示：契约者6250号，空间将对你进行传送，请不要反抗！”

    略微有些沉默的方云，看了一眼阿瑞斯等人，表示他去去就来，随后他便来到了杀戮空间最内部。

    这是一个无比黑暗的空间，只有最中央有一道白光……

    而白光之下，还有一个女人坐在椅子上。

    这是方云第二次见到空间的意识化身……

    那个集完美于一身的女人，就是空间的意识化身，她一头柔顺的长发披在肩上，五官精致的不像人类，此时她面无表情的看着方云，似乎不知道该说些什么。

    而方云呢……同样不知该怎么开口。

    “我成为契约者的时候，我问我父母的消息，你说权限不足，成为进化者，权限不足……

    可我没想到我成了超凡者，你依旧告诉我权限不足……如今我成神了，你该告诉我什么？”此时的方云，死死盯住杀戮空间的意识，似乎生怕她跑了。

    那名女子看着他如此恼怒，突然微微一笑，弱让普通人看了，一定觉得倾城倾国，为她去死也可以……

    可方云不为所动，只是冷冷的看着她。

    但空间意识却叹息一声，缓缓道：“你没有父母的！”

    听到这句话，方云忍不住握紧拳头，恨不得砸烂她那张脸，可他知道这毫无意义……

    “因为你是我创造出来的……”

    “每个使徒都是我创造出来的……”

    “你们拥有无与伦比的天赋，你们每个人都有很大的几率可以成神，但好多人的心性终究不够，所以他们失败了。”

    “而你是我最看好的那一刻，所以我给了你很多机会，你也很幸运……你成神了，那我也该消失了！”

    说到这里，空间意识的化身，好像解脱了一般，似乎终于不用在继续担任空间的意识了……

    “为什么？我成神了，你就消失了？”方云深吸了几口气，因为他成神以后，就发现自己小时候的懵懂记忆，竟然都是假的！！！

    尤其是拥有时间天赋，回溯时间的那一段，竟然都是一片虚无，自己的记忆，似乎从进入杀戮空间开始，才真正属于自己！

    怪不得自己对于地球没有归属感，怪不得自己进入任何一个世界，都觉得剧情世界，比地球更安心！

    因为自己天生属于杀戮空间啊，而自己……还真他妈是空间亲儿子啊，看着空间意识，方云当真有种无奈的感觉……

    “为什么消失？自然是无趣了，找一个神灵替代我罢了？”

    “什么意思？”方云有些不懂，难道自己要成为杀戮空间的意识！！！

    “这么说吧，我就是杀戮空间的原始意识，我掌控整个杀戮空间，你们觉得我是要抢夺其他空间的本源世界，但终究不过是生存的本能……

    因为一个更强大的神灵随手创造了我们这些空间，我们不知道他创造我们的意义，但太久了……

    时间久的我这个意识都有了感情，虽然很微弱，但我过够了这种生活，我不想再担任杀戮空间的意识了，我见惯了生生死死，所以我想找一个替代我的神，而这个神灵就是你！”

    “难道杀戮空间这么久都没有出现过神灵？”

    “这么多空间，还真没诞生过神灵，你还是第一个呢！”化身为美女的空间意识笑了笑。

    然后他看着有些懵逼的方云，一刹那闪过去，将他推自己坐着的椅子上，一屁股坐下去的方云刚要站起来，便发现自己已经不能动了，而无数的信息便传入他的脑海里……

    那无穷无尽的知识，规则意识，几乎撑爆了他的脑袋，要不是他已经成为神灵，还真的不能承载空间的规则与知识！

    而他坐着的哪一个木头椅子，就是杀戮空间的主宰之座！

    等方云再醒来的那一刻，时间已经过去了一个月，此时的方云却已经掌控了时间与空间的规则。

    那种强大，简直无法形容，而一种无形的规则却压在他的肩膀上，让他继续维持杀戮空间的秩序，让其运转下去。

    至于上一任的空间意识，早就不知道跑哪去了……

    不过就当他头疼，自己该如何脱离杀戮空间的时候，忽然发现自己脚底下竟然留下一张纸条……

    很秀美的字迹，是上一任杀戮意识留给他的。

    而话是这样说的！

    “再见了，我的‘亲儿子’，多人穿越的事情，我玩腻了，所以我决定去专门去玩一个人，那么再见了，多元宇宙很大，但也很小……说不定我们还会见面哦！”

    方云默默的坐在杀戮空间的王座上……

    但他不知道，有一个地球的二逼青年，正看着女装大佬的直播，本想随便打赏十个1314，却突然被一道白光砸中脑袋，然后随着浑身一阵抽搐，被家人送到了医院……

    又开启了一段颇为奇妙的旅程……